www.titlovi.com
Ne sjećam se baš Njemačke.
Osim snijega i godišnjih doba.
Ondje mi je živjela obitelj.
Ne samo mama i tata.
Cijela obitelj.
l bilo je lijepo.
No sjećam se da sam se bojala
drugih ljudi, čak i pasa.
Dođi da ti pomognem,
N I G D J E   U   A F R I C I
Sjećam se Njemačke mračne.
Ne svjetle i vruće kao Kenije.
Mjesta s velikim zgradama
i turobnim sobama.
Tata je uvijek govorio.:
Njemačka je naš dom.
Mislim da mu samo
nedostaje otac, moj djed.
Nije jeo kolače s orasima
jer je bio alergičan.
Volio je Heineove pjesme,
osobito one o Njemačkoj.
U Njemačkoj sam imala dvije
tete koje sam jako voljela.
Kathe je bila mamina
sestra, Liesl tatina.
Pomagale su u djedovu
hotelu Adler u Sohrau.
To je bilo u dobra stara
vremena prije dolaska nacista.
Mogu pomoći?
Ne, hvaIa,
Sada moramo ići,
Nacisti su zabranili tati da
radi i uzeli su djedu hotel.
Uskoro nitko u
obitelji nije radio.
Kad sam pitala roditelje zašto,
odgovor je uvijek bio isti.:
Zato što smo Židovi, Regina,
Što nije u redu?
-Hitna poruka!
WaItere!
Probudi se!
To je kinin, činit će ti dobro,
-Okani me se, -Daj, budi se!
Daj mi kave,
Brzo!
Zaboga, WaItere, budi se,
Hajde, Otvori usta,
Breslau, siječanj 1938. g.
JetteI, mogu dobiti soka?
-ZamoIi KIaru,
Anna, drago mi je
što si došIa, Uđi,
Dobra večer, gđo RedIich,
-Dobra večer, -Pokret!
Ne razgovaraj sa Židovima!
Ne igraj se sa šibicama!
SpaIit ćeš kuću! -Svakako, KIara,
Kobasica, Navikni se,
Crnci uvijek jedu crnu,
Ne, -Sirovu i krvavu, -Iz
udžbenika znam da jedu pse,
I skakavce, Primi,
ŽeIiš ići u Afriku?
Bojiš se i psa primiti,
Djede!
Ima Ii oraha u njima?
-Jedino sam te našIa,
Nema mnogo oraha u njima
jer bi inače kihao,
Tako je, Svaki put kad
jedem orahe, kišem, svaki put,
Doista mi se svidjeIa zeIena,
WaIter mi je kupio ovo za
Novu godinu, no nije moj stiI,
EIegantna je, -Onda je uzmi,
Baš si draga, JetteI, HvaIa,
Katchen, danas nemoj pIakati,
-Usudim Ii se odjenuti ovo?
Dobro ti stoji na stražnjici!
Gđo RedIich,
-Muškarci voIe okrugIe,
To je za mene, -Za tebe,
KIara, Treba ti maIo sjaja,
HvaIa,
Što nije u redu?
-Iz Afrike je,
Rongai, Kenija, 2.12.1937.
Voljena moja Jettel.
Ovo će te pismo uzrujati
pa zato budi jaka.
Židovska zajednica u Nairobiju
platit će vaše useljenje.
Napokon ću moći organizirati
putovanje za tebe i Reginu.
Ne čekaj više ni dana.
ldi Karlu Silbermanu.
Pomoći će ti s
kartama za brod.
Nije bitno za kakav ili koliko
putuje. Samo neka te doveze.
Trebamo hladnjak.
Ako ne stane u sanduke,
baci porculan, ovdje je
beskoristan. l petrolejke.
Mreže protiv komaraca te
čvrste cipele za sebe i Reginu.
Ne nosi gotovinu ili nakit.
Znaš što čine krijumčarima.
Govori što manje. Ne možeš
vjerovati ni prijateljima.
Srce mi puca od sreće
na pomisao da ću vas zagrliti.
No i pati kad shvatim što će
ovo pismo značiti tvojoj majci.
WaItere, imaš maIariju,
Moraš uzimati kinin,
Moram natrag na farmu,
Owuor će se brinuti za tebe,
Treba kinin 3 puta na dan,
Tri puta 40 kapi,
Shvaćaš? -Shvaćam,
Max, moramo ići! -Mrzim
oproštaje, A i koIodvore,
Ovo će biti gotovo
za godinu iIi dvije,
Ostajete zajedno?
Obećajte da ćete
izdržati zajedno,
Jedna osoba uvijek voIi
više, Zato je tako teško,
Onaj koji voIi više je ranjiv,
Moj te sin voIi,
Veoma jako,
Jako ćeš mi nedostajati, Max,
Mama!
Pozdravi je, MoIim te,
Pojedi ovo,
Izvući će vatru iz tijeIa,
Jako dobro!
Čuo si za Šlesko nebo?
Meso, krumpir, sIanina i
sušeno voće smiješano zajedno,
Ne razumijem ni riječ!
U prvome životu
bio sam odvjetnik,
Owuore, ovo je za tebe,
Dajete mi svoj kaput, bwana?
-To je pelerina.
Bio sam boIestan
i skrbio si o meni,
Nosio sam peIerinu
u svojoj domovini,
Ondje nisam bio bwana.
Radio sam gIavom,
I ovdje više ne
žeIite nositi peIerinu?
Za to moraš biti pametan, U
Rongaiju si ti pametan, ne ja,
Morat ću ponavIjati riječ
da bih je izgovorio kao ti,
HvaIa,
Putovali smo šest
tjedana oko Afrike.
20. travnja 1938. g.
stigli smo u Nairobi.
Regina, uzmi ovo,
Gđo RedIich? -G. Morrison,
vlasnik stočne farme
na kojoj je tata radio
došao je po nas na kolodvor.
Podsjetilo me na čokoladu
i mamine riječi na brodu.
Sad smo bili siromašni.
Nema čokolade za siromašnu djecu.
Morala sam obećati
da ću biti hrabra.
Dođi!
Od čega je krava uginuIa?
-Nemamo dovoIjno vode,
Sranje! Uvijek isto!
Morate iskopati bunar!
Bunar!
Eno auta!
Gdje? -Ondje!
Sad je sve u redu,
Najdraža moja!
Dobro došIi,
Dobro došIa, maIa memsaab.
Dođi,
Dobro došIa u Rongai!
Regina, curo moja, dođi!
-Tata! PutovaIi smo brodom!
BiIi smo u EngIeskoj,
Maroku, po cijeIoj Iuci,
VidjeIa sam dupine i mama
je pIesaIa, -G, RedIich,
Možemo razgovarati?
Voda!
Farmi treba voda!
Stoka treba još vode!
Voda je vani, Rekao sam
vam, Pronađite vodu vani,
Iskopajte bunar,
Bwana, misli na vodu.
Shvatio sam, Bunar,
Za radnike,
PIatite im u ponedjeIjak,
Reci čovjeku što da radi,
-Da, bwana.
ProkIete izbjegIice,
Tvoj je otac sredio papire,
izbjegIički porez, sve,
ImaIi smo sreće, U Hamburgu
su otvoriIi samo jedan sanduk,
Max mi je dao Čarobnu planinu.
Knjige su bile u drugom sanduku.
Žao mi je, JetteI, znam
da ovo nisi očekivaIa,
Ljupko je,
AIi ne možemo ovdje živjeti,
Ne to! Ne otpakiravaj
porcuIan, Ne ostajemo toIiko,
Nauči njemački ako
žeIiš razgovarati sa mnom,
Tanjur,
Pazi!
JetteI, ja sam Susskind,
I WaIter, No svi me
zovu Susskind, -Shvaćam,
WaIter pokazuje Regini
farmu, Brzo će se vratiti,
Bi Ii večerao s nama?
-Veoma ste Ijubazni,
Upravo sam se
satima vozio pustinjom,
Morat ćete me
podnositi ostatak noći,
Donio sam Iuka i šećer,
I cigarete,
HvaIa,
BIagosIovIjen Šabat,
-Odavno nisam čuIa Kiddush.
Do sada nisam
osjećao da trebam Boga,
OsIijepit ćeš budeš Ii
svaki dan piIa kinin,
A maIarija? -Može se Iiječiti
otkriješ Ii je na vrijeme,
Za doIazak JetteI i Regine,
Za naš drugi život, -UzdravIje,
UzdravIje,
KoIiko nisi bio u
domovini? -Ovo mi je domovina,
Napustio je Njemačku '33,
Tad je biIo Iakše,
DopustiIi su ti
da uzmeš novac, zar ne?
I knjige, -A žena?
Zar nisi bio u braku?
Nisam, -Zašto? -JetteI!
Imao sam nesreću da se zaIjubim
u žene koje su biIe zauzete,
Majka kaže da će netko
morati zaustaviti naciste,
Njemačka je bogata kuIturom,
domovina Goethea i SchiIIera,
MisIim da sam čuIa Iavove,
GIupost, Ovdje ih nema,
To su majmuni, pavijani,
-Možda Iav gIumi majmuna,
Imaš sjajnu budućnost ovdje,
Već i govoriš kao crnac,
SIatko spavaj, anđeIe moj,
Nisi donijeIa hIadnjak?
Nisam, -Zašto? -Nije
biIo mjesta u sanducima,
AIi biIo je za porcuIan
sa cvjetnim uzorcima?
Ionako nije biIo dovoIjno
novca, -Sto si učiniIa s novcem?
Ako te doista zanima,
KupiIa sam ovo, Kod Wertheima,
StajaIa je 45 maraka i divna je,
KupiIa si večernju opravu?
Da,
Kojem daje svoje ime.
l ostavlja trag
svoje osobnosti...
Nisam misIio da ću biti sretan
što mu čujem gIas, -Ostavit ću,
Da ostanete u vezi sa svijetom,
A ti?
-Ne možemo to prihvatiti,
Dakako da možete, Imam drugi,
Imat ću razIog da
svratim i promijenim bateriju,
Morate Ii sada ići?
Zaboravimo ovdje formaInosti
i osIovIjavajmo se s ti.
Imate oružje u kući?
-Imamo, Zašto?
Otkako su Regina i JetteI tu,
-Morrison mi je ostavio,
Sretno s bunarom,
Dođi, maIa memsaab!
Vidiš pIaninu?
To je Mount Kenija,
Sveta je,
Mount Kenija,
Dođi sa mnom, maIa memsaab.
Mama kaže da ne smijem
daIje od ovoga grebena,
Možeš mi pomoći?
Memsaab?
-U pomoć!
Ja sam kuhar, Kuhari
ne kopaju po zemIji,
TIo je žedno, Treba još vode,
Dođi sa mnom!
Voda,
Nema muškaraca?
Muškarci ne nose vodu,
To je ženski posao,
Pomoć! Teško je!
Owuore, pomozi!
Voda je tako teška!
Pomozi i nama!
MoIim te, daj mi Iopatu,
Vatra,
Da, vatra,
U ovoj zemIji nema vode, Rekao
sam vam, -Imao si pravo, Cepoi,
Žao mi je,
Idite doma! I svima hvaIa,
6 MJESECl POSLlJE
Zašto Owuor ne zakoIje koje
piIe? Nitko ne bi primijetio,
Regina, ostavi Iutku,
-Ne smijemo ih jesti,
Takav je dogovor s
Morrisonom, Samo jaja,
Ne mogu više jesti ovaj napoj!
Trebam meso! -HvaIa, Owuore,
Požar!
Moraš pogIedati vatru
nakon što je dugo biIa usnuIa,
Bez brige,
To je običan požar,
Neće doći do kuće,
Kamo ideš? -Spakirati
se, odIazim! -GIupost!
Ne mogu više podnijeti!
-Moraš, -Uvijek to kažeš!
Ja žeIim doma mami i Kathe,
Ijudima koje razumijem,
Ništa ne zarađuješ, Jedemo
samo jaja i kukuruzno brašno,
Kako će Regina u škoIu? Ne
može vječno biti s Owuorom,
K vragu! Živi smo!
-Jesmo! AIi za što?
Da se nadamo kiši kako
tuđe krave ne bi krepaIe?
Osjećam kao da sam mrtva
i katkad požeIim da jesam!
Da to više nisi rekIa!
IzvukIi smo se u posIjednji tren!
O čemu govoriš?!
Sinoć su nacisti u Njemačkoj
spaIiIi sinagoge i dućane,
Sve su porazbijaIi,
Ljude, zgrade, dućane, sve,
Kako si to otkrio na frarmi?
Švicarska radijska postaja,
Za naciste više nismo Ijudi,
K vragu, Predosjećao sam to,
Znao sam od početka,
Ne shvaćaš da nije bitno kad će
i hoće Ii Regina naučiti čitati?
A mama, Kathe, tvoj otac?
-Nemam pojma!
Govorio sam im da moraju otići!
10. studeni 1938. g.
Dragi oče.
Uzrujale su me vijesti
koje čujem iz Njemačke.
Ljudi se boje da je rat
neizbježan, Sto ti misIiš?
Da bar znam što radiš!
Da zaradim nešto novca,
doveo bih te ovamo.
Ne vidiš li priliku da
napustiš Njemačku? Molim te.
Oče... Kako žudim
za razgovorima s tobom!
Za tvojim
savjetima, suosjećanjem.
Shvatio sam kako sam sretan
što imam takve roditelje.
l koliko sam zahvalan za
sve što ste učinili za mene.
Nisi potratio novac za moj
studij poslije majčine smrti.
Tvoj sin postat će
odvjetnik kakvim si se ponosio.
Dođi, maIa memsaab.
Treba te, Dijete je kao i ti,
HIadno je! -ŽeIiš jurcati
kao crnac? -Nije me briga,
Nemam ništa protiv crnaca i ovdje
nema druge djece, no čuvaj se,
Imaju boIesti poput maIarije,
PrIjavi su, neću da oboIiš,
BijeIo dijete nije crno,
Ne jedi ništa što ti daju,
I ne uIazi u njihove koIibe,
Sad progutaj ovo,
Pregorko je, I osIijepit ću,
-GIupost, Sad otvori usta,
Mama, večeras je obred,
ZakIat će janje i moIiti
Ngaija za kišu, -Koga?
Ngaija, boga koji živi na
Mount Keniji, I smokvino drvo,
MoIit će ga kišu, To je
veIik obred, -Nećeš ići,
MoIe Ngaija kišu,
-Zašto uvijek sve ponavIjaš?
I crnci to čine? -Dobro
ne možeš dovoIjno ponavIjati,
Tko kaže? -Svi, -Svi? -Dobro
Bože, Regina, Što ću s tobom?
Sjećaš se bake? Uvijek je
govoriIa: Ne brini se za Reginu,
Ima nežidovsku sreću,
Točno, nežidovsku sreću,
Baka je to uvijek govoriIa,
Ne brini se, mama, -AnđeIe,
bojim se da ti se što ne dogodi,
Bez brige, Ovdje je Iijepo,
Toto!
Memsaab! Bwana je
izašao s velikom puškom!
Ubij je,
Ne mogu! Vidiš da ne mogu!
Samo sam htio da dobiješ
svoje prokIeto meso!
Oni ništa ne žeIe?
-Kažu da nisu gIadni,
Laku noć, Samo čitaj daIje,
-Ovu sam pročitao triput!
Koga briga ako je pročitam
i 4, put! -Pst, Regina,
Nisam očekivaIa da možeš
Ioviti, Ni ja ne bih mogIa,
Nikad nisi ubio životinju,
-AIi žeIim to! Upozoravam te!
Ne tretiraj me kao gubitnika!
-Nisam te ja tjeraIa da Ioviš!
Ponašaš se kao da sam gubav,
-Promijenio si se, -Vraga jesam!
PuštaIa si me u gaće
samo kad sam bio odvjetnik!
Neopran nemam izgIeda,
-Pazi što govoriš!
Muž sam ti! Mogu ti reći što
misIim i ako ti se ne sviđa!
Nemaš pravo na
priviIegiran život!
Do sada smo imaIi sreće,
Ne gIumi razmaženu kćer
i suoči se sa stvarnošću,
-Kamo ti ideš? -U bar,
No kad već to spominješ,
tvoj odnos prema Owuoru
podsjeća me na neke u Njemačkoj
s kojima se ne bi uspoređivaIa,
Lijepo je i topIo,
-Da, Iijepo i topIo,
Hej, psiću, Otkud ti?
Cepoi, čiji je ovo pas? -Nema
doma, DivIji je, Iz koIiba,
Tata, psić nema doma, Mogu
ga zadržati? -Bojiš se pasa,
Ne, ovdje ne, -Sviđa
mi se, Zadržat ćemo ga,
Zvat ćemo ga RummIer, kao
šefa nacista u Leobschutzu,
RummIer je Iijepo ime,
-Jest, Svakog dana možemo reći:
Rummleru, kopile i
nitko nas neće uhititi.
Kamioni! Brzo voze!
Susskinde! Što ovo znači?
-Ne sIušate radio?
Izbio je rat, Internirat će nas,
Neću ostaviti JetteI i Reginu,
-Britanci su pouzdani, bez brige,
Vode nas u Nairobi,
-Reci da se nemam čega bojati,
Imaš moju časnu riječ,
Neću ići!
Owuore, pobrini se za
njih dvije, -Hoću, bwana!
Smijem uzeti i ovo?
-Samo jedno, Medu iIi Iutku,
Ne zaboravite putovnice,
-Govorite njemački? -Da,
Majka mi je Njemica,
Ne pIači, maIa memsaab. Pronaći
ću te i doći gdje god bila.
Obećavaš? -Da,
Uhvatit ću ti novoga Tota,
Ne, ne žeIim novoga Tota,
Nisam ga dobro čuvaIa,
Majka je trebaIa paziti na njega,
Nisam dobra majka za antiIope,
-Mudra si, maIa memsaab.
Pazi na naše stvari!
-Zbogom, Owuore, RummIeru!
lznenada više nismo bili
izbjeglice nego neprijatelji.
Nismo znali zašto nas
Britanci žele zatvoriti.
Bili smo Nijemci, a Njemačka
i Britanija bile su u ratu.
lpak, bili smo i Židovi,
koji nisu bili uz Hitlera.
Kakav Iijep zatvor,
Ovuda,
Ovo je vaša soba,
Ostanite ovdje do večere,
Shvaćaš Ii ti ovo? -Ne,
Nisu znaIi kamo s nama,
KIadim se da je to puding od
šIjiva, -Sto je to? -EngIesko je,
Nije Ii ovo pretjerano?
Ovo su stranci neprijateIji,
To su naši standardi,
Uprava ne žeIi kompromis,
U ratu smo,
-Čak ni u ratu,
Podsjeća me na boIja vremena,
-Na kraju ćemo morati pIatiti,
Kuhar je radio na Iuksuznom
brodu, -Doista sam gIadna!
Ne, hvaIa,
Što ovome nedostaje?
U BresIau smo često
išIi na zabave i primanja,
Divno smo živjeIi, -Prije je
svaki seronja bio kraIjević,
ZavršiIi ste? HvaIa,
Nemate poruku za muža?
Zbog samoće znate
da zapravo nemate što reći,
Samo dijeIiti vrijeme
provedeno zajedno i možda dijete,
To je boIno saznanje, Shvaćate?
Jedno je biti sam,
O tomu sve znam,
No s takvom krasnom
ženom kao što je JetteI,
VeseIom i punom života,
Možda joj nisi dao pravu priIiku,
U Leobschutzu je biIo u redu,
IgraIi smo svoje uIoge, -Vidiš,
Ne prihvaća stvarnost, ŽeIim
ženu s kojom mogu razgovarati,
Moram se nositi sa svime,
S ocem, LiesI, -Daj začepi!
Katkad misIim
da smo dva paketa,
Zamotani u vIaku koji nas
vodi na nepoznatu adresu,
DaIeko putujemo zajedno,
no ne znamo što je unutra,
Previše se brineš,
-Možda, Ugodno snivaj,
Poslije nekoliko tjedana
hotel nas se htio otarasiti.
Lutale smo s majkama pitajući
se što ćemo danas jesti.
Da bar možemo u šetnju,
PoIudjet ću ovdje,
Da je moj muž interniran,
boriIa bih se da ga osIobodim,
Ne bih se ovdje žaIiIa,
-AIi kako? -Mama, gIadna sam!
Svinjo pohIepna, -Židovi ste,
Piši zajednici u Nairobiju,
Židovi ovdje imaju
utjecaja, To bi biIo prvi put,
Zna Ii tko engIeski? -Ja znam,
Židovska zajednica uvjerila je
Britance da nismo neprijatelji.
Dva tjedna poslije smjeli
smo posjetiti muškarce u logoru.
Jedva smo razlikovali očeve
zatvorenike i britanske vojnike.
Tata, imam pravu prijateIjicu!
Zove se Inge i zna čitati!
I mama je napisaIa pismo,
-Pismo? -Da te možemo posjetiti,
PisaIa si Britancima?
-Ne samo ja, sve žene,
Možda se uskoro vratimo u Rongai,
-Zašto si se predomisIiIa?
BiIa si nesretna ondje,
ZeIiš Ii što popiti?
Svi žeIe natrag na
svoje farme, -Shvaćam,
Ne možemo u Rongai,
-Zašto? -Morrison me otpustio,
Ne žeIi neprijateIja
ondje, -Sto to znači?
Da nemam posIa ni dom,
Moramo na farmu po svoje stvari,
Možda nas još čeka
jer misIi da se vraćamo,
Možda tata sretne Owuora,
-I dovede ga, -Dakako, Da,
Dobro jutro,
Trebam posebnu dozvoIu,
Svakako, Budite Ijubazni
i recite mi svoje ime,
Posebna dozvoIa,
-Pitao sam vas ime,
Mogu pomoći?
Govorim maIo njemački,
Mogu pomoći? -Da, moIim,
Trebam posebnu dozvoIu,
Moram izaći na sastanak
s g, Edwardom Rubensom,
Šefom Židovske zajednice
u Nairobiju, Hitno je,
Muž i ja biIi smo '36, g, na
OIimpijskim igrama u BerIinu,
Tad smo posIjednji put biIi u
Njemačkoj, Kako smo biIi naivni,
Za nas je biIo drukčije,
VjerovaIi smo do kraja,
Da će naši civiIizirani
prijateIji zaustaviti HitIera,
Nijemci nikad nisu biIi
prijateIji Zidova, -Ne sIažem se,
Gdje su vam prijateIji sada?
A još 1938, g,? -Bez HitIera,
HitIer nije
izmisIio antisemitizam,
Nije došIa razgovarati
o poIitici, -Nego zašto?
Kako možemo pomoći?
VIasnik farme ne zapošIjava
neprijateIjske strance,
WaIter bez posIa
ne može napustiti Iogor,
Opet moIim pomoć, Dat ćemo sve
od sebe da budemo dobri farmeri,
Zato ste došIi? MisIite da
jedini patite zbog gIupog rata?
I da smo odgovorni za vas jer
smo vas pustiIi u ovu zemIju?
Živi ste! Ovdje ste!
Bože! Iskoristite to nekako!
Imamo rodbinu u PoIjskoj,
Muž mjesecima nije čuo o njima,
Žao mi je što to čujem,
Sretno, draga moja,
Ponesi ovo svojoj curici,
HvaIa, Zbogom, -Zbogom,
Što radite tu? -Vaš
je izIet bio uspješan?
Možda mogu nešto učiniti za vas,
-Kako to misIite?
Tražite posao za muža na farmi?
Imam prijateIja u vojsci,
Treba nekoga za farmu,
Mogu razgovarati s njim,
To bi biIo Iijepo od vas,
Veoma ste Iijepi, gđo RedIich,
Hajde! -DodirnuIa
sam te! -Uhvati me!
Gdje si bio? Pismo za
tebe, Cini se da je važno,
K vragu! Kako se kaže ''sutra''?
-Tomorrow! Pokušaj zapamtiti!
Vidiš? UspjeIa si,
O, Regina!
WaItere!
Kako si uspjeIa? -Što?
Evo nas, Owuore!
Tata!
Sveta pIanina izgIeda
kao kinezov šešir,
SiIazi otamo!
SIomit ćeš vrat!
Ovo je najIjepše mjesto
na cijeIome svijetu!
HvaIa,
Bojim se, -Čega? -Ovo je daIje
od tvoje farme nego Rongai,
Rijetko ćeš nas posjećivati,
-Vozit ću 30 km više, -Obećavaš?
Bit ću ovdje češće
nego što će ti se svidjeti,
Bar smo se
otarasiIi prokIete stoke,
Dobro si?
Ja sam ti bwana i naređujem ti.
-Što, bwana? -Da svučeš bluzu.
Jesi Ii poIudio? -Učiniš
Ii to, dobit ćeš pohano piIe,
A sada moraš šetati
stazom kao Afrikanka,
Nedostajao sam ti u tvom
hoteIu? -Jao! Sto to radiš?
Dobro jutro,
Moje ime je WaIter RedIich,
Ja sam ovdje novi bwana.
Trebat ćeš moju pomoć, Živim
ovdje 40 g, -Bio bih zahvaIan,
Bwana Gibson je mrtav?
-Nije. Ne može biti tu.
U kraIjevskoj je vojsci,
ZamoIio me da vodim farmu,
Pokaži što da radim,
-Niste Britanac?
Ne, nisam se došao obogatiti,
Otjeran sam iz svoje domovine,
OdakIe ste? -Iz Njemačke,
DaIeko je, I u ratu,
Ako netko ukrade kravu,
bit će zakIana i pojedena,
I možeš zaboraviti na nju,
No ako ti netko ukrade
zemIju, ona ostaje gdje jest,
Možeš je posjetiti, Uvijek
je ondje, Nećeš je zaboraviti,
Daji Jiwan je Indijac, Dobar
Fundi. Pomoći će ti oko kuće.
PIaćam kukuruznim brašnom, drvom
za Ioženje, 2 I mIijeka na dan
i 12 šiIinga na mjesec,
-To nije mnogo,
Ne cjenkam se, Ako ne žeIiš
raditi, drugi žeIe, Daji,
Ovi vam ne mogu izgraditi
kuću, -Naučit ću ih,
Kania mi je brat, Može mesti,
-Može Ii kuhati? Trebamo kuhara,
Ne, Kania nije kuhar,
Može mesti podove,
Kamau može kuhati za psa,
-Za kojeg? Nemamo psa,
Da iIi ne?
-Veoma je skupo!
DošIa sam po poštu,
Pošta za moga tatu,
-Nema ništa, -Ima, ondje,
Uzmi,
Pisma s ovim žigom uvijek
donose suze, -Dat ću ga bwani.
To je dobro, PrijateIj si mu,
Sohrau, 2. listopada 1940. g.
Dragi moj sine.
Drago mi je čuti da si
imao sreće s drugom farmom.
Mi ne možemo emigrirati.
Hitler uskoro zatvara granice.
lonako nam nije ostalo
ništa što možemo prodati.
Kažu da će
Židove odvesti u geta.
Bude li tako, Grescheck će ti
odmah poslati novu adresu.
Waltere, bojim se
prvi put u životu.
Bojim se za Liesl, no i za sebe.
Kao da je stara
Njemačka pusti otok.
Nitko se ne usuđuje
razgovarati s nama. To je grozno.
Sine moj.
Šaljem ti sjeme ruža koje si
tražio. Neka nikne u Africi.
l neka donese radost Jettel,
tebi i mojoj maloj Regini.
Moje su misli uvijek uz
tebe. Voli te tvoj otac.
Dugo je putovaIo,
-Da, dugo,
ŽeIim da upišemo Reginu u škoIu,
5 funta na tjedan, Imamo toIiko,
Susskind se može raspitati
idući put u Nakuruu,
RummIer,
Owuore?
NaučiIi ste kuhati?
Pronašao si nas! -Memsaab
nema kuhara u Ol Joro Oroku?
Ne, nemamo kuhara, -Kako si
znao? I kako si nas pronašao?
RummIer ima dobar njuh,
MaIo brašna,
Dječačić i djevojčica
izgubIjeni su u šumi,
Boje se, šuma je noću opasna,
Ovo je anđeo, Živi
u šumi, -A što je ovo?
To su mu kriIa, Treba ih
da može odIetjeti u raj,
VidjeIa si anđeIa?
-Ne, nevidIjivi su,
Kao i preci, -Da, I
anđeIi nas štite od opasnosti,
Ja sam anđeo i
otjerat ću zIe duhove!
Dođite!
Ne!
MIjac, djeca!
Dođi meni!
OdIazi! OdIazi!
Kad se vratiš, više neću biti
dijete, -DoIazit ću na praznike,
Vraćam se na
iduću žetvu kukuruza,
Prisegni da ćeš se vratiti,
Prisežem,
MisIim da je to on,
Nauči sve što možeš, anđeIe,
Mama, vraćam se za
praznike, -Znam, anđeIe,
Kad se vratim, sve ću ti
ispripovijedati, Owuore!
Dođite kući!
Neka ovo bude još
jedna godina uspjeha i napretka,
Ne zaboravimo da moramo
biti zahvaIni što možemo učiti
tijekom ovoga doba rata i borbe
pritiv njemačkog agresora,
Neka učenici Židovi istupe
kako bismo se mogIi pomoIiti,
Židovke smo, Moramo izaći,
Nije ti mjesto u ekipi,
Brzo sam naučila što
znači biti autsajder.
Kao Židovke, nismo se molile,
a petkom smo jele što smo htjele.
Povremeno bi na igralište
pala zmija, iz sokolova kljuna.
Bilo mi je drago što sam imala
lnge, ni ona nije voljela sport.
Bar ne glupe igre
koje su Britanci voljeli.
Neke riječi ovdje gube
značenje. Porez, tramvaj.
Katkad se pitam
zašto se ujutro odijevam.
Mogu nositi i vreću. Nikomu
ne bi bilo stalo. -Meni bi.
Još sam ti privIačna?
-Imaš svoje svjetIe trenutke,
Upoznala si nekoga u Norfolku?
Ljudi trebaju ostati zajedno
cijeli život? -Mislim da ne.
To je glupost koju smo
prihvatili zbog predaka.
Da imaš izbora, bi li otišla?
Pitam se jesam li mogla
živjeti sretnije. Shvaćaš?
Da sam donijeIa drukčiju odIuku,
ŽeIim uspjeti s tobom,
Zena si mi i voIim te,
Svi mi toIiko nedostaju,
Moja majka, Kathe,
To tako boIi!
Uđi,
Ja sam Regina RedIich,
PozvaIi ste me,
Znači ti si maIa Židovka,
MoIim?, -Da, gospodine,
Zidovka sam,
Doista si tako pametna iIi
moraš biti najboIja u razredu?
Pitam zašto tako dobro učiš,
-Zato što nemamo novca,
Gdje ti je škoIski grb?
Židovska je navika uvijek
razgovarati o novcu? -Ne znam,
Moj otac zarađuje 6 funta
na mjesec, SkoIa stoji 5,
Znaš sve potankosti,
-Otac mi je rekao, -Je Ii?
Sve mi govori, Rekao mi je
i da ne smijem tratiti novac,
Što ti je otac radio u Njemačkoj?
-Nosio je crni kaput,
Na sudu, No na farmi
mu više ne treba,
Sviđa ti se u Keniji?
-Da, voIim Afriku,
I jako voIim Owuora,
-Tko je Owuor? -Naš kuhar,
Dopješačio je iz Rongaia
da bi živio s nama i našim psom,
On je Lur, Svi ostaIi
na farmi su Pokoti,
Osim Indijca Dajia i nas koji
smo Nijemci, AIi nismo nacisti,
RoditeIji će ti biti
zadovoIjni škoIskom knjižicom,
I kad pročitaju tvoje
prvorazredne sastavke,
Ne znaju engIeski, no ja
ću im sve prevesti na njemački,
Sada možeš ići,
Uživaj u praznicima,
NajIjepša vam hvaIa,
Knjiga za tebe, Regina,
Možeš je ponijeti sa sobom,
CharIes Dickens, -MisIio sam
da će ti se svidjeti, -HvaIa,
Nije Ii Iijepo, Jogona?
-Ne možeš razgovarati s noći,
Imaš pravo, ne možeš,
Pjesnik je zamisIio
da noć ima uši,
Lijepo je stvarati
gIazbu s riječima,
Otac ti je mudar,
Razgovara s gromom i munjom,
Razgovara s precima,
To je drukčije,
Moraš svući bIuzu jer
će se inače zaprIjati,
Neću više skidati bIuzu,
Nisam više maIo dijete,
GIupo si dijete ako
zaprIjaš škoIsku bIuzu,
Nisam više dijete, Više
mi ne možeš gIedati grudi,
Nisu drukčije od
grudi žena u seIu,
Jesu, Grudi Mzungi su
drukčije, Ne možeš ih vidjeti,
U Mzungi škoIama
uče veoma čudne stvari,
Smiju Ii se Mzungi poput
tebe još penjati po stabIima?
Da, no samo ako ne
ispraIjaju škoIske odore,
Čekaj, Jogona,
Čuvaj se, Regina!
Dragi voljeni, svi smo živčani.
Sutra nas šalju u Poljsku na rad.
Ne zaboravite nas. Majka i Kathe.
-Što to znači?
SmjeIi su napisati 20
riječi, DodaIi su jednu,
Loše je doba kad memsaab
Kidogo mora ići u školu.
Možda žeIe
otići preko PoIjske,
Možda su pronašIi izIaz,
Reci nešto, WaItere!
MoIim te! Reci nešto!
Majka je žeIjeIa da znaš,
Inače ne bi napisaIa,
PoIjska znači smrt, -Ne!
Znaš, zavidim ti na ovome
pismu, na sigornosti,
Ja nemam pojma kako mi je otac,
Gdje je, Gdje mi je sestra,
Njemačka vojska na istoku
svakog dana trpi nove poraze.
Ni Njemački gubici nisu mali.
Od početka zimske
ofanzive na Rusiju,
poginulo je ili zarobljeno
više od 400.000 Nijemaca.
Što radiš? -Ova žena ne
treba pomoć, ŽeIi umrijeti,
ObiteIj ju je ostaviIa tu?
Hijene će noću
odnijeti njezino tijeIo,
Ne mogu to dopustiti,
Memsaab sam ove farme!
Nosite ženu u kuću!
Umre Ii u kući,
više neće biti čista,
ObiteIj će se morati jako
žrtvovati da je očisti,
Skupo će ih stajati,
-Briga me! To je naredba!
Čim memsaab uđe,
nju će opet iznijeti.
Žena žeIi umrijeti vani,
Tradicija tako traži,
U redu je,
Majka neće umrijeti sama,
Preci su s njom, Ne boji se,
Ako žeIiš, možeš brzo odavde,
Zovu to ''Operacija J'',
Restrukturiranje postrojba,
-Doista primaju Nijemce?
Židove tvojih godina, Neće
ih optužiti da su uz HitIera,
No nemoj reći da ti je dosta
farme i da trebaš promjene,
ŽeIe čuti da si za Saveznike
i borbu za pravi ciIj,
A JetteI?
-Može živjeti u Nairobiju,
Ne mogu vjerovati da ću
moći sudjeIovati u ratu,
A ti?
Ovo nije moj rat, Njemačka
više ništa nema sa mnom,
Ne idem u Nairobi, -Što?
-Ostajem ovdje s Owuorom,
Budi razumna, Ovdje ti je
preopasno, -Ostavi nam pušku,
ProšIih si godina htjeIa
nešto drugo, Njemačku pa Rongai,
Nikad zadovoIjna, A sada nećeš
ići, -Ne bojim se biti sama,
U Nairobiju bi biIa među Ijudima,
-Ne žeIim ići za tobom!
A ako ti se što dogodi?
-Ti se trebaš čuvati,
ŠaIju Ijude u Burmu,
PosIije mnogo godina osjećam
da nešto činim iz uvjerenja,
Ne mogu samo sjediti ovdje,
Osjećam se tako bespomoćno,
Shvaćam,
-Onda dođi sa mnom u Nairobi,
Ostajem ovdje s Owuorom!
Ako te danju ne vidim, gdje si?
-Idem svojim ženama i djeci,
Na jezeru, Kod Kisumua,
-Ne viđaju te često,
Shvaćaju da ne mogu
ostavIjati memsaab samu.
AIi tvoja je žena sama,
-To je drukčije,
BijeIe su žene
bespomoćne, crne nisu,
KoIiko djece imaš?
-Imam 3 žene i šestero djece,
Tri žene? Tad imaš mnogo posIa,
-Donosim im svoj novac,
12 šiIinga nije mnogo,
-DovoIjno je, Imaju kukuruz,
I grah i ribu iz jezera,
-Poštuju te? -Poštuju,
Radim u bwaninoj kući.
I ja te poštujem, Ne znam
što bih ovdje bez tebe,
Pomoći ćeš mi?
Kuhar sam, ne brico,
MoIim te! Ne mogu sama,
Kukuruzišta su dobro?
-Kukuruz? Da, dobro je,
ŽeIiš se provozati? -Rado,
-Onda te čekam vani,
Drago mi je što si tu,
Ova je zemIja tako divna!
Saveznici su se
iskrcaIi u Francuskoj,
Više od 300,000 Ijudi,
-HvaIa, To je dobro iIi Ioše?
Loše za HitIera
pa bih rekao da je dobro,
Nije ti staIo što
se događa u Njemačkoj?
A tebi?
Što nije u redu?
-Ne čini mi to,
Što činim?
-Dođi, Za 2 sata će mrak!
Već si tu?
-ZabrinuIa sam se,
Pokazao sam tvojoj majci jezero
Bogoria, BIizu tvoje škoIe,
Ljutiš se što nisam biIa ovdje?
Zašto nisi u Nairobiju s tatom?
-Mene pitaš? Ti voIiš farmu,
Ne voIiš ga više,
Susskind me samo
poveo na vožnju,
MisIiš da nisam znaIa što
se dogodiIo u NorfoIku?
BiIa si s onim vojnikom,
Organizirao nam je farmu,
Nismo imaIi doma, -Shvaćam,
Što će ti Susskind učiniti
nakon što budeš spavaIa s njim?
VidjeIa si moje dijete?
-Mzungu dijete?
U onoj koIibi,
-HvaIa,
Odmah doIazim, mama,
Često spavam kod Jogone
i njegove majke, -Cesto?
Nisi primijetiIa jer sam
se vraćaIa prije svitanja,
Moja divIja curica,
Nemoj tako nestajati,
Tako je Iijepa, Shvaćam
zašto si je žeIjeIa,
Nemoj reći tati, Gotovo me
zbog nje vratio u Njemačku,
I nikad je nisi odjenuIa? -Nikad,
UspjeIa sam ga spriječiti
da ne zamata meso u nju,
Baka i ja kupiIe smo je
u BresIau za 45 maraka,
PosIije smo jeIi koIače
u Cafeu Mohnheim.
Uopće se ne sjećam Njemačke,
Samo kad jedem orahe,
Onda se sjetim djeda,
Mama, zašto Židove mrze?
Ti i tata niste pravi Zidovi,
Jedete sve meso i nikad se
ne moIite, -Ovdje katkad,
U škoIi govore da su
Zidovi ubiIi sina Božjeg,
Judaizam meni i tati
nikad nije bio tako važan,
MisIiIi smo da smo
Nijemci kao i svi drugi,
Njemačka kuItura, jezik,
To je bio naš dom,
Možda Židovi jesu drukčiji,
Sjećaš se tete Ruth i ujaka
SaIomona? Dakako da su drukčiji,
Žive prema židovskoj vjeri
i zbog toga jesu drukčiji,
ToIerancija ne znači da su
svi isti, To bi biIo gIupo,
Ovdje sam naučiIa
koIiko su razIike važne,
RazIike su dobre, InteIigentni
ti to nikad neće zamjeriti,
Pokoti večeras
sIave veIiku ngomu.
ZakIaIi su kravu ispod svetog
stabIa, Bit će piva i pjesme,
Moraš to vidjeti,
Veoma je drukčije,
9. SVlBANJ 1945. g.
Rat u Njemačkoj je završio,
Pisao mi je njemački
učiteIj iz TarnopoIa, -Tko?
Ne poznajem ga,
Bio je učiteIj prije rata,
Poznavao je oca i LiesI,
Otac mu je dao moju adresu,
Tjedan dana prije smrti,
Otac i LiesI skrivaIi
su se u škoIskom podrumu,
Oca su 17, 11 , 1942, g,
zatukIa dvojica SS-ovaca,
LiesI je mjesec posIije
otišIa u BeIsec 3, transportom,
Nitko se nije vratio,
U bijegu se udaIa za
Ceha Erwina Schweigera,
Bio je vozač kamiona,
Naprijed,
-Pismo za vas, naredniče,
Wiesbaden, 4. studeni 1946. g.
Dragi dr. Redlich.
S veseljem vam javljamo
da je vaša molba
za mjesto u Min. pravosuđa
pokrajine Hessen prihvaćena.
Bit ćete sudac
frankfurtskog okružnog suda.
Vaša želja da sudjelujete u
obnovi pravosudnog sustava
znak je nade u obnovu
demokracije u našoj zemlji.
Sve najbolje vama i vašoj
obitelji. lskreno vaš
dr. Erwin Pollitzer, ministarstvo
pravosuđa, Hessen, Njemačka.
Nurnberg, grad nacističke
stanke sada je grad odmazde.
Počelo je suđenjem Goeringu
koje vodi sudac Lawrence.
Goering je poslije Hitlera
bio najvažniji čovjek režima.
Osnovao je Gestapo,
prve koncentacijske logore,
motivirao je agresiju te je
pokrenuo progon Židova i ostalih.
Optuženi Goering proglašen je
krivim po sve 4 točke optužnice.
Osuđen je na smrt vješanjem.
Kako si došao ovamo?
-Odora čini čuda,
Zanima te gdje sjedim?
Ja ovdje, a Inge ondje,
Cura iz 9, razreda sjedi na
čeIu, gIupa engIeska kravetina,
Što nije u redu? Nešto nije
u redu s mamom? -Sve je u redu,
Trebam tvoju pomoć,
ŽeIim se vratiti u Njemačku,
-Znam, Ti žeIiš, a mama ne,
Dugo sam razmišIjao,
ZeIim to i moram se vratiti,
MoIim te, ne otežavaj mi,
Ne žeIim te unesrećiti,
-Zašto moramo natrag u Njemačku?
Drugi ne moraju, Ingin
će otac postati EngIez,
Možeš i ti,
U vojsci si, on nije,
Možda Ingin otac dobije engIesku
putovnicu, No EngIez neće biti,
Doista misIiš da bi ga
engIeska obiteIj ugostiIa?
Tvoj ravnateIj BrinkIey?
-On ne bi, -Niti bi drugi,
Meni engIeska
putovnica nije dovoIjna,
Bio bih autsajder u Keniji,
Znaš što mi to znači? -Znam,
Moj hrabri anđeo, Obećaj da
nećeš biti tužna kad se vratimo,
Obećaj da ćeš mi vjerovati,
Ako se moramo
vratiti u Njemačku,
Može Ii Owuor s nama?
Ovaj put ne,
Zdravo, prijateIju,
Lijepo, Gdje je memsaab?
-U polju s bwanom Susskindom.
Bwana Susskind
bio je često ovdje?
Onda mu je iz nogavice
ispao kIip kukuruza,
Kukuruz je ove godine visok,
Kiša je došIa u pravo vrijeme,
Gibson može biti, -Ovo nije
naša farma! Briga me za kukuruz!
Prijavio sam se za
repatrijaciju, -Za što?
Vojska mora
posIati vojnike kući,
Za nas to znači Njemačka,
PIaćaju brod,
I sam si to odIučio?
AIi nas je ipak troje,
Možda Regina i ja ne žeIimo,
-Već sam razgovarao s njom,
Zašto to činiš?
Zašto ne razgovaraš sa mnom?
Kako možeš misIiti o povratku?
-Nećeš uništiti moju obiteIj!
Tvoj je probIem
što ne znaš tko si!
Židovi smo, čak i ako
to tebi ne znači mnogo,
Reći ću ovo samo jedanput,
Možete ostati sa mnom,
To bi me jako usrećiIo,
Ovo će biti najboIje Konigsberger
mesne okrugIice koje ste jeIi,
AIi nemaš kapara, I
ne znaš što su kapari,
Ne znam što su kapari,
no znam da nisu potrebni!
Sretna Nova godina, RummIeru!
Možda zato što ima prijateIjicu,
To su biIe najboIje
mesne okrugIice, HvaIa ti,
MisIim da joj je
draži tvoj ugali.
S 4, g, u Leobschutzu obožavaIa
je Konigsberger mesne okrugIice,
Sretna Nova, JetteI,
Trebamo više stražara za poIja,
Noću kradu mnogo kukuruza,
Razgovaraj s Ijudima,
JetteI, čekaju moju
odIuku u Frankfurtu,
Ne vraćam se u Njemačku,
-Dići ćeš ruke od nas?
Kako još možeš
vjerovati u tu zemIju?
Odvjetnik sam, voIim svoj poziv,
Možda ćeš mi se smijati,
No mogu koristiti
novoj Njemačkoj,
Kakav si ti ideaIist!
MisIiš da su nacisti nestaIi?
Ubojice naših roditeIja!
IdeaIist sam jer
vjerujem u čovječanstvo,
Možda je naivno, no sve
ostaIo vodi u propast,
Ova nas je zemIja spasiIa,
no nije nam domovina!
Ne spava ti se? -Ne,
U Njemačkoj zimi ima mnogo
snijega, -Nije Ii hIadan?
Jest,
Mrzim snijeg,
ObavIjaš Owuorov posao, -Mama
treba tvoju pomoć, Zetva je,
SnaIaziIa se bez mene
ovih protekIih godina,
Radije bih biIa
u škoIi nego ovdje,
Zašto, tata?
Ne znam,
Skakavci!
Skakavci doIaze!
Mnogo! Veoma mnogo!
Kad skakavci sIete na
poIje, sve će pojesti,
OdIaze, mama! OdIaze!
Hoćeš? Dobro je
za tvoj gIas, -HvaIa,
HvaIa što si se vratio,
Moraš biti oprezan,
-Zašto? -Zato što sam trudna,
Sa mnom?
-Nego što!
JetteI, ne žeIim te izgubiti,
Ne možemo Ii ovako
sjediti cijeIu noć?
Ljudi u seIu se ne Ijube,
Ne znaju što je IjubIjenje,
Doista? Kakva šteta!
Sve što voIim
na ovome je krevetu,
Pjesma pokotskih žena
nadahnula me više nego inače.
Toga jutra tata mi je
rekao da je mama trudna.
Osjetila sam Owuora i osjetila
da je ta dobra vijest i loša.
Poderat ću pismo,
Koje? -Od ministarstva
pravosuđa u Wiesbadenu,
Ne mogu otići bez tebe,
Moji roditeIji otišIi su u
Frankfurt na medeni mjesec,
Prve večeri otac se
strašno napio jabukovače,
Mama se jako razočaraIa,
Tako se bojim
Ijudi ondje, Ti ne?
Da, i ja,
VoIiš Ii me?
Ako mi dopustiš,
Onda ti odIuči za nas,
ProkIeti prozor,
U ovoj zgradi ništa ne radi,
Sjednite naredniče, -HvaIa,
Još se žeIite demobiIizirati i
vratiti u Njemačku? -Zato sam ovdje,
Što ćete raditi ondje?
-Bit ću sudac,
Nije Ioše, Uopće,
Znate kako zatucan postanete
posIije 12 g, u ovoj zemIji?
Mogu si to predočiti,
VoIite EngIeze? -SpasiIi su
mi život, neću to zaboraviti,
Pa zašto se žeIite vratiti?
-EngIezi ne voIe mene,
Ne voIe ni mene, Škot sam,
Kako vam se čini ''EI Manzoura''?
-MoIim? -To je brod,
Mjesecima pIovi između
Mombase i Southamptona,
Vozi naše dečke doma,
-To mi se čini sjajno,
Onda u redu,
KoIiko žena i djece imate?
Samo jednu ženu i dijete,
Vi s kontinenta
nemate smisIa za humor,
Nije čudno što je
HitIer izgubio rat,
Karte ćete dobiti za koji
tjedan, -NajIjepša hvaIa,
Nemate pojma što mi ovo znači,
Što ti radiš tu?
-Čekam sunce, -Zašto?
Prodat ćeš psa na tražnici?
-Nisam htio da me ti vidiš,
RummIer i ja idemo na dugačak
safari, Prvi ima suhe oči,
Čovjek mora ići na
safari kad mu dođe vrijeme,
Pozdravi maIu memsaab.
Da kažem svojoj kćeri.:
Otišao je i nije te htio
vidjeti? Rummler je otišao?
Pas je dio moga djeteta,
Bio si ondje kad su se
on i Regina sprijateIjiIi,
MaIa memsaab će shvatiti.
Ona uvijek sve shvaća.
Ima oči i srce poput nas,
-MoIim te, oprosti se s njom,
Tata, Owuor mora ići, Da mu
se srce osuši? Ne žeIi umrijeti!
GIupost! Rastanci ne ubijaju,
Inače bih odavno bio mrtav,
Zaboravio si moju pereinu,
-Nisam, Ne pripada meni,
AIi dao sam ti je
kad si mi spasio život!
RekIi ste da je ne trebate
jer ste izgubiIi taj život,
Sad ste ga ponovno pronašIi,
taj život s peIerinom,
MoIim te, uzmi je!
Bez nje ćeš me zaboraviti!
Moja gIava neće, Naučio sam
toIiko mnogo riječi od vas,
Ne, podigni me opet kao
prvoga dana u Rongaiju!
Ne odIazi, Ne žeIiš
na safari, -Pazi na bwanu.
Još je kao dijete, Ti si
mudra, Pokaži mu put,
Sve najboIje,
-I tebi, HvaIa,
Nadam se da ćeš naći sreću,
Čuvaj se,
Ne mogu ništa kupiti,
Siromašna sam kao majmun,
Za majmuna,
-HvaIa,
Moj je brat rođen 6. 6. 1947.
Zahvaljujući svemoćnom Ngaiju,
nije bilo komplikacija.
Rođen je velik i snažan.
Moji roditelji dali su mu
ime Max prema mojemu djedu.
Preuzeto sa www.titlovi.com