www.titlovi.com
Film prema motivima knjige
Bohumila Hrabala
SLUŽlO SAM ENGLESKOG KRALJA
Kazneno popravni dom
Prag
Osudili su me na 15 godina,
ali kako je bila amnestija,
odležao sam samo
14 godina i 9 mjeseci.
Cijeli život
nisam se trudio ništa drugo,
nego postati milijunaš.
Ali na samom početku nisam
htio raditi ništa drugo,
nego prodavati vruće kobasice
putnicima iz vlaka.
Gladan sam.
Sitniš zadrži, samo
mi vrati novčanice!
A vruće kobasice
prodavao sam tako dobro
da sam naumio postati milijunaš.
Kupiti hotelčić, oženiti
se bogatom nevjestom,
pa kad žena i ja
ujedinimo naš novac,
bit ću poštovan
kao i drugi hotelijer.
l svi će me priznavati kao
bogatog čovjeka, kao milijunaša.
Čak sam znao i plakati
na kolodvoru.
A kako sam bio malen, savršeni
pikolo, odmahivali su rukom
i ostavljali mi novac,
jer su mislili da sam siroče.
Tako sam počeo imati svoj novac.
Za mjesec dana nakupilo se par
stotica, naposljetku i tisuća.
Također sam shvatio što ljude
pokreće, u što ljudi vjeruju
i što su u stanju učiniti
za par običnih kovanica.
Kako se radi njih mogu
fino saginjati, klečati,
čak plaziti na sve četiri.
l danju sam sanjario kako grabim
pune šake kovanica i bacam ih
kao sijač žito pa gledam kako
gotovo nitko ne može odoljeti
da ih ne skuplja, kako se
ljudi oko njih svađaju
i poput ovnova jedan drugoga
guraju glavama ne bi li skupili
te moje kovanice, za koje svatko
misli da pripadaju samo njemu.
Ali to je bilo još davno.
Kad su me pustili iz zatvora,
rekli su da si sam
izaberem radnu obavezu,
ali uz uvjet da mora
biti u pograničnom području.
Poslali su me da budem
cestar daleko u planinama,
gdje su kuće iseljenih
Nijemaca još bile prazne.
Čak sam dobio ključ
jedne od njih.
l nevjerojatno, koje je postalo
stvarnost, nije me napustilo.
Vidio sam da bi netko drugi
umjesto mene odatle pobjegao,
onako kao što ljudi
bježe s mjesta nesreće.
Ali meni je bilo drago
što vidim takvu pustoš.
Shvatio sam
da će mi tu biti dobro,
da će tu biti moj novi dom.
Uzeo sam kao dobar znak to što
su ključevi pripadali gostionici.
Jer ja sam počinjao u gostionici
i zapravo je cijeli moj život
pripadao ugostiteljskom obrtu.
Bio sam mali i iz malog sela
i tu sam se osjećao
kao u velikom svijetu.
Dolazilo je
tamo izabrano društvo:
bilježnik i upravitelj stanice,
pa veterinar, voditelj
glazbene škole i tvorničar Jina.
Cijelo bi popodne pili pivo
i razgovarati npr. o tome
kako je izvan grada mostić,
kraj kojeg je prije 30 g.
bila topola. Jedan bi tvrdio da
tu nije bilo brvno, nego topola
a drugi da nije bilo brvna,
nego daska s ogradom.
l o toj su temi vikali i psovali
jedan drugog, ali samo naoko.
Vikali su samo zato
da im bolje prija pivo.
Ne znam bih li
povukao lovca na G7.
Trebali biste ići konjem
na C5 i pobjeda je Vaša.
G. Dite, ne kibicirajte, nego
gledajte svoj posao!
Čekajte malo, taj je
malac u pravu. Sah mat!
Onda bi se sporili koje
je pivo u Ceškoj najbolje.
Jedan tvrdi da je protivinsko,
drugi vodnansko, treći nymburško,
a treći... -Plzensko pivo
poznato je u cijelom svijetu!
Pa bi opet vikali jedan na
drugog, ali svi su se voljeli.
Vikali su samo zato da se nešto
događa, da nekako ubiju vrijeme.
Ja sam se čudio kako se bogataši
mogu cijelo popodne zabavljati.
Osim plućica na kiselo, donesite
mi sva glavna jela po redu.
Kako do vršavam prvo, nosite
drugo, dok ne kažem dosta.
A poslije večere mi u sobu
donesi četiri mineralne vode
i pola kilograma zimske salame.
Tako sam upoznao g. Waldena,
koji me najvjerojatnije volio
zato što je bio jednako
malen kao i ja.
Zastupnik sam tvrtke Van Berkel.
Najveća tvrtka na svijetu
jest Katolička Crkva.
Ona trguje nečim što nikad
nitko nije vidio niti dotaknuo,
a to je, molim lijepo,
ono što se zove Bog.
Druga je na svijetu tvrtka Van
Berkel, koja proizvodi vage,
koje važu točno
u cijelom svijetu,
na ekvatoru i na sjevernom polu.
Proizvodimo i sve vrste strojeva
za rezanje mesa i salama.
Šarm ovog aparata
počiva u sljedećem.
Jesi li vidio išta ljepše?
Ovo što vidiš na tepihu
zaradio sam za tjedan dana.
Prodao sam 1 0 vaga i 7 aparata
za rezanje mesa i salama.
Kupujem, prodajem. l znam
što kupiti i gdje to prodati.
l u tome je sva mudrost.
Vidio sam te na kolodvoru
kako prodaješ kobasice.
Ali vidio sam te i
što radiš sa sitnišom.
Ali sitniš moraš znati
bacati kroz prozor tako
da ti kroz vrata
dolaze stotice, znaš.
Drži se, siroti moj!
Mali si i od malih!
Daleko ćeš dogurati!
Upamti, to ti je u krvi!
Novac će ti
otvoriti put u svijet!
Upamti, sinko, da je život,
kad ti bar malo krene,
prekrasan. Prekrasan.
Tako sam vidio i sebe
kako sav novac, koji
zaradim, jednako tako redam.
Na podu ću slagati sliku
svoje sposobnosti, svoje moći.
A sad redam i slažem,
ali ne novčanice, nego tucanik,
koji sam sam morao drobiti
i kojim nasipam cestu.
Uostalom, sve više održavanje
te ceste vidim kao održavanje
svoga života, koji mi, kad
ga gledam unatrag, izgleda
kao da se dogodio nekome drugom,
kao da je čitav moj dosadašnji
život bio samo roman, knjiga,
koju je napisao netko drugi.
Dobro došli.
l vi ste ovdje za kaznu?
Za kaznu?
Nitko tu nije samo tako,
bez razloga. -Nije?
Zovem se Marcela.
lzučila sam zanat
u tvornici čokolade...
...Orionka.
A ja se zovem Dite. Posao
mi je da tu nasipam cestu.
A mi tu tražimo drveće
u kojem je muzika.
Glazba.
Smreke poput ove
veoma su rijetke!
lma u sebi konzerviranu glazbu.
Odvest ćemo drvo u tvornicu
glazbenih instrumenata,
gdje će se ova smreka izrezati
na daske, daščice, pločice,
od kojih se ondje prave violine
i čela, gudački instrumenti.
l ja sam ovdje za kaznu.
-Za kaznu?
Zato što sam voljela... plesati.
Ljudsko je potomstvo
zlo, glupo i zločinačko!
Ni ovaj gospodin sigurno
nije tu samo tako, zar ne?
Rekao bih da ima
akademsku naobrazbu.
Bio je profesor francuske
književnosti i estetike.
Kako ste to znali?
-Po njegovim prstima.
A po vašim očima bih rekao
da volite mušku rasu.
Volim plesati.
l idem
sa svakim tko mi se sviđa.
Odmah sam znao da je to
djevojka iz popravnog doma.
lli jedna od onih koje su
stajale iza Prašnih vrata.
l poželio sam je polako svlačiti.
Ako ne u zbilji,
onda barem očima.
lznenadio sam i sam sebe
i vidio dobar znak u tome da je
ta riđa djevojka nakon toliko
godina u meni probudila žudnju.
Ti si tu pikolo i upamti:
ništa nisi vidio ni čuo. Ponovi!
Ništa nisam vidio
i ništa nisam čuo.
Upamti i da sve moraš
vidjeti i sve čuti! Ponovi!
Sve moram vidjeti i sve čuti.
Uđite, gospodična. Uđite da
ne kisnete. Samo naprijed!
lzvolite sjesti.
Jeste li za grog? lzvolite.
Samo izvolite.
A, više ne pada.
Hvala.
-Ne, sve u redu. lzvolite.
To je nova
gospodična kod Rajskih.
Zove se Jaruška.
G. veterinar jučer, u četvrtak,
bio je viđen kod Rajskih.
Da, da.
l bio je u sobi s Helenkom.
Ali to nije bilo u četvrtak,
nego u srijedu, gospodo.
Ali ne s Helenkom, nego
s dugonogom Vlastičkom.
S dugonogom Vlastičkom,
s onom što ima...
Tako sam počeo oko sebe
ništa ne čuti, ali čuti sve.
Sve vidjeti i ne vidjeti ništa.
l više nisam htio
ništa vidjeti ni čuti,
osim onoga što je kod Rajskih.
Što bi ti htio, momčiću?
Bilo je drukčije nego
kad sam si to sam radio.
l bilo je tako zabranjeno divno,
da nisam želio ništa osim toga.
Već sutradan svijet sam
gledao posve drukčije.
G. Dite, opet sam
u gabuli, zar ne?
Ma kakvi. Ako damu povučete...
Malinovac, molim.
Kamo s damom? -Odmah.
Što to radiš, prcmoljče!
Zar se to smije, je li?
Kako se usuđujete! Zašto
tog čovjeka tako sramotite?
Polio vam je i uništio haljinu.
Što to vas briga?
-Ja ću to morati platiti.
Ja to od vas ne tražim!
Sad gledajte.
Plaćam.
Dođite opet večeras Rajskima.
Kupila sam prekrasan
buket divljih makova.
Odlazila je, a za njom
se širio miris maline.
lzašla je u haljini
svilenoj i punoj božura,
dok su je oblijetale pčele poput
dućana s bijelom halvom.
A ja sam znao da moram otići.
Jer je nemoguće da si u tom
gradu pikolo priušti ono
što počasni građani
rade samo tajno.
Ali u toj sam nesreći
zapravo imao sreće.
Dobio sam novo mjesto
u hotelu Tichota (Tišina ).
G. hotelijer Tichota primio me
na preporuku moga anđela čuvara,
predstavnika tvrtke
Van Berkel, g. Waldena.
Hotel je bio divan,
kao u kakvoj bajci.
Podsjećao me
na bajku o Trnoružici.
Nisam se mogao prestati
čuditi gdje sam to ja.
Za koga je taj hotel sagrađen.
l zar je moguće tako živjeti.
Čitav je hotel bio priređen
kao neki orkestrion
u koji netko najednom ubaci
kovanicu i on počne svirati.
Treba li ti možda vagon
mađarskih svinja? -Zaboga!
lli dva? -Čime me to šopate?
lli čitav vlak? -Fuj, pogano!
Pa može.
Odlučio sam da ću za tu sobaricu
uštedjeti i da će biti moja.
Nikad nisam vidio
tako sretne muškarce
kao te bogate
industrijalce i tvorničare.
Kao i svi bogati ljudi bili su
razigrani i veseli kao štenad.
Usred ljeta priredit
ćemo si zimske radosti.
U hotelu Tišina shvatio sam i da
to kako rad oplemenjuje čovjeka
nije izmislio nitko drugi,
nego oni koji su tu čitavu noć
jeli i pili s prekrasnim
damama na koljenima.
Malo sam uznapredovao.
Ostavite tako. Volim to gledati.
A na kraju još pola kg. zimske?
-Ne, to ostavite sirotinji.
Prije sam mislio da su bogataši
prokleti. l da samo kolibe
i zelje s krumpirom pružaju
ljudima osjećaj sreće.
Ali čini se da su te brbljarije
o sreći u kolibama izmislili
naši gosti, kojima je bilo
svejedno koliko će potrošiti
i to im je godilo.
Dobra večer.
-Čime me to hranite?
Sve u redu? -Hulje,
vi želite da ja umrem!
Vjerojatno sam prehodao rak.
Jetra su mi otišla, a sigurno
imam pijesak u bubrezima.
U ovom hotelu
kupuju se i prodaju
čitave ulice stambenih zgrada.
-Ne smijemo se prejedati.
Ovdje su čak prodani i dvorci.
1 srednjevjekovni i 2 novovjeka.
Prodao bih tvornicu
koljenastih osovina.
Tu su se kupovale i prodavale
tvornice, lovišta, generalni
zastupnici ugovarali su pošiljke
omotnica za cijelu Europu.
Dogovoren je krediti od pola
milijarde kruna za Balkan.
lspod dva milijuna
ne bih išao. Oprosti...
Prodala su se dva vlaka municije.
Sve sa šampanjcem, kamenicama,
konjakom i gospodičnama.
Poslije pet dama nam se
svidi, navečer nas očara.
Za večerom sve obeća.
A kad će to ispuniti?
Muškarac misli: Što ja čekam?
Obećanje je obećanje.
Pođimo mi, gospodična,
što prije to bolje.
Sada još ne,
ali uskoro,
kad ugase se svjetla u baru.
Sada još ne, ali uskoro
nestane par u baru.
Sada još ne, ali uskoro,
kad ostanemo sami.
Nešto obeća,
pa te poljubi,
ali sad ne,
već uskoro.
Buđenje.
Račun! -Molim.
G. general izvolio je pojesti,
popiti i razbiti sljedeće:
3 boce šampanjca Henkell
Trocken, ukupno 66 kruna ;
pa je naručio jednu pečenu gusku
i 2 porcije kamenica, 39 kruna ;
3 boce Beaujolaisa iz 1 923.,
dvije juhe od kornjače, 32 i 20,
porciju puževa 1 4 kruna.
Pritom je general razbio brušenu
zdjelu Moser - 1 69 kruna ;
dvije štuke u bijelom vinu - 36,
razbijeni vrč za vodu - 1 2 kruna ;
dvije kreme od šparoga - 1 6,
stativ za zastavu - 57 kruna.
Pritom je oštećen japanski
porculanski servis - 1 327 kruna ;
Chateau Mouton-Rotschild
godište 1 91 8. - 1 61 kruna
Potom je g. general naručio
i sam pojeo pečenog pijetla...
Dovoljno?
Dovoljno.
l opet sam znao da moram otići.
Da moram na drugo mjesto kako
bih naučio sve što će mi trebati
kad budem milijunaš i kad
budem imao vlastiti hotel.
lmao sam sreću da me opet
na preporuku g. Waldena
primio sam g. Brandejs,
hotelijer i milijunaš,
vlasnik
najljepšeg hotela u Pragu.
Hotel Pariz bio je tako lijep
da umalo da se nisam srušio.
Uz to sam imao sreću doći
tamo gdje mogu najviše naučiti.
Pod mentorstvom
natkonobara g. Skrivneka.
U tom čarobnom hotelu zapazio
sam da ovaj konobar, noseći jelo
iz kuhinje i misleći da ga nitko
ne gleda, uvijek otrgne komadić.
A mene,
ne znam zašto, nije volio.
Miči se, mali!
Dobar dan, gospodo. Danas vam
nudimo zeca u krem sosu,
sa okruglicama
i kroketima od krumpira.
Vi znate kineski.
-To je bio korejski.
Une table. -Un tabl.
Une table, kravo!
-ln tabl, kravo!
Une table. -ln tabl.
Glupačo, skinut ću remen
i dati ti po turu!
Une table.
-Napokon.
Une chaire... -lnšer.
-Une chaire. -lnšer.
Strašno je glupa.
Une chaire. -lnšer.
''Chaire'', ali ne s
običnim r, ne seri!
Une statue... -Što?
Une statue. -ln stati.
Putain. -Putain.
Eto, to ti ide!
Aujourd'hui. -Što?
-Aujourd'hui. -Ažurdui.
Aujourd'hui.
Da, molim. lmamo ovčje
glave, teleće mozgove
i u glavama nemamo
ništa osim hladetine.
Vi konju, vi idiote,
kako to znate!?
lmam odličje od abesinskog cara.
Gost će naručiti
gulaš juhu ili fileke.
Ovaj će gost naručiti čaj
i prepečenac bez češnjaka.
Čaj s prepečencem, bez češnjaka!
Zučnog bolesnika odmah prepoznaš.
Samo ga pogledaj, njemu su
možda i jetra otišla kvragu.
Kako to sve znate,
g. natkonobaru?
Kako to sve znate? -Posluživao
sam engleskoga kralja.
Kralja? Kralju Nebeski, vi ste
posluživali engleskoga kralja?!
Tko je to bio?
Ova je dama vjerojatno iz Pariza.
Ta je gospođa stanovita
Julinka iz Vršovica.
Kako vi to sve znate?
Vi ste posluživali
engleskoga kralja.
G. Brandejs
volio je tog konobara.
Smatrao ga je ukrasom lokala.
To kako je nosio toliko jela
bilo je gotovo artistička točka.
Ja to još nisam mogao shvatiti,
ali svi koji su bili iz faha,
govorili su da bi, kad
bi im se to dogodilo,
i ostali tanjuri
jednako tako završili.
Jer konobar u sali samo
jednom može izgubiti čast.
A ja sam unaprijeđen,
postao sam konobar u sali
pod vodstvom natkonobara
g. Skrivneka.
Od svog sam prethodnika
naslijedio i druge dužnosti.
Kako je to bilo
s tim abesinskim carem?
Vi meni ne vjerujete?
-Trebala bih?
Pozovite me na večeru
pa ćete
mi ispričati sve do kraja.
Čovjek je neuništiv.
Samo prolazi
kroz preobrazbe, metamorfoze.
U svakom je čovjeku toliko
fosfora da bi se od njega
moglo napraviti deset kutija
šibica i toliko željeza da bi se
od njega iskovao čavao, na koji
bi se čovjek mogao objesiti.
Dobra večer. Čovjek je
neuništiv, duševno i fizički.
U čovjeku ima toliko vode
da bi se od njega moglo skuhati
deset litara fileka. Gladan sam.
Ovo ja ne mogu jesti.
Vjerojatno sam prehodao rak.
l imam čir na želucu.
Jetra su mi otišla, a sigurno
imam pijesak u bubrezima.
lmam dobro srce,
pluća, dobre noge...
Doktor kaže da nije
vidio takvog 60-godišnjaka.
Mogu živjeti do devedesete.
Nije li to peh? Što sam Bogu
skrivio da moram još tako dugo...
Oprostite, ali mi u
kući nemamo zrcalo.
Je li doista čovječanstvo,
potomstvo, zlo,
glupo, zločinačko?
Još i gore.
Svi ti filozofi, proroci,
ne izuzimajući ni Krista,
nisu ništa drugo
doli banda lopova,
huligana, razbojnika i ubojica...
l da ih nema,
čovječanstvu bi bilo bolje.
Mi u 20. stoljeću...
-Sto je bilo s tim carem?
To je sva istina. lmam
odličje abesinskoga cara.
Mi u 20. stoljeću težimo tomu da
kod sebe vidimo ponajprije slavu,
a kod drugih sramotu.
To je početak kaosa.
l u tom nezamislivom kaosu...
To je doista odličje
abesinskog cara.
lmao sam sreću da su se
najslavniji događaj i najveća čast
zbili u hotelu Pariz.
Uvaženi gost iz Afrike izabrao
je naš hotel za svečani banket
za vladu i diplomatski zbor.
Njegovi su kuhari pred hotel
doveli živu devu, koja je jasno
i razgovijetno meketala :
Ne, ne!, da je ne zakolju.
Ali jedan kuhar zaklao ju je
židovskim mesarskim nožem
i dvorište hotela
bilo je puno krvi.
Onda su ti abesinski kuhari
iz čitave deve bez nogu
izvadili kosti, zapalili veliku
vatru i na njoj je pekli.
Dovezli su i dvije antilope,
brzo ih oderali i pekli.
Onda su u te antilope slagali
napola pečene nadjevene purane.
Slobodna mjesta ispunili su
stotinama tvrdo kuhanih jaja.
Kad su bili gotovi, u devu su
stavili te dvije antilope,
gdje su purani bili nadjev,
u kojima je
također bio nadjevi riba.
Slobodno su mjesto
na futrali kuhanim jajima,
te stalno sipali svoje
začine i pili pivo.
Kad je stol bio prostrt,
stigao je i abesinski car
u pratnji svojih velmoža,
našeg premijera i članova vlade,
a onda se svečano služio taj
a frički i arapski specijalitet,
mala pažnja abesinskoga cara.
Preuzeto sa www.titlovi.com