www.titlovi.com
Ne. Ne, nisam spavao. Samo sam...
pokušavao zamisliti kako te
tri ene izgledaju sad nakon...
Skoro 40.
-40 godina. Je.
I baš mi je postalo malo mučno.
- Ali pogledajte to u reizdanju.
Je. vidio sam.
14 milijuna u prvom vikendu.
Očekivalo se najmanje 50.
50? Šta hoćeš da točno
sugeriram g. Sternu?
Pa, sir. Mislio sam...
- Sjećaš se zadnje ideje?
Sjećaš, ha? Kad smo otvorili
potonulo blago u ivo na TV.
I šta se dogodilo, Tom?
Šta se dogodilo?
Bilo je prazno, sir. Ali...
- Točno. Stani malo. Čekaj, čekaj.
eliš da sugeriram Mr. Sternu
da snimimo rimejk starog zarđalog filma ceste
sa tri zastarjele starice.
- Ne, ne. Ne rimejk.
Ponovno okupiti zvijezde, i dati im da pjevaju
hitove iz filma uivo na TV.
Mislim, one su ikone. Ljudi bi upalili Tv
samo da vide jesu li još ive.
Nisam te slušao baš sad.
Dobio sam briljantnu ideju.
Umjesto onoga što god da si rekao,
trebali bi okupiti zvijezde
i dati im da pjevaju hitove iz filmova
na TV uivo.
Mislim, ljudi će upaliti TV samo da vide
dali su još ive.
Ali ima jedan problem:
one mrze jedna drugu.
Mrze i jedna drugu na Jerry Springeru
a idu na vrh.
Ok. Koga ćemo naći da producira
taj spektakl? Koga moemo dobiti?
Pa, ima jedan momak...
- Da?
...koji bi mogao pomoći
da ih skupimo, da zadri mir.
Da.
- Jedna od njih je njegova majka.
Nećeš mi reći tko je to, ha?
Hoćeš da molim kao šnaucer?
To je Wesley Westbourne.
- I ja bi ga trebao poznati?
On radi dokumentarce na PBS.
On je nabacio ideju za seriju
o prvim damama 19. stoljeća.
Dobro. Dovedi ga u ured!
- Samo vas upozoravam.
On je malo suhoparan i uobraen.
pa ćete ga morati malo oraspoloiti.
Oprosti, izgledalo je kao da misliš
da razgovaraš s nekim
tko nije u biznisu.
Je. Dobro, znate, ja samo...
Gđa. Ida Saxton McKinley.
- Najeio sam se.
Ja imam... mislim, ne znam za vas,
ali nastavite. To je...
ena predsjednika William McKinleya.
Ona je moj jedini osobni idol.
Koga vidite u ulozi
gđe. McKinsey?
McKinley. Pa, mislio sam...
- Imam dvije riječi za vas, Farrah.
Sviđa mi se. Sviđa mi se. Napravit ćemo to.
Napravit ćemo to. Sviđa mi se.
Odlično.
- Šta je to, kratak pregled?
Oh, moj boe. Pogledaj to. Miriši na hit.
Tako sam uzbuđen baš sada.
Propustiti ću Emmy.
Ovo je fantastično. Ovo je super.
Prvo mi trebate napraviti
jednu malu stvar.
Vai?
Znači rekao si da. Točno?
Connie, te ene mrze jedna drugu
i ne razgovaraju.
Ja nisam razgovarao s majkom 2 godine,
ako se sjećaš.
To zvuči kao da ćeš morati
prekinuti šutnju.
Ne. Ne moram to.
- Wesley, govoriš mi
da ćeš odustati od
svog projekta snova jer
ne eliš razgovarati s mamicom?
One su sad stare dame.
Šta ti mogu?
Uostalom, to je dobra ideja.
Ja bi to gledala.
Odmah nakon tvoje emisije
o Idi Stockton McKinley.
To je Saxton McKinley.
To nema otkupiteljsku vrijednost.
Čujte, društvo, dođite ovamo.
Ovo morate vidjeti.
Umorni ste od tinejderskih komedija?
Pa, isto tako i ostatak Amerike,
jer iznenađujući pobjednik
ovaj tjedan je bila repriza reprize
iz 1960. mjuzikl Boy Crazya.
Razgovarali smo s zvijezdom Boy Crazy
fanatikom novog vala, Kate Westbourne.
u njenoj sadašnjoj inkarnaciji kao Mame.
Tako, gđo. Westbourne, jeste iznenađeni da ste
hit u kinima nakon svih tih godina?
Moja draga, imala sam publiku
od moje 17. godine.
Ne mogu ja to.
I zato svakako nisam iznenađen.
Ovo nije laskav izgled.
To je moja mama.
Ali ona je zadivljujuća.
Ne. Ovaj film je za moj novac.
Puno dobrih filmova sam napravila
u jako dugoj karijeri.
Pet minuta, gđo. Westbourne.
- Sad ćete me ispričati.
Ta enska je pravi komad.
Znaš kako neki ljudi imaju maštu
o odrastanju u Hollywoodu
s roditeljima filmskim zvijezdama?
Pa, moja mašta je ono što je svima drugima realnost.
elim to, umjesto da me usvojila
filmska zvijezda.
Da sam usvojen od običnih roditelja
s braćom i sestrama.
Mama kuha ručak u kuhinji,
a tata dolazi kući s posla.
Znaš šta, prijatelju?
Da se to dogodilo, ti bi elio
da te je usvojila filmska zvijezda.
Moda. Ali drukčija filmska zvijezda.
Neka koja je, ne znam,
sposobna pokazati osjećaje.
Tko? Joan Crawford?
Uhvatili smo ivahnu Piper Grayson
u njenom kasinu u Las Vegasu
punu optimizma kao i uvijek.
Prošli tjedan mogli ste čuti pad etona
u ovom mjestu.
Onda je izašao film
i sad smo rasprodani.
To je tako uzbudljivo.
- Ona je ljupka.
To su dobitnici. Dođite dolje.
O čemu mi pričamo? Ne mogu to napraviti.
Ja sam ozbiljan dokumentarist.
Pa budi to, nakon što budeš ovo.
Svejedno, nisi rekao da je tvoju majku
opljačkao poslovni menader?
Najmlađi, Peggy. To je glavni pisac
komedije situacije Zavei, mama.
Nismo mogli dobiti intervju
sa seks simbolom, Addie Holden.
koja stanuje u luksuznoj izolaciji...
Zgodna perika.
- ...od 1991. zatvorena od
njenog mafijaškog dečka
Tony "Mesara" Franka.
Prije 10 godina, Frank je u zatvoru
zbog lihvarenja i kontakta s ubojstvom.
Od tada, gđa. Holden je vjerna
posjetiteljica svom ljubavniku
i ona je jednom kanjena zbog pokazivanja
kroz prozor od pleksiglasa
za vrijeme posjete.
Hajde, priznaj.
Sviđa ti se ideja.
I pazi, odigraš to dobro
moda čak dobiješ mene za asistenta.
Mrzim tu ideju.
Ali suočimo se s tim. Trebam ovaj posao.
Moja majka ga treba.
A očigledno i ti ga trebaš.
To je paket aranman, napravimo to.
Je, svakako. Napravit ćemo to.
Dali ću dobiti te dame ili ne,
to je posve druga stvar.
Jeli moj mu dobija?
Udari ga George! Ako ti nećeš, ja ću.
Svi mahnite mom muu od 42 godine,
Billu, velikoj ljubavi mog ivota.
Volim te dušo.
- Nastavite, svi. Mašite Billu.
Mašite Billu. On je tako sladak.
Tako sladak.
Zdravo, dragi.
- Zdravo, gđo. Grayson.
Ja sam Westbourne.
Gle, gle! Tvoji roditelji
morali su biti veliki oboavatelji.
Imaš isto ime kao usvojen sin
Kate Westbourne. Wesley.
Ne. Ja jesam Wesley.
- Zbilja? Nimalo joj ne sličiš.
Pa, kako ste rekli. Ja sam usvojen.
- Ja nisam nikad imala usvojenike.
Bill je je morao samo čudno pogledati
i zatrudnjela bi.
Znaš, nakon četvero djece. Moram...
Morala sam ga moliti da odvrati pogled
i napravi vazektomiju.
Znaš, nakon četvero djece. Ti nisi došao
tu slušati o mom seksualnom ivotu.
Ili jesi?
- Ne, ja... hvala vam.
Tamo moeš platiti.
- Super.
10 dolara.
- Ali, znate...
Moemo negdje razgovarati?
Ne. Ne bi mogla ni pogledati njih dvije,
nakon svega što su mi napravile.
Nedavno sam prešla preko toga, znaš.
Mislim, gotovo sam morala kod psihoanalitičara.
Addie i tvoja mama su bile kao zečice,
stalno su se seksale
a prikolice su se drmale
a haljine dizale.
Bile su slične. Kao...
- Zečice?
Već sam to rekla.
Ne, ne, bile su gore od zečica
jesu zečevi slatki i pahuljasti.
Oni nemaju grudi da s njima mašu pred ekipom
ni mali čipkasti donji veš
da se u njemu njišu pred reiserom.
Obje su...
radile gadne stvari s reiserom.
Ne mogu zamisliti moju majku
da ima odnose...
Kako misliš da si rođen?
Tako je. Tako je.
Ti si usvojen.
Poznavajući tvoju majku,
sigurna sam da je spavala sa svima
u agenciji za usvajanje. Iako sam sigurna
da je menopauza stavila točku na to.
Mene je potpuno osušila.
- Vauu.
Ona svakako izgleda osušeno.
To govorim s puno ljubavi.
Sjećanja blijede, znaš.
Odlaze lica a onda i grudi.
A genitalije i dupe...
Ne. Neću se suočiti s razvratnicama.
Ne! Neću! Ne, ne.
Vaš ivot izgleda puno
bolje od njihovog.
Vi imate mua i četvero djece
koji vas vole, i ovaj kasino.
Idi sad od mene.
- To bi moglo...
Ne! Bjei od mene!
- Šta se tu događa?
Ne. I kostimi su bili grozni.
Izgledala sam kao jaje s kosom.
One su dobile najbolje haljine.
- Neću vam govoriti dvaput, mister. Brišite.
Moemo vam dati bilo koji kostim koji vi...
- Hajde. Slušaj me.
Ja sam bivši marinac iz 2. sv. rata.
Oderao sam čovjeku lice
samo sa ova 2 prsta.
Nisam uivao... previše.
Ali napravio bi to opet.
Izgledala sam kao gljiva koja stepa.
ao mi je. Tako mi je ao.
Nisam mislio da...
Ne! Ne. Ništa. Bez dodirivanja.
- Idem, idem. Otišao sam, otišao sam.
Šta hoćeš?
- Tko je to, Leo?
Imam poruku od g. Franka.
Moj otac lei s njim u zatvoru.
Stavi mu povez i pusti ga unutra.
Povez?
- Imala je nezgodu.
Ne mogu vjerovati da Tony eli da
to radim. On je razlog zašto sam se povukla.
To je usluga prijatelju.
Više ništa vam ne mogu reći o tome.
Sigurna sam da će Tony biti ponosan da svi
vide kako dobro izgledaš.
A ti imaš obavezu izgledati mlađe
od bilo kog tko je imalo plastičnu...
Zašuti majko.
Sve ostale će to napraviti?
I ta Westbournova drolja?
Je. Ona će to napraviti.
- Ne bi bila baš sigurna.
Čuli ste za našu svađu?
Je. Vi i gđa. Westbourne
ste imali odnos s reiserom.
Ne u isto vrijeme, očito.
Sigurna sam da ona nije bila maštovita
ili senzualna ili elastična kao ja.
Ali u osnovi, da, jesmo.
A reiser, taj grozni Dick Preston
s pjegavim penisom. Pokoj mu duši.
On se prvo meni nabacivao.
Pjegavi? Znate, to je
moda previše informacija.
Zvala sam ga "Točkasti Dick",
(dick=penis)
po engleskom pudingu.
- Točno.
Kako bilo, nakon što smo se nas dvoje skompali,
škartirao je vašu mamu.
Da, znam. Vi ste Katein sin, niste?
Wesley, ne?
Kako ste znali?
- Vi ste lanjak, baš kao i ona.
Ta riđokosa vještica. Ne smeta vam
ako vašu mamu zovem vješticom?
Svi ju tako zovu.
Gđa. Ohola se nije zamarala
da se upoznamo.
Ja sam njena majka, vjerujete to?
Ja sam Miriam Hodges.
Vi ste Amerikanka?
- Ja sam Yankee Doodle Dandy.
Ali...
- To je njen holivudski glas.
Mama, najdraa, ja sam školovana.
u Engleskoj.
Ako ti tako kaeš, konteso.
- Ne obraćajte panju na nju. Senilna je.
Da sam bar senilna.
Onda bi mogla zaboraviti kako luda...
Još jedna riječ i vraćam te
u Drool Academy za stare. Ok?
Dobro. Gdje smo stali?
Da. U redu, napraviti ću to.
Ako to one dvije naprave. Ali garantiram vam
nećete nagovoriti tog starog šišmiša.
Mislim da neće biti previše teško uvjeriti
moju vlastitu mater.
Naprijed.
Zdravo.
Gubi se.
- I meni je drago da te vidim, majko.
Prestani.
Budući da ne razgovaraš sa mnom ni sama
ne znam od kada,
daj mi jedan dobar razlog
zašto bi trebala razgovarati s tobom.
Vjerujem da si ti ta koja
ne eli razgovarati sa mnom.
Dobro, razgovaramo sada.
Imam posao za tebe.
- Znam za taj posao.
Ali nisi imao posao za mene
u show Mary Todd Lincoln.
A znaš da sam htjela igrati
Mary Todd Lincoln.
I ja vidim duhove.
I mogu biti dostojanstvena!
Majko, radio sam dokumentarac
o gđi. Lincoln.
Koristili smo stare slike i crtee.
Nije bilo glumaca.
Ti trebaš taj posao, očajnički. Tvoja
zadnja dva menadera su te opelješila.
U dugovima si do tvoje...
- Radije bi popila barijev klistir
u ivo na TV nego radila s tom bludnicom.
Kojom bludnicom?
- Onom kod koje si otišao prije mene.
Nisam jučer rođena.
- Da, rekao bi.
Nudim ti priliku za povratak,
da zaradiš dobru lovu.
Oprosti mi, ja sam grozan izgovor za sina!
Zašto ne mogu biti sama u tom show?
Ja sam jedina koja još uvijek
legalno radi, ti to znaš.
Addie je gangsterska prostitutka a Piper
ima neki salon gdje moe pjevati.
Majko.
- A ja... Ne! Ne! Ne!
Moje unutarnje dijete
ima takav izljev bijesa.
To je zločin što radiš mojoj 3. čakri.
Zaboravi. Znaš šta?
Dobro ti ide.
Nastavi izvoditi Mame na cesti i
peri donji veš u slivniku
koristeći sitne, sitne hotelske sapune.
Zaboravi da bi to moglo pomoći i mojoj
karijeri da te mogu pomagati u starosti.
Starost nije baš radost za mene
Wesley. Uzmi kolač od rie.
Neka ti ne smeta ako ne nastupaš u ovom
projektu. Ja ću biti prisiljen
napisati biografiju.
Na primjer, da si me tukla.
Voljela bi da jesam.
Šta je o onome kad si
zapalila mog prijatelja Jeremya?
Previše se pribliio mojoj cigareti.
Ionako, njegova dlaka je narasla.
Kome će vjerovati, majko?
Tebi ili meni?
Ti si derište.
Nisam te nikad trebala naučiti govoriti.
Onda šta će biti?
- Piši tu svoju malu biografiju.
Vidjet ćemo šta ćeš dobiti s tim.
Zašto smo tako grozni jedno prema drugome?
- Pa, to je jednostavno.
Mi imamo S & M odnos.
Sin i majka.
Šta to znači,
nisi nikad čuo za Beryl Masona?
Ona je bila najveći agent u Hollywoodu.
- Kad je to bilo?
U 50-tim, 60-tim i 70-tim godinama.
Nismo svi odrasli u Hollywoodu, znaš?
Gledaj,
Beryl je još agent tim damama,
a ako ih itko moe nagovoriti da naprave
taj specijal, to je ona.
Ali moram ti reći,
ona je nekako zastrašujuća.
Uvijek kad bi me mama dovela ovamo,
kao klinca, krvario sam iz nosa.
Ok. razlog zašto si me doveo ovamo
postaje jasniji.
Ben, ako je Beryl onakva
kakva je bila
onda ostaje u krevetu cijeli dan, jede i priča
na telefon i puši marihuanu i
gleda dokumentarce o mrtvim ljudima.
Tako se bolje osjeća.
Stani. Čekaj. Onda je ne mogu ići tamo
jer znaš kakav sam okruen
s ljudima koji puše marihuanu.
Djeluje na mene.
- Biti ćeš fino.
Ona će biti pristojna. Idemo.
Zdravo, Beryl.
- Volim ovaj dio.
Sjedni, sjedni.
Moraš im odati priznanje.
Stvarno smo povukli zajedno za dan D.
Hitler se zacijelo osjećao
kao totalni šmokljan.
Onda, Wesley.
- Beryl, izgledaš fantastično.
Drek. Velika sam kao bungalov.
Tko je to?
- To je Ben. Ben Collier.
Sjedni.
Kai što trebaš osim pića.
Rose, donesi posluavnike.
Samo mala popodnevna zakuska.
Tako. Krenimo na posao.
Ok. Mislio sam...
Čekaj. Prije nego što počneš,
daj da stavim glavu na stranu
i slušam samo sa dijelom mozga
koji će moda povjerovati
u sranja koja ćeš mi reći.
kao da već ne znam da si otišao
kod one tri ene
bez da si nazvao mene, njihovog agenta!
Ja sam...
- Kao kaznu, 15% od onoga šta one zarade
i 15% od onoga šta ti zaradiš.
Ne mislim...
- Nema pregovaranja.
Ali ja...
- I nema trčkaranja.
To je ilegalno.
- Ti ih okupljaš.
Uzmi ili ostavi.
Pa...
- Rekla sam nema pregovaranja.
Plus, ja sam koproducent.
- O, ne.
A ako me još jednom prekineš,
ja ću reirati tu prokletu stvar
iz ovog kreveta.
Koliko dugo si tu?
Hej! Znači sve su ene pristale?
Razgovarao sam s Beryl Mason.
Kao da je gotova stvar.
Napravljeno je dobra stvar.
Sve manje od napravljenog
se ne računa.
Wesley, mi ne trebamo tu ispranu,
napušenu agenticu Beryl Mason.
Nema pregovaranja.
Ne bi to mogao bez nje.
Ok. Sad je jasno.
- Ali imam sjajnu ideju.
Ja sam preplašen.
- Zašto te ne bi ja predstavio damama?
A mi moemo sjesti i
riješiti fine detalje posla.
Ok.
- Ok? Dobro.
To je dobro za tebe? Baš mi je laknulo.
Oh, moj boe, to je papa.
Nema šanse.
I to beskrajno snimanje
u sparnoj vrućini,
i ta idiotska cvjetna široka haljina
koju su mi dali da nosim.
Izgledala sam kao 15 godišnja
trudna primitivka.
Kao da je loše izgledati
kao 15 godišnjakinja?
To nije zbog kostima,
to je zbog Freddya, ne?
Freddy Huntera? Molim te,
nisam na njega pomislila godinama.
Jer ako je, elim te podsjetiti
da se to sve dogodilo davno
kad smo bili tako mladi.
- Dobro. Pustimo to, vai?
Odavno sam ti oprostila. Krenimo dalje.
Ok.
- Super.
Dobro.
- Odlično.
Divno.
- A osim toga,
svi znaju da si jako bolesna ena,
registrirana nimfomanka.
Nimfo!
Ti misliš da je svaka ena koja ima
normalan, zdrav seksualan ivot
nimfomanka.
Pa, ja uivam u seksu, ali ti... ako se muškarac
zagrije, ti ga igošeš i poševiš.
Vidiš, ja mislim o seksu kao o jeziku
a ja sam tečna u tome.
Ti... pa, za tebe je to drugi jezik.
Piper, napravila sam ti uslugu
preotevši ti Freddya.
Usluga je nešto što radiš nekome
koji to nije sposoban sam napraviti.
Ja sam bila savršeno spremna izgubiti
Freddya na moj način.
Nakon što sam izvadila krajnike
nisam mogla govoriti.
Ti znaš kako je to moralo biti za mene,
pa sam pila.
I otišla sam na jednotjednu terevenku
koja je završila s Freddyem.
To je sve bilo u poruci pokajanja
koju sam ti poslala.
Nisam dobila nikakvu poruku.
Svejedno. Bila sam s Freddyem
jer sam izgubila pamćenje.
Koji je tvoj izgovor?
- Dao mi je crveni kabriolet
a moja majka mi je rekla
da misli da je Talijan.
A ti radiš sve što ti
majka kae da napraviš.
Manje sad kad je mrtva.
Cijela stvar s Freddyem
je bila noćna mora.
Mislim, čovjek je imao mršave male
noge bez dlaka
i otromboljenu guzicu.
To je bilo kao parenje s kvačicom.
Kako slikovito.
- Da, onda šta je sa specijalom?
Meni to ne treba.
Znaš da moj kasino radi vrlo dobro.
Mislim, ne moeš mi platiti
dosta novca da... o, zbilja?
Pa, to je fino. To je baš fino. Upadam.
Naravno, ne sviđaju mi se
te druge dvije ene.
Još uvijek ti zamjeram. Nije to ostao
još koji krajnik tamo?
Jer ne elim brinuti o tebi
s mojim muem Billom u blizini.
Daj, provodim većinu vremena u krevetu.
Koliko ja razumijem
moeš napraviti prilično štete u krevetu.
Wesley.
- Majko, odlično izgledaš.
Bill, kako si?
- Kate, toliko puno...
Lijepo te je vidjeti. Znaš, ne mogu vjerovati
da su ti zabavni dečki biznismeni.
Znate, u moje vrijeme, direktori studija su svi
bili debeli i runi i smrdjeli su po cigarama,
ali vi dečki izgledate kao manekeni.
Gđa, Holden.
- Wesley. Zovi me Addie.
Sjećaš se moje majke iz Kansasa?
- Naravno.
Gđa. Mason će vas sad sve primiti.
- Piper još nije tu.
Ne brini. Ona je već gore.
Ljubavne ispovijedi.
Ok.
Bako. Tom.
- Točno.
Zdravo djevojke.
- Zdravo Piper. Izgledaš fantastično.
Addie.
- Piper. Kako si?
Beryl.
Još jedan lifting lica i
puhat će nos kroz čelo.
Oprostite, gđo Čudovište.
- Gidget (lik iz filma o mladima) odlazi u sjeme.
Netko je progutao šljunak.
- Pogledaj tamo dragi.
To je kraljica EIizabeth i njena majka Ethel.
Kako si ti, Kate?
- Ja sam vrlo dobro, hvala.
Sviđa mi se tvoj turban.
- Meni tvoja perika.
Ne, ne. To nije perika.
- Zbilja?
U redu! Dosta! U redu!
Pustimo sad te stvari.
Pretpostavljam da ste vi i Wesley razgovarali
o nekim brojevima?
Ali htjela sam vam pokazati iznose
za svaku od ovih dama,
za koje mislim da su odgovarajući.
Ok.
Dame, hoćete me ispričati na trenutak?
Dođite.
Vi kučkini sinovi.
Zar ne znate vi klinci da su te ene
jedine ikone koje su nam ostale?
Svi muškarci su mrtvi.
Ja svakako mogu vidjeti zašto.
Hoćete da odemo u drugu mreu?
Jer druge mree prodiru te stvari.
Je, svakako, u sindikatu.
Morate joj priznati
nije izgubila svoju sposobnost.
Ne, pušenje ubija.
Pusti ju da puši. Ali draga,
zbilja bi trebala probati tanje cigarete.
Smanjuju bujanje linija usana.
Ja bar imam usnice.
Mislim da moja mala djevojka izgleda sjajno.
Znaš, upravo je imala...
Zašuti majko. Upravo sam imala malu liposukciju
to je ono što mi dri struk tako uskim.
I tebi bi koristila.
Sva masnoća samo ode na drugo mjesto.
Znaš, imala sam prijateljicu koja je to
napravila sa stomakom i za par mjeseci
izgledala je kao Jabba the Hutt.
(lik iz ratova zvijezda)
Tko je Jabba the Hutt?
- To je morski pu, mama, iz svemira.
A to nije kompliment.
Morala sam na liposukciju.
bila sam podbuhla zbog nesreće.
Da, naravno.
Nije li čudno kako svake 4 godine ili tako
imaš neku vrst nesreće,
i svaki put završiš sve više nalik na
široko usnog morskog bracina?
Dame, dogovorili smo se.
Addie još nema.
Siguran sam da ima savršeno dobro
objašnjenje.
Ne. Ne, ti idiote. Kad sam naručila shiatsu.
mislila sam na masau, ne na psa.
Oprostite što kasnim.
Nećete vjerovati što mi se dogodilo.
Šta?
- To je bila apsolutno noćna mora.
Morala sam promijeniti cijelu garderobu jer
sam morala uskočiti u tajice.
Sigurna si da nije zbog proširenih vena?
- Da, potpuno sam sigurna.
Zar se nismo dogovorili?
Da, nitko od nas ne treba
dovesti dodatne ljude.
Riječ "pratnja" mi pada na pamet.
"Parada".
- Znate šta?
Šta?
- Zbilja morate nešto napraviti
s tim svim ljudima.
- Ne. Tony insistira da imam najmanje
jednog tjelohranitelja.
- Ne.
Zašto joj treba tjelohranitelj?
Nitko uopće ne bi elio
njeno tijelo.
Šta je s Mami?
- Mami je OK.
Hvala ti.
- Bjeite.
U redu, djevojke
Tako sam uzbuđen
da reiram s pravim zvijezdama.
Zašto ne bi došli do piana
i vidjeli koliko se toga sjećate.
- U redu.
Gore je Boy Crazy.
- Da, Boy Crazy. Super.
Ja...
- Ja...
volim kako plešu
ja sam ludi dječak...
Nastavite, nastavite.
Bilo je super. Bilo je super.
Odmah se vraćam.
- Ima problema?
Odmah se vraćam, također.
Idemo od početka pjesme.
- Moe?
Moemo to u mom ključu?
- Ne. To je prenisko za mene.
To je najsmješnija stvar koju sam vidio
u mom cijelom ivotu.
Ovo će biti urnebesno.
Ne, to ne bi trebalo biti smiješno.
- Znam da ti je jedna od njih majka,
ali to nije tvoja greška.
Znaš šta bi to trebalo biti?
" ja sm Medicare". (skrb za stare i nemoćne)
Hej, moraš sa tamo sabrati.
Znam. Znam. Oprosti.
Ok. Smirit ću se.
Oprosti, to je alkohol?
"Oprosti, to je alkohol?"
Da! Da, to je alkohol.
Volio bi vidjeti nekog
da to radi trijezan.
Dobro. Netko će to raditi trijezan
jer si ti otpušten.
Dame. Imam neke potencijalno
dobre vijesti. Zbilja.
Izgleda da je Roger...
- Znamo, dragi, čuli smo. Otpušten je.
Imam ideju.
- To je sve naša ideja.
Ne, nije. To je bila moja ideja.
Ja sam ju iznijela a vi ste se sloile.
Ne sjećaš se?
- Ne, to je bila moja ideja, ja sam...
Nije.
- Ok. Ok. Kakva ideja?
Mi elimo da ti reiraš specijal.
Ja? Ne. To je slatko, ali
ja radim dokumentarce.
Ne. Nemoj se omalovaavati.
To ti je u krvi, dragi.
- U krvi? Ja sam usvojen.
Wesley, ti si kao moja djeca.
Vi ste podizani na filmskim setovima.
Dojila sam blizance svakodnevno.
Bilo je odvratno. A osim toga ionako
nikad nismo slušale reisera.
Znamo šta si radila s reiserom.
- Šta sam ja radila s reiserom?
Pa, gledaj tko to govori.
- Dajte, dame. Dostojanstvo. Dostojanstvo!
Maniri.
- Tako je. To je riješeno.
Ti ćeš reirati.
- Ali...
Tako.
Imamo...
Točno.
- Tko je prvi?
Ja.
- Ne, ja...
Sviđa ti se stari tekst?
Šta si ti, kreten?
Boe, kog pitam?
Svi znaju da je Roger pijanac. Ok?
Ali je bar polu uspješan reiser.
Ti čak nisi ni polu uspješan producent.
Ti si, oprosti što to kaem, sin.
Gavin. Mogu ja to.
Onda u redu.
Sad moeš zabrljati 2 stvari
produkciju i reiju.
Hvala na podrški.
- Hoćeš podršku? Navuci grudnjak.
Bolje da napraviš taj posao. Westbourne,
ili će ti i tvoja karijera izgledati kao
ena predsjednika McKinseya. Mrtva i pokopana.
McKinley.
- Rekao sam tako.
Te glumice su tako umišljene.
- Majko, ti si glumica.
Zaboravljaš da sam napisala knjigu.
Je. Autobiografiju nazvanu Ja, ja, ja.
Nekad se čak ni ne ponašaš
kao da si moj sin, Wesley.
Nekad se ti čak ne ponašaš
kao da si moja majka.
Ma daj,
dala sam ti sve što dijete moe poeljeti.
Igračke, ljubav, publicitet.
Slušaj, ujutro ću
malo zakasniti jer
imam piling i depilaciju
bikini zone.
Poljubi me. Hvala.
Wesley, daj mi taj kostim.
elim crveni, ne zeleni.
Probudi se. Imaš noćnu moru.
Obećao si mi veliki kostim.
Ovaj je preuzak.
Connie.
Boe, bilo je strašno.
Bilo je tako stvarno. Moja majka, Addie
i Piper i one su bile uzrok
ovom stravičnim disanju. Troglavo
čudovište je razgovarao sa mnom
o predstavi
i tko ima nevjerojatniji kostim,
i ja to ne mogu.
Šta se zapravo događa?
Mislim da će ljudi reći da
vodim domaćinstvo
u maminoj sjeni.
Zašto?
- Connie, kad sam odrastao
samo sam se htio uklopiti,
i nakon godina borbe
konačno sam na mjestu gdje mogu
uspjeti ili propasti pod mojim uvjetima.
A sad sam se vratio na mjesto
gdje jednostavno ne elim biti.
Sin Kate Westbourne, ako propadnem
u ovome samo tako ću biti poznat.
"kako se on zove"?
"Sin Kate Westbourne, gubitnik."
To je smiješno.
Ti financijski pomaeš svojoj majci
u uspjet ćeš emitirati svoju seriju.
Čak će i tvoja majka to cijeniti.
- Daj da ti to kaem ovako da razumiješ.
Nema šanse.
Moja majka me neće nikad cijeniti.
Ti očekuješ od nje
da se ponaša kao ljudsko biće.
Zaboravljaš jednu stvar,
koju ona nikada ne zaboravlja. Ona je zvijezda.
Pete, preuzmi.
Ok, dame. danas ste samo vas troje.
Nema momaka.
Svi, stati ćemo ispred ogledala.
Stavio sam oznake za probu.
Piper, naprijed i desno,
Addie, naprijed i lijevo.
Kate, sredina otraga.
- Ne, elim biti u sredini naprijed
jer sam najviša.
Budući sam ja najmlađa
trebam biti u centru.
Dobro došli u zemlju iluzija.
Stanovništvo: vas dvije.
Dame, dame. Mogli bi samo probati
na Peteov način, za sada? Molim vas.
Dobro.
Ok, dame. Diite ramena gore, dolje.
Rudy, kreni od početka s Boy Crazy.
Piper. Piper. Piper. Danas nećemo pjevati.
Ne, to je samo plesna proba.
Ali znate šta?
To me podsjetilo, kad budemo pjevali
te pjesme
iz naših mlađih dana,
moda bi ih mogli zaokruiti.
Znate kao mali uvod,
nešto uz tekst.
"Sjećate se nekad davno?"
Ili "Čuj, ovo je put uspomena".
Ok? Probajmo to, hoćemo? Super.
Ok, dame, da vam pokaem od početka.
U redu?
Čekaj malo. Ideš prebrzo.
Kako to moemo?
Čekaj malo.
Krasno.
Lakše sam tipkala
nego to plesala.
Dame, dame. Na dobrom smo putu.
Sigurno.
- Čijem putu?
Gledajte, savladat ćemo to.
Evo ga. Dame. Idemo.
5, 6, 7...
- Čekaj malo, čekaj malo, čekaj.
Čekaj malo.
- ...8. ramena dolje.
Posei, okret. Okret i noga van.
Okret i noga van.
Trebala si provesti više vremena
u vjebanju koraka
umjesto tog lanog naglaska.
- Bei od mene. Presani!
Dame. dajte da vam pomognem da ustanete.
Sama ću ustati.
Ritnula me s tom njenom
velikom zelenom nogom.
Dame. Dame, molim vas.
Zaveite!
Šta ti hoćeš?
- Trebam razgovarati s gđom. Holden, privatno.
Zašto?
- Mislim, to se tiče tebe, privatno.
Mene?
- Dobro.
Dođi.
- Samo neka bude brzo.
Moemo mi raditi?
- I zaboravi okret!
Ok. Hvala.
-5, 6,7 i vrh.
Šta? Oh, moj boe.
- Šta?
Šta je bilo?
- Moj dečko, Tony.
Imao je srčani udar u zatvoru i...
I šta? Molim te boe da ovaj
"i" bude sićušan.
Pa, stanje mu je bilo loše pa su ga
vodili u bolnicu
i na putu u bolnicu
on je nekako pobjegao.
Oh, moj boe. Je li on opasan?
Jeste vas dvije u dobrim odnosima?
Tony nije opasan. On me oboava.
On me nikad ne bi ozlijedio.
A osim toga, on je stariji čovjek
sa srčanim udarom. Šta on moe napraviti?
Hajde, vratimo se na numeru.
Čekaj, čekaj. Moramo napraviti nešto,
povećati osiguranje ili...
Ne, ona je u pravu. Vratimo se na posao.
Moram istegnuti noge.
Neka nitko ne priča o srčanom udaru
i zatvoru. Samo glazba i radost.
U redu. Svirajmo malo piano.
Idemo, od koraka do gore.
5, 6, 7 i korak.
ramena, gore, dolje, oštro...
Hej, gledaj. Da me ona čeka
i ja bi pobjegao iz zatvora.
Mislim, pogledaj tu djevojku.
To je jedna zgodna dama.
Gavin, moda griješim ali
mislim da je ona bila vrlo ivahna
na početku 2. svjetskog rata.
Je? Volio bi biti u rovu s njom.
Pogledaj to.
Boe, tebi treba pomoć.
Ozbiljno, pa šta? Ima par godina
više na sebi. Znaš šta?
Vilim te godine na sebi. Je. Ma daj.
Gledaj, ovo je prvi slučaj koji
će nam donijeti tone publiciteta.
Telefoni zvone. Ponosim se s tobom.
Sad se gubi odavde.
Cheryl, pošalji Addie neko cvijeće.
I napiši poruku.
Neka bude osobno dirljiva.
"alim zbog vašeg prijatelja.
bla bla, bla.
S ljubavlju"
I zadri sve pozive.
Posluga u sobu za gđu. Holden.
- Moeš se okrenuti, molim?
Raširi ruke.
Tko je?
- Posluga u sobu.
Nisam ništa naručila.
- To je s ljubaznošću iz ureda producenta.
Kako zgodno.
Kaneloni. Moji omiljeni.
Pomozi mi da se izvučem van iz ovoga!
- Tony! Oh, moj boe.
Tony, na smrt si me uplašio.
Jesi poludio?
Gđo. Holden, jeli tamo sve u redu?
Da, pozorniče. sve je fino.
Zapela sam za kabel
i razbilo se ogledalo. Ali ja sam fino.
Nastavite dobro raditi.
Ok.
Ne bi trebao biti tu. Ovo je prvo mjesto
gdje očekuju da ćeš doći.
Pa šta? Mislim, šta mogu dobiti?
Doivotnu?
Uplašen sam. Reći ću ti najgoru stvar
koja mi se moe dogoditi.
Čujem da radiš još jedan show.
To me jako uznemirilo.
Imao sam srčani udar.
Mislim, nismo se dogovorili
da više nećeš raditi?
Da, Tony, jesmo. Tony, ti znaš
da te oboavam a ti mi daješ sve,
ali nedostajali su mi moji oboavatelji,
priznajmo si,
nebi me poelio
da nisi vidio moj nastup.
Pa, evo me, moeš nastupiti za mene.
Gdje da te sakrijem?
Ja skrivam kriminalca.
sakrij me dobro, mala, jer
ovaj brod nije pristajao godinama.
Zašto moraš uvijek biti tako vulgaran?
Ti to voliš, a ja sam rođen za to, točno?
Sjećaš se vremena...
- Da.
Je, to je bilo sjajno.
- Lezi tamo.
Počet ćeš od tamo, znači,
baš kao što smo radili u Parizu.
Zaroni, oštrije i okret.
Udarac, udarac. Dobro. Dobro.
Connie, podsjeti me da moram
razgovarati s Nolanom za "Beat It Down".
Dobro jutro svima.
- Dobro jutro.
Dobro jutro, ljupke, ljupke dame.
Zbog čega si tako ivahna?
- Pa, zašto ne bi bila ivahna?
Nebo je plavo, nema guve u prometu,
moji bokovi su uski
a ja opet radim
sa tako dobrim prijateljicama.
Kriješ Tonya u sobi.
- Koga?
Prekini. Kad je ena ivahna
i ima masnicu na vratu,
onda je muškarac iza toga.
U redu. Krijem ga.
Ali, molim vas, nemojte nikomu reći.
Ne moeš to raditi, znaš.
To je pomaganje i podravanje.
Da. Udomila si kriminalca,
što je kriminal,
i zločin protiv zakona.
Dajte da ga zadrim samo malo due.
Imam višestruke.
To je apsolutno zadivljujuće.
Taj čovjek moe satima.
To je neka vrst tantričke stvari
koju nauče u zatvor.
Svidjelo bi vam se.
- Šta ako te uhvate?
Gledaj, samo još jednu noć.
Više od toga ne bi mogla izdrati.
Gledaj, da ti traiš da sakrijem tvog dečka
koji je pobjegao iz zatvora
ja bi to učinila za tebe. I tebe.
Višestruki?
- Tantričke?
Tantričke...
Tony, to je bilo tako nevjerojatno.
Kladim se da u zatvoru nisi imao
ovako nešto, ha?
Nisi bio nečija djevojka,
jesi li. Tony?
Ne moraš na to odgovoriti.
Hoće li Veliki Tony izaći van
i opet se igrati?
Runda broj 4. Tony?
Tony?
Tony!
Addie, šta je?
- Šta?
Tony. Mislim da je...
- Imate produetke.
Vrlo nepristojno?
Ne. Ne. mislim da sam ga ševila do smrti!
Draga, napravila si pravu stvar.
Sigurna sam da bi on to elio.
Je. Otišao je.
Ali nemoj se uzrujavati zbog toga
jer smrt nije nikad kraj.
To je početak nove inkarnacije.
Da. Znaš, to je istina,
Bill uvijek moli da ga ševim do smrti.
Znam da si uzrujana, ali hoćeš imati
pristojnosti da ga pokriješ?
Nije mi cilj u ivotu da gledam
guzicu mrtvog gangstera.
Moramo se riješiti ovog tijela.
Ovo je vrlo inkriminirajuće.
To moe stvoriti sve vrste negativnog
publiciteta za mene, i za show, naravno.
Bez uvrede,
ali on je sad mrtav teret.
Kako predlaeš da to napravimo?
Ne znam.
Bar ga maknimo s kreveta!
Dobro, idemo to zajedno.
- Otkoturajmo ga.
Na tri...
1, 2, 3!
-1, 2, 3!
Addie Sue? Jesi dobro, zlato?
Mislim da sam čula...
Addie Sue?
- Tišina!
Da, mama. Tony je mrtav.
Zapanjena sam da je ivio tako dugo.
Reagiram na veličinu njegovog...
Ako moraš znati, njegovog jumba.
Nije čudo da si ostala s njim tako dugo.
Jeli počela mrtvačka ukočenost,
ili je uvijek takav?
Ok. Ok, navuci čarapu na njega!
Ne mogu ni razmišljati tu!
Šta se dogodilo s tvojim naglaskom?
Vidiš, dobro ju zbuni
i govoriti će kao ti i ja.
Zavei gubicu, mama.
Dame, razmislimo precizno i staloeno.
Točno. Mama daj mi svoju kućnu haljinu.
- Ali zašto moju?
Ja ju svakako neću opet obući
nakon što se bude očešao u ono.
Kupiti ću ti drugu, mama.
Hajde, gdje ti je pionirski duh
koji nas je odveo iz Kansasa?
Šta ćemo kad ga
umotamo u haljinu?
Mislim da trebamo izvesti neku
vrstu diverzije,
a onda ću ja izvući njegovo tijelo van
i negdje ga leerno ostaviti.
Gdje? S dečkom iz lifta?
- Kraj bazena.
U prodavaonici suvenira?
- Samo ga elim van iz moje sobe, ok?
Poštedi nas! Poštedi nas drame, Addie.
Pokrij ga.
Zašto to ne napravimo svi zajedno,
zbog starih vremena?
Oh. Boe, moje pamćenje je
tako nejasno, Addie Sue.
Jednostavno se ne mogu sjetiti starog
vremena naročito ne ovakvog.
Podigni ga.
- Teak je za malog momka.
Ako ne znaš šta da radiš nemoj
ga gurati na mene. Preteak je!
Gurni mu ruku u haljinu.
- Ne mogu.
Prevrnuti će se.
- Gurni.
U redu, ja ću drati...
Oh. Boe!
Mičite ga s mene. Bode me!
Je li sve u redu tamo?
- Da, pozorniče. Sve je fino.
Sve je fino tu, gosp. policajče.
Mislim da ne bi trebala ostaviti moju
haljinu tako. Izgleda kao indijanski šator.
Ne bi to dotakla ni sa 10 fita dugim štapom.
- To je štap 10 fita.
Hvala.
- Ma`am.
Fire!
Ostanite mirni! Idite stepenicama.
- Idite stepenicama. Za mnom.
Dalje od liftova. Idite stepenicama
i dalje od lifta.
Trebaš depilaciju.
Ovuda.
Gđo. Holden. Niste vi Addie Holden?
- Ne!
Ovamo. samo ga metnite u fotelju.
Pokušajte ga metnuti u fotelju.
Evo, zgrabi nogu, zgrabi nogu.
- Zgrabi bilo šta.
Zovi 911.
Tony! Zbogom, Tony, moja ljubavi.
I moj najbolji.
Najbolji kog sam imala.
Poštedi nas. Tuguj u svojoj sobi,
Addie, molim te. Ovo je smiješno.
Idi gore!
- Dobro.
Sretno u novoj inkarnaciji.
Moda se vidimo tamo.
Bog ti se smilovao.
Idemo dovraga odavde.
Jesi primijetila kako ima mala stopala?
Valjda ona stara izreka nije dobra.
Velike stopala, veliki...
- Da se nisi usudila!
Arrivederci. Tony
Zbogom. Zbogom. Zbogom
Je?
To su one.
Hapšenje starijih građana.
Ja ću dati dopuštenje za te slike!
Nije vam nitko rekao da bi
ena trebala biti osvijetljena odozdo?
Čekaj! Ne!
Nema filtera na leći,
i uvijek se slikam s lijeva!
Hvala dečki.
To će biti divna boićna čestitka.
Gledaj ih.
Kladim se da nisu dobile godinama.
Ona je imala prilično, nedavno.
Upravo je ševila čovjeka do smrti.
- Nisam.
Moda jesam.
- Mama?
Wesley.
- Zlato? Zlato!
Moja beba!
- Addie?
Moj boe, pogledaj...
- Addie. Addie!
Upravo smo...
- Laurie Miller. KRTW.
Moete nam reći šta se dogodilo?
- Da. To je zbilja vrlo jednostavno...
Pokojni g. Marshall
provalio je u moju sobu i
pokušao navaliti na mene
a kad sam se opirala, on je umro
i kako je bio gol, ubacili smo
ga mojoj majci gđi. Hodges...
Ne, ne na mene, u moju haljinu.
- Ubacili smo ga u mamin ogrtač
radi uobičajene pristojnosti
a onda se papir u košu
zapalio pa smo ga
odnijeli dolje u foaje.
To je sve.
- Kraj priče.
Ovo je suosjećajan dio.
Za tebe, moda, ali mi izgledamo
kao statisti u tvojoj maloj tragediji.
To nije mala tragedija, Kate.
Čovjek je doslovno umro na meni.
Zar to ne eli većina muškaraca?
Da umru na sedlu?
To nije tako dobro za sedlo.
- Ne?
Oy. Idemo. Proba počinje.
- Fascinantan ritam.
Da, apsolutno.
Zdravo momci.
Zdravo! Zdravo. Zdravo.
- Zdravo djevojke.
Spremni? Muzika.
5, 6, 7, 8.
Moja greška.
Ne. Moja je.
Naletjela sam na tebe. Oprosti.
Moja greška, ja sam naletjela na tebe.
Ok. Slijedite me.
Ok.
- Spremne? Muzika.
Kate! Addie!
- Piper, molim vas!
Slušajte, slušajte, slušajte.
dala sam svoju izjavu
o g. Franku sinoć na presici
i to je sve što sam imala reći.
Samo ostavite njenog mafijaša na miru!
- Točno.
On je prekrien.
- Piper, šta ti imaš za reći
o nagađanjima da je mafija
umiješana u vatru u tvom hotelu?
Kakva vatra u mom hotelu?
- Ma`am, gorjela je izvan kontrole.
Šta? Sigurni ste?
To se nije događalo ranije.
Bill, jesi to čuo?
- Pa, da, to je...
Šta to znači?
- Biti će sve u redu. Da.
Šta je u redu?
- Očigledno to nije u redu.
Grayson Casino i Hotel
su još u plamenu, vatrogasci su
jedva imali vremena za evakuiranje.
- Majka me upozorila. Nikad ne vjeruj muškarcu!
Nemamo osiguranje od poara!
- Slušaj, zlato, ja...
Čovjek bi mislio da netko sa imenom Bill
zna kako ga uplatiti!(bill=račun).
Ne diraj me.
- Daj, molim te.
Ne, ne,
ne moeš biti toliko glup...
Ovo je uitak!
Takvu reklamu ne bi mogao platiti.
Gavin, ne misliš da će to biti
prepreka za Piper?
Morali su joj dati sedative i sve.
Cheryl, gledaj. Ne mogu pomoći
ako taj njen nikakav mu
nije obnovio osiguranje. Cheryl!
Cvijeće za Piper. "alim zbog hotela".
"jedna vrata se zatvore, druga se otvore".
"Iskreno".
Hoćeš se potpisati?
- Ne! Je, svakako ako ima mjesta.
Stavi "ljubav" ljubav". Wes"
Još u psećoj kućici?
- Je, valjda.
Tuan si?
- Da, nekako.
To nije tvoja greška, znaš.
Reci mami. Reci sve mami, ha?
- Zašto?
Jadni mali Bill, tako alostan.
Njegova ena je djevojka skaut
i tako loše perike.
Jeli moj dečko Bill
u zločestoj kući?
Da, da.
Znaš, uvijek sam te smatrala
vrlo privlačnim, Bill.
Addie, ja sam...
- Sigurna sam da bi se volio malo opustiti.
Javi se, javi se.
Javi se...
Piper! Budna si? Pa, probudi se.
Znam, znam.
Zavei i slušaj me minutu.
Izlazi dovraga iz kreveta...
Je, je, čula si me. Ako nećeš,
Addie će ti zavesti mua
baš kako je zavela Dicka meni iza leđa.
...voliš martini?
- Volim.
Breskva martini?
- Ne.
Koju vrstu...
- Bill?
Dragi, razmišljala sam.
Nije mi se sviđao taj stari hotel
i ne bi trebali dopustiti
da se bilo što ispriječi između nas.
Naročito ne neka jeftina, drečava,
puna plastike, netalentirana i bez sluha,
stara zgrada s jetrenim mrljama
po cijelim rukama.
Dragi, moe li Bill junior izaći
i zasvirati magičnu frulu za malu Piper?
Ne treba nam hotel.
Trebamo samo hotelsku sobu.
Ne moraš me dvaput pitati, mala.
- Volim te.
Sa šminkom debelom kao usireno vrhnje
ne ti nisi klaun, ti si transvestit.
Ako ja imam šminku kao transvestit
ti imaš ramena.
Zdravo.
- Zdravo.
'jutro.
- Zdravo, zdravo.
Direktori mree, i još vanije,
glavni sponzori su tu
za brzi pregled.
Da vidim, kako da to kaem?
Koju riječ traim?
Vidim, je. Bolje nemoj ovo popušiti, ok?
Šta je sa "slomi nogu"?
- Trebam da ovo bude dobro.
Oglašivači mi izlaze iz guzice.
Trebao bi to dati pregledati.
- Nekome raste kičma.
Slomi nogu.
A sad, dame i gospodo,
mogu vam predstaviti prvu brzu probu
našeg pozdrava za Boy Crazy?
PIayback.
Volim dečke u ljetu
u jeseni ista stvar
a kad puše hladni zimski vjetar
koji je bolji način da ti zagrije prste?
Jer čak i u najdubljem
Snijeg. Snijeg.
Oni uvijek stvore proljeće
Gdje je snijeg?
Ja... ja volim kako plešu
ja sam luda za dečkima
Bjei od mene!
Ovo nije ono što smo probali.
Ovo je sjajno. Hej, to je dobra vijest.
Zbilja. Doktor mi je rekao da
će Piper uskoro iskašljati akrilni snijeg,
ali tako je to.
Pahuljice su potpuno izašle
iz Addienih očiju.
Njena desna ronica je malo izgrebena.
Njen vid će biti malo mutan.
A moja mama upravo liječi
neznatne ogrebotine. To je fino.
Ne znam dali ćemo biti sposobni
to napraviti.
Ne?
- To je nered.
Je, ne moeš početi predstavu
s tom numerom. To je kaotično.
Znaš, Wesley.
Mogao bi reći da si razočaranje,
ali to bi značilo da sam očekivao više
od tebe. Stani malo.
Upravo sam se sjetio nečega.
Moeš opisati auto?
Hoćeš se ikad umoriti od toga
da budeš takva gnjida?
Ne, to mi se sviđa.
U eteru smo s tom stvari za dva dana.
Vidimo se u tvojoj prikolici, čim prije.
Hvala vam, dame. Trudile ste se.
Aye, aye, drue. Wesley. Wesley,
molim te nemoj biti utučen.
Sve će biti fino.
Te stvari se mogu srediti.
Jesam ti rekla da me podsjećaš na
velikog reisera Billy Wildera?
Addie, ne.
Samo ti elim zahvaliti
što mi vraćaš radost u moj ivot.
I daješ mi opet vjeru
u moć zabave.
Hvala.
- Nema na čemu.
Majko, majko, čekaj.
Majko. Kate.
Billy? To je Billy Wilder, zaboga!
Nisam te prepoznala
bez tvoje izabrane zvijezde
Addie. Ulagivač.
Molim te, ona samo eli biti draga.
- "biti draga".``
Ono što ti zoveš biti draga,
ja zovem puštanje dima iz tvoje guzice.
Sve što ona eli je da dobije najbolje snimke
u specijalu, Wesley.
Boe sačuvaj da me tretiraš malo bolje.
Ionako sam imao loš dan.
Zbilja mi ne treba još saaljenja.
- Samo te pokušavam zaštititi.
Ona je to isto napravila s Dick Prestonom
u filmu, samo da znaš.
Zaboga,
prestani biti takva picajzla.
Ponašaj se kao majka.
- Šta ti znaš o majčinstvu?
Ti samo hraniš njegov ego.
- Kakav ego?
Zgnječila si ti godinama ranije.
Ti si samo ljubomorna
jer nemaš sina.
Sve što si ikad imala su dečki.
A sad kad si ubila zadnjeg,
konačno si shvatila
da je obitelj sve.
A budući je prekasno
da ikad osnuješ svoju,
pokušavaš ukrasti moju.
Ne elim ukrasti tvog dragocjenog sina,
iako to ne bi bilo previše teško,
obzirom kako postupaš s njim.
Bar znam kako biti šarmantna
prema ljudima i mlađa sam
i bolje izgledam od tebe.
Draga, ti si krala mueve
davno prije nego sam se ja rodila.
Zbilja?
- Zbilja.
Dobro, ako si toliko divna sa svim tim
jetrenim flekama koje nazivaš pjegama,
kako da te je Dick ostavio zbog mene, ha?
Ne bi izgledala tako slatko
bez te glupe perike!
- Prestani.
Ostavi me na miru, ti mali mutantu!
A Dick Preston me nije ostavio,
osjetio je da ću otići
i otišao je prvi, da sačuva obraz.
Nikad nisi bila sposobna suočiti se
s onim što se zaista dogodilo.
Nisi se mogla suočiti s bilo čim.
Šta bi to trebalo značiti?
Da ti kaem nešto
s čim se nisi mogla suočiti.
Wesley navija za drugi tim.
A ne mislim na bejzbol.
O čemu, dovraga, pričaš?
Kate, tvoj sin je gej.
To je smiješno.
Ne. Smiješno je što to nisi
nikad primijetila.
To ti je Wesley rekao?
- Wesley mi nije to trebao reći.
Svatko sa imalo osjetljivosti
to moe vidjeti.
Kud ideš?
- Do Wesleya.
Nemoj mu reći da sam ti ja rekla.
Poljubi me u dupe.
- Drolja.
To nije bila bilo na brzinu. Ok?
Ne, ne. Zapravo to je bio stampedo.
Ne, stampedo zahtjeva pravog reisera.
Ti ne bi mogao upravljati prometom, znaš to?
Ne bi moga čak ni... Šta?
To je Wesleyeva majka.
- Zauzet, majko.
Ne, ovo je vano.
- Na sastanku sam.
Wesley, šta moe biti tako... Gavin.
Zdravo, momci. Moramo razgovarati.
Šta hoćeš, majko?
- Šta? Trebam nešto htjeti?
Nije u redu ako samo elim doći
i razgovarati s mojim talentiranim sinom?
Ako mi daješ komplimente,
nešto eliš.
Pa, napravio si fantastični posao, dragi.
Jesi.
Svi smo.
- Ovo mora da je stvarno vano.
Netko od nas umire?
- Ne!
Ali izgleda da je jedno od nas gej.
Tko ti je to rekao?
Wesley, mislim da je to sjajno, dragi.
Znaš, radeći u svijetu zabave,
bila sam okruena cijeli ivot gej ljudima.
Osjetila sam to. Majka zna te stvari.
U redu, Addie mi je rekla.
Ali ja sam tvoja majka.
Znam. Mogu se sad vratiti na posao?
- Ne. Ozbiljno.
Ja jesam tvoja majka.
Ti očito ciljaš na nešto ovdje
a ti si tako dobra u otvorenosti.
Zašto jednostavno to ne kaeš.
tako da se mogu vratiti tamo
i dobiti još malo vike? Ok?
- Rekla sam to.
Ja sam tvoja majka.
I?
- I...
Dick Preston je tvoj otac.
Šta kaeš?
Moj dragi, ne znam na koji drugi način
mogu to reći.
Ti si doista moj sin.
Ti si doista sin Dick Prestona.
Imali smo te zajedno. Razumiješ?
I ti si gej
a mi svi smo imali naše male tajne.
Kaeš da nisam usvojen?
- Točno.
Kaeš da je Dick Preston
moj otac?
Točno.
A da si ti...
Tvoja majka.
A to sve mi kaeš sad
da mi vratiš što ti nisam rekao
da sam gej? Ili jer ti je to rekla Addie?
Ne. nemoj... molim te nemoj se uzrujavati.
Da se ne uzrujavam? Zašto bi se uzrujavao?
Čekala si pola mog ivota
da mi kaeš da nisam usvojen
i da si moja prava,
rođena majka
i da je Dick Preston moj otac...
A on je sad mrtav!
"ao mi je, zaboravila sam ti reći da imaš oca,
ali zapravo ga nemaš
jer je tvoj otac mrtav!
Nemoj se uzrujavati."
Wesley! Dođi.
Sad idem na sastanak.
Ovo nije vrijeme za... Wesley! Wesley!
Daj, daj, prestani kreštati.
Uništit ćeš glasnice.
A osim toga, svi će čuti.
Ja sam svakako čula.
Tako znači, Dick Preston ti je napravio dijete.
Ti droljo!
- Wesley je Dickov dečko?
Uskratila si Wesleyu oca cijeli ivot,
sve samo zato što te odbacio radi mene?
Ljubomorna si jer imam dijete
s Dick Prestonom a ti si imala samo seks.
Voljela bi da sam ti u prethodnom ivotu,
odsjekla taj tvoj pakosni jezik
i bacila ga u vatru.
Molim vas, ne moemo ovako nastaviti.
Ne moemo opet prolaziti kroz sve to.
Ne mogu vjerovati da vas dvije nastavljate
vrijeđanjem zbog Dick Prestona,
čovjeka koji je godinama mrtav
i koji je, na koncu, imao pjegavi penis.
Šta?
- Kako dovraga bi to mogla znati?
Je, dobro, ne bi mogla.
Ne bi mogla znati.
To je samo nešto
što sam čula, znate.
On je spavao s puno ena, znate.
Dick je spavao s enama koje
su imale normalni seksualni apetit
Što ti ne bi znala
jer si frigidna
ti vjerojatno ionako nisi imala orgazam.
- Ja nisam frigidna.
I imala sam orgazam u isto vrijeme
kad i ti, s Dick Prestonom. Zadovoljna?
Ti i Dick.
Pretvaraš se da si
malo nevinašce
a bila si isto tako velika kurva
kao nas dvije.
Dick je došao meni kad mu se smučilo
od vas dvije.
Trebalo mu je da bude okruen s nekim
koji ima malo stila.
Malo, točno. Jako malo.
- Pa, ja ga bar imam malo.
Što je više nego što ti moeš reći.
- Ti smiješna, isušena namigušo!
Mrzim te! To je tako...
- Prestani! Daj mi to!
Prestani. Prestani.
- Nemoj me udarati!
To je tako... prestani.
Napravila si moje dijete siročetom.
Prestanite. Prestanite.
Tako je.
Ništa nije vrijedno toga.
Isključujem utikač ovom naivčini.
Svi ste vi slubeno otpušteni.
Posebno ti. Tom, pusti ponovo
reprizu filma Susan Lucci
i daj izjavu za štampu da
kakav god su ove dame imali talent,
izgubile su ga, zajedno s pameću
i njihovim izgledom, i mojim zanimanjem.
Ne. Ne.
- Hvala.
Znate, vi ste toliko ogorčene
zbog sranja koje se dogodilo tako davno,
vi čak ne shvaćate
šta se trebalo ovdje dogoditi.
Vi ste filmske zvijezde u koje se cijela
zemlja ponovo zaljubila
a vama nije ni stalo!
Boy Crazy je film o radosti
i ljubavi između troje prijatelja
a vas troje ste jednostavno najgori
ambasador te poruke
koje svijet zna.
Wesley! Dragi!
Oh, moj boe.
Mislim da je dobila srčani udar.
Ne, ona plače, mislim.
- Nemoj biti smiješna, nisam ju nikad vidjela da plače.
Ni ja. Ali sjećam se da sam čula da
je jednom pokušala u filmu s Gregory Peckom,
i morala je s lukom u očima...
Rekla sam Wesleyu da je moj pravi sin
na najstrašniji, bizarni način.
A sad smo izgubile posao
i on je izgubio posao i...
On neće nikad više razgovarati sa mnom.
Nisi mu mislila reći na taj način.
Neo. Ne, ti si previše elegantna za to.
Ti bi mu poslala namirisanu poruku
ili nešto.
Da, točno. To je točno.
Znaš, razmišljala sam sinoć,
znaš, bila sam sama i nisam mogla zaspati,
pa sam posudila neke od Wesleyevih...
Te dokumentarce o tim majkama,
znaš, poznatim majkama.
Pogodilo me to
da su one uvijek slavne majke kao mi,
i da one uvijek stavljaju
svoju obitelj na prvo mjesto.
Piper, to je tako dubokoumno.
Oh, moj boe. Sad vidim.
Vidim to tako puno jasnije.
On me treba. To je ono što on treba.
To je istina. Znaš, srce
imala sam četvero djece i znaš šta?
Šta?
- Ti moeš ovo popraviti s Wesleyem.
Ne. Ne. Dobro, da budem jasniji, ne.
Pristajemo na smanjivanje plaće.
- Nije ostalo ništa za smanjivanje.
Jer su sve pojeli dodatni troškovi
na prepravljanje vaših kostima
i tvoje perike i tvoje depilacije.
U naše vrijeme te stvari
bi riješio studio.
Ok. Dobro, pogađam da ste bili previše
zauzeti međusobnim kreštanjem
da shvatite da je noć nekako pala
na vaš dan.
Jezgrovito, ali grubo.
Znaš, Gavin, kad si ti grub
tvoje oči iskre kao malog zločestog dečka,
i ja te elim drati na mojim grudima
i pjevati ti irsku uspavanku...
U redu, Gavin. Nama je zaista, zaista ao.
A mi nismo zbilja nikada za nečim alile.
Biti ćemo drage prema ljudima, vidjet ćeš.
Znaš, optimistički, Peppy.
Peppy. Je. Ne, ne i debeli veliki NE.
Ali, Gavin, mi volimo show biznis.
- To je sve što znamo.
A ako ne moemo igrati, umrijet ćemo.
- Ja, a ti ćeš biti kriv.
Ono što zbilja elimo je
još jedan moment na suncu.
Još jedan ples na svjetlima pozornice.
Mi ne moemo biti svoje
dok nismo pred gledateljima.
To je točno kako se osjećam!
- I ja isto!
Zbilja?
- zbilja.
Nisi mi to rekla.
- Ja volim to!
To je ono što smo mi.
- Dođite ovamo.
Gledaj šta si napravio.
- Da, jesi.
Nikad nisam čula Wesleya tako uzrujanog.
Kad sam mu rekla da se show vraća,
ipak mi je poklopio slušalicu.
Hoćeš se opustiti? Slupat ćeš mi kola.
Ne brini o tome. Ako moemo uvjeriti
da taj grozni momak Gavin napravi show,
onda je Wesley na konju.
- U redu.
Hej, to je Piper Grayson!
Gledaj čovječe.
Kako se zoveš, dragi?
Gospodine.
- Ne sad.
Gospodine!
Oh. ne.
- Oprostite mi. Molim pozornost.
Jeli netko vidio mog sina
Wesley Westbournea?
Sakrij me.
- Ovdje je!
Judo.
Moraš ju vidjeti
prije ili kasnije.
Samo sam... htjela pozdraviti.
Piper!
- Zdravo dečki.
Zdravo, dečki.
- Oblačim se kao vi za Noć vještica!
Ti izgledaš jako dobro. Dobro odijelo.
Sjećaš me se?
Ti, Wesley.
Zdravo, Wesley.
- Svuda smo te traile
i zbilja nam je trebalo vremena da te nađemo.
kako se zove ovo mjesto
koje smo voljele zvati...
Kutija s igračkama.
Ne, ona misli na Kutiju za alat.
- Je.
Mogu razgovarati s tobom Wesley?
Ovdje je previše ljudi.
Moete... napravite nešto!
- Ok. Ok.
Skrenite im panju! Ne znam.
- Nisi vidio ništa...
Dođi.
- Šta?
Zdravo Kate.
- Zdravo Kate.
Hvala!
To je to.
Kad sam otkrila da ću dobiti bebu
bila sam tako ushićena.
Ali, onih dana ako nisi udana
a bila si trudna, to je bio skandal.
A ako si bila filmska zvijezda,
karijera ti je bila gotova.
Tako nisam si mogla tebe priuštiti.
I umjesto da te dam na usvajanje,
pretvarala sam se da sam te usvojila.
Moram znati kako si to izvela?
Otišla sam u Evropu. Glumila sam bolest.
Nosila sam široku odjeću.
A kad sam se vratila, imala sam ovu lijepu
mušku bebu iz Ukrajine.
A nikad mi nisi ništa rekla jer...
...da te usvojim, zato.
Svaki put kad sam ti se
pokušao pribliiti, ti si pobjegla.
Svaki dan sam ti mislila reći
i svaki dan kad ti nisam rekla
la je postala veća.
A ti si osjetio
da nešto krijem.
I tako je to bilo među nama.
Sve to vrijeme si mi pokušavala reći
ti si se samo osjećala krivom.
A kad sam se osjećala krivom,
zamjerala sam ti.
Wesley, pogriješila sam.
I ne mogu si oprostiti
dok mi ti ne oprostiš.
Molim te, sine.
U redu. Oprostit ću ti
pod jednim uvjetom.
- Bilo kojim.
elim čuti da kaeš "pogriješila sam"
još jednom.
Pogriješila sam.
Hoćeš mi sad napraviti uslugu?
- Koju?
Zagrli svoju majku.
Ok.
Hvala, Ralph!
- Je li ti oprostio?
Da!
Idemo, dečki.
...trebam da driš svjetlo na
damama cijelim putem po stepenicama.
I, Eric, zaboga moraš popraviti
te pukotine na pozornici.
Dame će pasti,
imaju štikle.
Wesley, pozdravi g. Sterna
predsjednika mree.
Kate i Piper dolaze.
Idem potraiti Addie.
Kad mi je Gavin rekao svoju ideju za specijal
bio sam malo skeptičan.
Ali kad su sponzori počeli
borbu za vrijeme, promijenio sam ploču.
Gas Go Bye Bye i Denture Grab.
Tinkle Pads.
Rekao sam danas Gavinu
da dobija veliki bonus.
Mora da si jako ponosan.
Tu su g. Stern.
- Zdravo!
Dvije naše sjajne zvijezde.
- Piper, Kate.
Zdravo.
- Ja sam veliki oboavatelj.
I, Piper. elio sam oeniti Tammy
kao svi ostali u Americi.
I, Kate, ako ima nešto
u tim stvarima sa prošlim ivotima
nadam se da smo bili ljubavnici
u jednom od njih.
Sigurno. Vi ste bili Karlo Veliki.
Hvala vam.
Još imam Plejbojevu duplericu
sa Addie od prije par godina.
Sigurna sam da bi ona voljela pričati
s vama o njenom raširivanju.
Da ju dovedem?
- Volio bi to.
A upravo si mi se počela malo sviđati.
Dođi, Bill.
Čekaj malo.
Shvatila sve krivo, kao obično.
Jesam?
- Pa, zlato, njen zip se zaglavio, ja...
Idemo.
Ni jedan show nije vrijedan gubitka mua.
Nemoj biti tako melodramatična.
Bacila si oko na mog Billa
od kad si ubila svog dečka
sa svojim smrtonosnim genitalijama.
Samo mi je pomogao zakopčati haljinu.
Mi odlazimo.
- Zlato, čekaj malo.
Smrtonosno šta? Šta to znači?
Slušaj me sad...
- Piper.
Samo sam prolazio kraj njenih vrata...
Neću izgubiti još jednog mua
zbog te drolje.
Ona je provirila i rekla
mogu joj pomoći?
- Mi odlazimo.
Zlato, slušaj me.
- To je bio samo ziper.
Čekaj, čekaj!
Gavin? Problem.
Sredi to ili ćeš prodavati pelene
od vrata do vrata.
Srčani udar, ne mogu to vjerovati.
Koga briga dali vjeruješ, ti bludnice?
Nije čudo da te zovu British Open.
Trebala bi to biti ona, ona je starija.
- Po čijem satu, suha šljivo?
Rugala se sova sjenici.
- Dame, to je tuan dan za sve nas.
Beryl Mason je umrla.
Oh, moj boe. Naša agentica!
Kad je čula da ste napustile show
dobila je srčani udar.
Rose ju je odvezla u bolnicu a ja sam
vas nazvao čim sam čuo novost.
Dok smo došli ovamo,
bila je na intenzivnoj njezi
i umrla je na Wesleyevim rukama.
- Sine.
Ali prije nego je umrla
zadnjom snagom nam je rekla
svoju zadnju elju.
Je. Je, podigla se na laktovima
i stisnula njegovu ruku...
i onda je rekla,
neću to nikad zaboraviti,
rekla je "kai tim divama
da predstava mora ići".
Šta će to napraviti mojoj karmi?
Baš kao scena iz
filma sa Barbarom Stanwyck.
Onda smo mi ubojice.
Onda, šta kaete?
- Dobro. Gavin, ja sam za.
Ja sam za ako se ona ispriča.
Kog mi zavaravamo? Napravimo to.
Da nemamo više smrti.
ao mi je, Piper. Zbilja mi je ao.
U redu je.
- Stvarno to misliš?
Primirje.
Za Beryl,
- briljantnu, čudesnu...
...nemilosrdnu...
- ...deračicu dečki, agenticu na svijetu.
Vidimo se u sljedećem ivotu, Beryl.
U koliko vas ja ne vidim prva.
Hvala, Beryl.
- Wesley, prevario si nas.
Tako se ponosim s tobom!
- Ti zločesti dečko!
Mjesta, ljudi. Siguran sam da je
ovo sve jako dirljivo, djevojke,
ali idemo u ivo za 2 minute.
- Da.
Slomite noge, dame.
To je moja točka.
Izvođači na binu. Plesači na mjesta.
Idemo za 30 sekundi.
Pusti playback.
Da!
Slijede reklame.
Vraćamo se u ivo za tri minute.
Dođi, Beryl.
- Dođi, dođi.
Hajde.
Diite vaše dupe za ove stare komade!
Preuzeto sa www.titlovi.com