www.titlovi.com
U glavnim ulogama:
PUN POGODAK
U ostalim ulogama:
Scenarist:
Redatelj:
Rekao sam ti već o
vozikanju mrtvačkih kolica?
To nisu kolica iz samoposluge,
a on nije smrznuta hrana!
Digni tu svoju guzicu!
U laboratoriju broj 8
je nered koji treba počistiti.
U redu, ne moraš vikati.
-Miči se!
Usrani poslovi!
Uvijek neki usrani poslovi!
Što te dovodi ovamo?
Srčani udar, embolija, što?
Nije bitno...U ime dublinskog
medicinskog fakulteta,
molimo primite našu najdublju
zahvalu zbog nadolazećeg
doprinosa
medicinskoj znanosti.
Dobro se provedi, prdonjo!
Naravno, Dolores, slažem
se u potpunosti.
Ne samo da je izraz
nepoštovanja,već je i nečuveno.
l grozim se činjenice da ljudi
misle kako je to smiješno!
Otkrit ću krivca za to.
-Daj neke rezultate,Brendane!
Upozoravam te! lli ču reči
dekanu Davisu da znaš s kime
imaš posla. Želiš li to?
-Moram iči. lmam problema
s gušteračom.
-Brendane! Delaney!
Još uvijek pogađaš!
Šteta je imati je, ako ništa
s njom ne možeš učiniti.
Dobro jutro, dr. Davies.
-Dobro jutro, Dolores.
Lijepo jutro.
-Predivno.
800 u tri tjedna. 8:1 .
Ulažem 50.
To će pokriti jednu
lijepu večericu.
To ih čini 14 zaredom.
Lijepo, doista.
Stigli su RSP za
zajedničku večeru.
lmate ručak
s prof. Meanlandom.
Sastanak na akademiji
je pomaknut za 16h.
Zvali su iz Australskog
Ministarstva kulture,
već peti put.
Hoćete li da ih nazovem?
-Koga?
Australsko Ministarstvo
kulture, doktore!
Zašto bih ja htio da ih
zovete?
Jedan nekrotični bubreg
za predavanje dr. Logana...
Jedna štitna žlijezda...
Jedna medula oblongata!
Vidim da onaj mali mutant
opet radi po starom.
Kažem ti, taj mali glupan
treba ozbiljan razgovor!
Možda ti trebaš opustiti
vrpcu na šeširu.
Presjeca ti dotok krvi i
blokira ti osjećaj za humor.
Ambrose, dobro izgledaš.
Lova, lova...
100...
200...
300...
Hoćeš li ikada
zašutiti, ili odrasti?
Ne! Hoćeš li ti ikada
odjebati, ili odjebi!
Hej, stari Bran, to je 520
za tvoju klijentelu.
Pet zaredom, bolje od tebe
Hayley, zar ne?
Ali, sreća
ne traje vječno!
Pusti sad to!
Rekao sam ti da to ne činiš
i zato ću ti to sad oduzeti.
Vraga, vrati mi to!
Daj mi pusu, ti mali...
Dosta!
To nisu tvoje kosti.
To je jednom bio čovjek
i trebao bi imati malo više
poštovanja za mrtve!
Za tvoju informaciju,
to nije mrtvac,
već obična plastika.
Nije bitno što je, ali nije
namijenjeno da bude držač
za tvoj walkman.
To predstavlja ljudsko biće!
l ti bi to trebao
predstavljati, samo što nisi
baš uvijek uspješan u tome.
U redu. lza histološkog
laboratorija se začepio WC,
idi to sredi. Dobar dečko!
Usrani poslovi! Zašto ja
uvijek moram dobiti
usrane poslove?
Tvoj stav je uzrok
svim tvojim nevoljama!
Usput, Dolores mi je opet
jutros prigovarala. -Da?
Neki pokreti rukom na
truplima prilično znaju
uzrujati osoblje.
-Pokreti rukom?
Nemam vremena za brbljanje,
treba odčepiti WC školjku.
Što ti misliš?
Netko mi je došapnuo
da drugima odaješ rezultate.
Hoćeš li se pomoliti
za našu Sinead?
Čeka rezultate iz Trinity
koledža. Danas.
Trinity koledž?!
Danas stižu? Pomolit ću se Sv.
Tomi Akvinskom za ručkom.
On je zaštitnik školaraca.
Znam da je unutra, Dolores.
-Tjelesno jest.
Ali nije dostupan,
osim ako nemate zakazano.
Sada imam.
Gđice Lanahan,
što mogu učiniti...
Nemoj ti meni
''Gđice Lanahan'', Davies!
Gdje si bio?
Tri sata sam sjedila
u predvorju hotela!
Oprosti, Carol.
Nisam ja kriv.
Anthea je odlučila
otići dan ranije.
Propustila je
zatvaranje festivala.
Umorna sam već od svog
tog skrivanja, Barry.
Mislim da ne mogu više
nastaviti ovako. Previše...
Daj, Carol... Pretjeruješ.
Možemo sve riješiti.
Oboje smo odrasli ljudi.
-Ja sam odrasla žena.
Ti si odrastao preljubnik.
-Slušaj, Carol. Molim te...
Ništa nisam mogao učiniti.
Poput zatvorske čuvarice je.
Obećajem ti, neće se ponoviti.
Znaš li uopće kako
djeluješ na mene?
Ovdje piše: ''Američki
znanstvenici troše milijune
dolara u istraživanju znakova
izvanzemaljske inteligencije.''
Zapitajte se, što ako
izvanzemaljci sami
isto istražuju?
A što bi oni to
istraživali, g. Spock?
Tražili bi mjesto za
osvajačke pohode,
planet inferiornih jedinki
kojima mogu dominirati.
Tražili bi
izvanzemaljsku glupost!
Možda si u pravu, Pete.
Možda je bolje da se ti
ne pojavljuješ više vani.
Vrijeme je za zabavu,
dame i gospodu!
Samo jednom dnevno!
Sada je pravo vrijeme!
Sunce je na pravom položaju.
Da vidimo koliko će dugo
ovaj naš mali potez trajati.
lmate čast, g. Boyle...
Za svetu desetku...
Evo ga... hajde.
Učini ono što moraš, Bobby...
U redu.
-Bobby još nije završio.
Broj 8! Broj 8...
Tongue-tied, 7:1 .
Sviđa mi se omjer.
U redu, gospodo.
Uložite svoje uloge...
Slažem se s odabirom
g. Ballagona,
taj konj je
sad i moj odabir.
Za dva sata kod Nine.
Rezultat! Bit će mi
dovoljno za vlastiti autić!
A ti, Brendane,
hoćeš li se ti kladiti?
Ne, ako želim sačuvati mir
u obitelji Delaney.
Da i ne spominjem
očuvanje vlastita života.
Ali, nećemo se kladiti
ako oklada nije sigurna!
Koliko ti ulažeš?
Ovo je za moj gablec,
a ovo je za... Tongue-tied!
Navukao si se! -Nisam.
Mogu ovog trena odustati.
Gdje sam to već čuo?
A ti, djedice?
Jesi li siguran? Želiš
li nazvati prijatelja?
Dosta mi je lažnih imena.
Spavanja u rupama od hotela,
večera u restoranima 100km
udaljenima od Dublina.
Sanitarna inspekcija
ih je već sigurno zatvorila.
Ozbiljna sam, Barry.
-l ja sam ozbiljan.
Ali oboje trpimo posljedice.
Ne možemo samo
slijepo uletjeti u to.
Jesi li razmišljala o
kupovini novog stana?
Radim u tehničkom
laboratoriju i imam
malu plaću. Misliš da si
mogu priuštiti novi stan?
Nemam novaca
ni za običan ormar!
Ti zarađuješ
1 00 000 godišnje!
Zašto ti ne kupiš stan?
-Znaš zašto,
već smo tisuću puta
o tome razgovarali!
Eileen! -Još jedan? Savršeno!
-Tongue-tied, 7h kod Nine.
Jesi li za? -Definitivno!
Petica na pobjedu.
Trebala bi i ti pokušati!
Nikada ne gubi!
Da Anthea i ja nemamo
zajednički račun...
Bila bi to sasvim
drukčija stvar.
Kupio bih nam
lijepu kućicu negdje
u planinskom gradiću.
Sve će biti kako treba.
lzvrsno, Brendane!
lzvrsno!
lstaknut sam liječnik.
Mogao bih iznajmiti
tvoj stan.
Petkom i vikendom
bi bio cijeli naš.
Što kažeš?
lsuse, jesi li kad čuo
za kucanje?
Otkada se ovdje kuca?
Je li unutra?
Provjerit ću.
Delaney je stigao...
treba vas!
Gđice Lanahan, to je
pravilna tehnika izvedbe
Heimlichovog zahvata.
Da, Dolores, što je? -Brendan
Delaney vas treba, doktore.
Da, naravno. Uvedite ga.
To je bilo sve,
vidimo se u hladnjaku
Ministarstva Kulture.
Zabadalo!
Skoro sam se srušio kad sam
vidio koga je prestigao Henry.
Četiri zaredom!
lzvrsno, Brendane.
Tounge-tied, 7:1 .
Još bolji omjer, i to će
činiti pet pobjeda zaredom.
Pet? Ti si čudo!
Stavi ovo na pobjednika.
Pa kud puklo da puklo!
l reći ćeš mi koga imaš za
Grand National, može?
Znam da smo imali sreće,
ali to je kocka, znaš.
Odu li stvari nizbrdo,
moglo bi biti bolno.
Kako je Hipokrat rekao,
prije nego je pokušao svoju
prvu operaciju.
''Tko riskira, profitira!''
ltd, itd... -Tako je...
Hajde, dođi ovamo!
Hajde, dobar mali!
Hajde,
Tounge-tied! Naprijed!
Trči, kljuse!
To! To!
Živući sam dokaz da su dvije
glave bolje od jedne.
To bi možda bilo istinito
da je tvoja glava imala
išta s odabirom.
Ova ovdje je mrtva.
Nema mozga.
Već se 200 godina
namače u alkoholu
u staklenci i još uvijek ima
više mozga od tebe!
Ali, imam nešto što Bobby nema.
l znam nešto što on ne zna.
lmam noge i znam
gdje je kladionica!
Dobro jutro,Vietname!
Daj moju lovu!
Hajde. Nemam cijeli dan!
-Ne viči!-Što?
Rekao sam ''Ne viči!''
Dobro mi ide, zar ne?
Daj mi taj listć. -To je peta
pobjeda za g. Barclaya.
Sigurno ima kristalnu
kuglu, ili tako nešto.
Mrzim tog hvalisavog
malog gada!
Dobra večer, bako.
Jutros smo se ustali na
krivu stranu lijesa?
Želim ići na more!
Rekao sam ti da ću te odvesti
na more, samo mi moraš
obećati da se nećeš vratiti!
-Prestani, ljubavi!
Daj, samo se šalim.
Volio bih kad bi mi prestala
pokazivati te lijepe izraze lica.
Znamo zašto to radi, zar ne?
Nemoj opet o bakinom stanu,
molim te.
''Tri mjeseca su se
pretvorila u tri godine.''
''Zašto nešto ne učinim
u vezi toga? Kuća je prepuna.''
U redu. Shvatila sam.
Žao mi je.-l meni je žao.
lsuse!
Bako, zašto psu daješ
kukuruzne pahuljice?
Nema rižinih.
To bi trebao biti rave?
To bi trebala biti
knjiga iz geografije?
Ukoliko ne želiš završiti u
redu za socijalnu pomoć,
mladiću, predlažem
da odeš učiti u svoju sobu!
Ja nemam sobu.
Baka je u mojoj sobi.
Pitajte me.
Hajde, pitajte me.
Prošla si?
-Upisala sam se!
Hvala Bogu. Moja kćer
u Trinity koledžu?
Mislio sam da nikada
neću dočekati taj dan.
Čestitam! -Hvala, tata.
-Nemaš na čemu zahvaljivati.
Ti si se namučila
i žrtvovala za to.
Čestitam, dušo.
Hej, ti! Poljubi sestru.
Upala je u Holy Trinity.
Kaže se Trinity,
ne Holy Trinity.
U svoju sobu! Učiti!
-Ali, baka je...-Odmah!
Barry, znaš da me trebaš
odvesti ujutro u zračnu luku?
Da.-lmam sutra ručak
sa Susie u Londonu,
sjećaš se?-Aha.
l, Noel je zvao. Kaže da se
sajam u Lubecku može pisati
pod putne troškove,
ali leasing na novi
Lexus ne može.
-To je smiješno!
Trebalo bi biti obrnuto.
-Noel je dobar računovođa.
Mislim da bi on trebao znati.
Osim toga, namučio se oko
našeg financijskog plana,
i najmanje što možeš učiniti
jest da ga se pridržavaš!
ldem se okupati i ako Liam
nazove, nemojte mu reći,
želim mu sama
priopćiti novosti.
U redu, srce.-Hvala.
-Luda je za njim.
Maritimna biologija.
Trinity koledž.
Može ona studirati maritimnu
biologiju koliko god želi,
ali nitko me ne može uvjeriti
da prirodno stanište
za rakove
nije curry sos.
Dragi bzzz Delaney, Trinity
koledž vas sa zadovoljstvom
obavještava da ste dobili
mjesto u njihovom 4. BlC
studiju iz Maritimne biologije.
Bla, bla, bla...
7000 funti! To je nemoguće!
-A školarina nije sve,
tu je i oprema za ronjenje,
izleti, podvodne kamere...
Zašto nas odmah ne zatraže
da joj kupimo podmornicu?!
7000 funti! -Nije bitno je li
7000 ili 700.
Znao si da će trebati novaca
za to i mogao si uštedjeti,
ali ti si morao sve spiskati
na kladionice!
Srce, možda bi Sinead mogla
upisati pauzu
dok opet ne stanemo na noge.
-Neće pauzirati,
ići će u Trinity i to je to!
Za Boga miloga, Brendane,
odrasti!
Nisi si mogao to priuštiti.
Ti si nas uvalio u ovo!
Sad imamo još jedan
svakodnevni podsjetnik
na to koliko smo
bez novaca.
Znam, ne mogu
vjerovati! Tako sam sretna.
Ali, još jedna djevojka je
čekala sa mnom i odbili su je.
Bilo mi je tako žao!
Počela je plakati,
a kad sam ja otvorila
svoje pismo,
skoro sam se upiškila
od sreće.
Da, mama i tata
su oduševljeni.
Ne mogu dočekati.
Crveno more, izleti...
Što kažeš?!
Hej, stani!
To se zove jaguar, djedice!
-Doista? A ti si mali moron!
Ako budeš dobar,
dopustit ću ti da ga pereš.
'Jutro.-Kako je?
Odlučio si ubiti ga, zar ne?
Nećeš se smiriti dok
ne dobije srčani udar, zar ne?
To ga neće ubiti.
Samo će mu napraviti ranu.
Zašto bih ga želio ubiti?
Ne bi imalo smisla
tada dolaziti na posao.
lmamo sreće!
Ti proslijedi, ja
moram sakupiti neke uzorke.
Gdje si bio kad sam
ja ulagao 800 funti?
l kladio se na konja koji
nije ušao ni među prva tri.
Tako ti je kad nisi u pravo
vrijeme na pravom mjestu!
Gdje si bio kada sam pogađao
oklade brojenjem cvijeća
i nepopušenih cigareta?
Nisi baš pričljiv, ha, Bobby?
Nisam ni ja.
lmam samo tri riječi:
The Grand National!
Jesi li spreman? Jer,
ako nisi, reci sad,
jer je to sve za djevojčicu
koja želi u Trinity koledž
i želim da mi pomogneš
da joj to i osiguram.
Oprostite...
-Mogu li vam pomoći?
'Jutro. -Brendane...
Kako smo prošli jučer?
Što misliš?
-Bože, to je ozbiljna lova!
Ti si genije.
Kako to uspijevaš?
Ne bi mi vjerovao.
Trebala si vidjeti...
Zamalo se onesvijestila...
Čekaj malo,
nazvat ću te kasnije.
Vidiš li išta?-Ne, ništa.
Ovo je za dobar nos.
-Čiji nos? -Bilo čiji.
Recimo da pokušavam
priskrbiti privremenu
financijsku neovisnost.
Oprostite, doktore,
ali dr. Miller iz Australskog
Ministarstva kulture je ovdje.
-Miller? -lz Australskog
Ministarstva kulture.
Rekla sam vam već 10 puta.
Dolores, doista bi me
trebala bolje obavještavati.
Ali, ja...
G. Miller, sad će vas primiti.
G. Miller, što mogu
učiniti za vas?
Učini to, Dolores. -Što to?
-Tipku, Dolores!
Što to insinuiraš?
-Ne insinuiram.
Već sam ti rekao tisuću puta!
Ne diraj moje stvari!
Ti si običan gnjavator!
Spusti ga!
Spusti ga dolje, čuješ li!
Da, dolje mu je i mjesto!
Treba ga spustiti malo!
Sranje! Ti si manijak!
Treba te zatvoriti!
lonako je sve gotovo!
-Što je gotovo?
Došli su po Bobbyja.
Žele ga natrag.
Tko ga želi natrag?
-Aboridžini.
Zašto bi ga oni
željeli natrag?
Da ga pokopaju ili spale,
ili nešto.
Usrani život, zar ne?
Mene zanima kako su
znali da je ovdje?
Nisam ni pisnuo!
Nemoj mene kriviti,
ti punkerski,
rokerski abortusu!
Netko je propjevao! A ti...
-Dajte, začepite!
Nitko nije propjevao,
svo vrijeme su znali da je ovdje!
Po cijelome svijetu traže
ostatke mrtvih Aboridžina
imaju zapise
o svim uzorcima koje su
britanci prodali muzejima.
Gdje si sve to čuo? -Neki
Aboridžin je upravo sada gore
s Davisom. Želi da se Bobbyja
propisno pokopa.U Australiji.
Upravo ondje ta poganska
stvar i pripada. U Australiju.
Brendane? Jesi li ondje?
-Da, dr. Davis.
Dobro. Čini se da se kod nas
nalazi glava Aboridžina.
lz oko 1830. god. Uzorak
br. 28335. Možeš li je pronaći
i zapakirati za slanje?
Kažete 1830. Potraga bi
mogla potrajati.
Potrudi se,
najbolje što možeš.
Sranje!
Ne smije još otići.
''Broj 5''
Konj Tko je tvoj tatica? 5:1
Brendane, prošlo je već
godinu dana! Ne želite...
Okladi se na njega.
Neću vam to dopustiti!
-Vrati nam ga!
Neću opet prolaziti
kroz ta sranja!
Vrati nam ga!
Ne želite se opet
upuštati u to.
Ludi ste, nije toga vrijedno!
-Upozoravam te, Paddy!
Daj mi to!-Daj mu novac!
-Ne miješaj se!
To te neće
nikamo odvesti.
Ne moraš to raditi,
Brendane! -Tu si u krivu.
Moram!
Sinead je upala na koledž,
a ja ga ne mogu platiti.
Što? -Rekao sam da ga
ne mogu platiti! Nemam novaca.
Sav novac koji sam štedio za
njezin koledž je nestao
na isti način kao i ostalo
prošle godine.
Cijenim tvoju brigu. Doista.
Ali, nemam izbora.
Ja sam faca!
Tko je tvoj tatica?
Jebi se!
-Tako se zove konj!
Hoćete li mi odmah dati
novac ili ćemo čekati
do kraja utrka?
Samo sam se šalio!
Seronja!
Dečki, želim vas upoznati s
g. Michaelom Millerom iz
Australskog Ministarstva
kulture.
Glava koju sam spominjao
pripada njegovom narodu.
Glava? A, da, ona glava!
Nešto te starosti je
vjerojatno u arhivi,
ali ne bih bio previše
optimističan da ćemo je naći
jer neke od tih stvari dolje
nikada nisu uporabljene.
Niti su pravilno unešene.
Kao što sam rekao,
moglo bi potrajati.
Nakon dva stoljeća,
glava neće jednostavno
uskrsnuti i reći:
''Ovdje sam!''
Ali, ako je itko može pronaći,
to je naš čovjek, Brendan.
Pustimo dečke da rade svoj
posao, a mi idemo na ručak.
Brendane, imamo li još
jednog pobjednika? -O, da!
Fantastično!
Evo ga opet.
Nemoj mi sad odustati,
stari prijatelju.
Znam da je jedina pravedna
stvar da se vratiš ondje
gdje pripadaš i
to poštujem. Doista.
Ali, trebam tvoju
pomoć. Veliki zagriz
u Grand National.
Što kažeš, Bobby?
Hoćeš li to učiniti?
Opet pričaš sam sa sobom?
-Nadam se da ne.
Zašto nas Berkeley
ne plati direktno?
Jer je mislio da je bolje
da nas plati na postotak.
lmam dobar predosjećaj.
Hej, cure? Kojeg vraga radite?
Maknite se s moje makine!
Molim vas. -Začepi i hodaj!
-Što se to događa?
Upomoć, otet sam!
Što se to događa? -Začepi!
Vježba taktiku bijega lopova,
gospođo. Policijski poslovi.
Aha. -Ne, čekajte! Lažu!
Otet sam! Pomozite mi!
Odakle dobivaš migove?
Što nije u redu?
-Uštipnuo me je!
Jesi li ga uštipnuo?
Samo cure se štipaju.
Tako je bolje.
Tako rade dečki.
Vratimo se mom pitanju.
Tko ti odaje rezultate?
Već sam ti rekao. Nitko.
Samo pratim svoj nos.
Opet me je uštipnuo!
-Oprosti, zaboravio sam.
Voliš to na muški način,
zar ne? -U redu, rezultati...
mi daje jedan Aboridžin.
Ne, ne... Molim vas! lstina je!
Zove se Michael Miller.
Aboridžin je, kunem se.
U redu, detaljno ga opiši.
-Detaljno? -Da.
A kakvi vam još
detalji trebaju?
Aboridžin je, dovraga!
Koliko ih ima u Dublinu?
Visok je oko 1 .88m,
tamnoput, crnokos,
s Australskim naglaskom.
Vidimo se, Paddy.
-Laku noć, Brendane.
Bog te blagoslovio.
-Laku noć.
Sveta Majko Božja!
Oprosti, nisam te
htio zaprepastiti.
Nisi me zaprepastio,
samo sam se usrao od straha!
-Stvarno mi je žao.
-Mogu li vam kako pomoči?
Da, jeste li našli
što ste tražili? -A, da.
Ne, nisam se još bacio
na potragu.
Bio bih više nego sretan
da mogu sam potražiti...
Ne mogu vam pomoći,
vidite da piše ''Samo osoblje.''
Koji vrag...
-Ubit ću ga!
Stavio mi je bombu u lulu!
Smiri se, Paddy.
Sve je u redu.
Odlazi ili on, ili ja!
Ovo je posljednja kap!
Posljednja jebena kap!
Ne krvariš.
Dosta mi je! ldem do Davisa,
ovog trena! -Nemoj ići, Paddy!
Oprostite, molim vas.
Dr.Davis vam je rekao da ga
možete sami potražiti?
Nije da imam nešto protiv,
nego, niste osigurani
pa bih ja bio odgovoran
da vam se nešto dogodi.
Siguran sam da razumijete
pravila, kao i svi ostali.
Razumijem pravila,
ali kad bih se mogao osloniti
na vas da... -Gospodine!
Dakako, pronaći glavu je
prioritet, odmah prva stvar
ujutro. Laku noć, Bog vas
blagoslovio.
Samo još jedna stvar,
ako smijem... Gospodine...
Delaney. -Robert Billagong...
Čovjek čiju glavu tražim se
borio za način života
kojim njegov narod živi
generacijama, i zbog opiranja
kolonijalizmu su ga ubili.
Siguran sam da vi, kao lrac,
razumijete kakvo poštovanje
jedan takav
čovjek zaslužuje.
Pomoći ćete mi, zar ne?
Laku noć. -'Noć.
Radiš dokasna Brendane.
Tako i treba da bi išao
glavom naprijed.
Ja već imam glavu!
Ovo je jedan od načina
da se dobije bruh.
Osjećat ćeš se više kod
svoje kuće s krastavcima,
nadam se. Ali, to nije zadugo.
Hvala.Anthea.
Bilo je divno, doista.
Bilo mi je zadovoljstvo,
drago mi je što smo se vidjeli.
Bok... -Vidimo se uskoro.
Kojeg to vraga radiš? -Što?
-Dao si im običan kiseliš
pod vino, nikada nisam
bila posramljenija.
Bio je to potpuno pristojan
kalifornijski Merlot,
koji se nimalo ne razlikuje
od onog od 150 funti po boci
na kojemu ti
uvijek inzistiraš!
Što te je spopalo?
Barry Davis, tebi govorim!
Kamo si to krenuo?
ldem na lobotomiju, dušo.
-Kao da će to išta promijeniti...
Ne ideš u starački dom
i točka! lmaš savršeno
dobar dom i ovdje.
-Što se ovdje događa?
To nije dom, to je ludnica!
Mislim da bi trebala
poštivati majčine želje.
Ne započinji. Ne ide
u dom, i gotovo!
Misli da ovdje
samo smeta.
Možda je ovdje,
ali nije uvijek prisutna.
Ako razumiješ
što želim reći.
To je samo njezin
način
Kerane, stišaj tu
vražju muziku!
Tata! -A da malo čitaš nešto?
Jedno malo tiho čitanje?!
Baka opet gleda one konjske
utrke? -Ne znam ja tko ju je
navukao na to.
Mama! -Što je?
Prokleta haljina je
30cm predugačka!
Što da radim? Liam će biti
ovdje svaku minutu! -Smiri se.
Sredit ćemo to. Evo...
Budi korisna.
Lijepo su ti složili frizuru.
-Hvala. -Jako lijepo.
Naprijed! Bravo! Naprijed!
Možeš ti to! Naprijed, Velvet!
Hajde! Naprijed, Velvet!
Naprijed, Velvet!
Naprijed!
-Naprijed, Velvet!
Proklete spajalice!
lzvrsno!
lli spajalice, ili potpetice
i mislim da za ovo zadnje
baš nemaš prakse.
lde li još koja lijepa cura
iz tvog razreda ove godine
u Trinity? -Ne, tata, ne ide
nijedna lijepa cura.
Samo jedna ružna s
haljinom punom spajalica.
Nitko neće ni primjetiti,
dušo. Kad ti kažem!
Jedina, kažeš?
Trinity je pun snobova.
Vjerojatno mi se
neće svidjeti. -Hoće!
Ja poznajem mnogo snobova,
super su kad ih upoznaš.
Požuri!
Bok...-O, orhideja?!
-Tko je to, sine? -James Bond.
Onda ga bolje uvedi.
Dobar dan, g. Delaney.
-Bok, Liame. -Bok!
Dođi. Pogledaj je,
nije li predivna? -O, da.
Bok. -Daj mu nešto
za popiti, Brendane.
Ne, hvala, g. Delaney.
Čekat ću.
Jako lijepo.
Doista predivno.
Hvala.
Liame, ideš li ti na koledž?
Ne, već imam posao
mehaničara.
Morat ćeš je pripaziti.
Uskoro će je ganjati
zubari i doktori.
Prestani, tata. ldemo,
Liame. Kasnimo.
Hoćeš li mi pričuvati ovo,
mama? -Orhideja!
Doviđenja!
lzvoli, dušo. -Bok, mama!
Bok, tata! -Pazi na nju.
Hoću.
-Dobro se provedite!
Kojeg vraga radiš?
-O čemu ti to?
lli ćeš joj ti reći,
ili moram ja.
Ponašaš se kao da je sve
u savršenom redu.
Što ti je? Jesi li izgubio
osjećaj za stvarnost?
Opusti se, imam plan.
lsuse, samo mi reci
da nisi posudio novac.
Nisam! -Kladio si se?
Nisam. -Učini mi uslugu,
Brendane. Nemoj više odvlačiti
ovu obitelj u svoju zemlju
iz mašte.
Dovoljno smo se napatili.
Dobar dan, g. savjetodavče!
-Molim?
Koji je omjer
na gubitničkog konja?
Bacate lijepu sjenu na
naš kruh svagdašnji.
Pazite da vas ne bi
progutao mrak.
Oprostite,
ne razumijem kineski.
U redu, onda
ćemo pojasniti.
Namještanje konjičkih utrka
je opasna igra zbog koje
netko može
ozbiljno nastradati!
Slažem se. Hvala što ste to
podijelili sa mnom.
lspričajte me...
Dobro jutro, gospodine.
Kako glava?
O, g. Miller. lmamo
dobre vijesti.
Pronašli smo vašu glavu.
-Doista? -Da.
Hvala vam, iz sveg srca,
g. Davis.
Dobro jutro...
-'Jutro, doktore.
Znate, moja Vlada je upravo
odbila dodatno financiranje
mojih putnih troškova i
smjesta se moram vratiti.
Onda smo je našli
u pravi čas.
Reći ću nosačima
da je spreme za slanje.
Sve je spremno za prijevoz
prema naputku dr. Davisa.
To nije ta glava.
-Jeste li sigurni? 200 godina
namakanja u staklenci
s alkoholom može
promijeniti čovjeka.
-Ovo je bijelac!
Dakle, taj ne zadovoljava.
Uvjeren sam da se on
ovdje nalazi,
ne može biti nigdje drugdje.
Od dolaska njegove glave
u Paris preko premještaja
u Oxford 1822.-e do njegovog
konačnog odredišta
ovamo u Dublin svaki je korak
njegova putovanja
dokumentiran.
Pokazao sam vam i vaš osobni
katalog iz 1999. godine
kad ga je anatomski opisao
jedan vaš anatom.
Ne mislite li da bi bilo
više nego čudno da se nalazi
ovdje netaknut,
preko 100 godina,
a u trenutku kada je netko
zatraži, odjednom nestane?
Razumijem vaše sumnjičanje,
g. Miller, ali ne mogu
smisliti niti jedan valjani
razlog zašto bi nosači
željeli sakriti otkinutu
ljudsku glavu. -Niti ja,
ali nešto se mora poduzeti!
-Pobrinut ću se za to!
Dolores, neka Brendan
Delaney smjesta donese
tu glavu u moj ured.
-Da, doktore.
Vidjet ćemo
u čemu je problem.
lmali su glave kao čudovišta
i ogromne mišiće.
Tko su ti tipovi?
-Ne znam, bili su ogromni,
tkogod bili.
l pogledaj ovo...
lsuse...
-To su učinili kliještima.
A kako su znali da se uvijek
kladiš na pobjednike?
Nisu mogli znati, uvijek
sam neprimjetljiv.
kada idem u kladionicu.
-Ovo postaje zamršeno.
Znaš, Brendane, da se nisi
kladio na onog iz Honolulua,
ovo se ne bi dogodilo.
-Začepi i sipaj.
Ne mogu vjerovati!
Jesi li siguran
da je to prava staklenka?
Da, gospodine,
na naljepnici piše
točan broj uzorka
koji ste mi sami dali,
stoga je to ta staklenka.
-Da je prava,
unutra bi bila glava!
-Skupljanje! -Što?
Skupila se. 20 godina radim
na ovom koledžu,
i vidio sam jetre kako su se
skupile na veličinu šljive.
Usuđujem se reći da u ovoj
staklenci nikada
nije bilo ničega!
Možda je krivo zavedeno
u dokumentima.
Možda vi ne govorite istinu.
Dok g. Miller sumnja kako je
starina namjerno sakrivena,
ja sam uvjeren da je
zagubljena i definitivno će
iskrsnuti negdje te će
biti predana g. Milleru
uz isprike zbog dugog čekanja.
Zar ne?
Shvati to kao službeno
upozorenje, Brendane.
A sada, gospodo, moram se
pripremiti za predavanje.
G. Miller, svratite li malo
kasnije, pobrinut ću se
da dođemo do
zadovoljavajućeg rezultata.
Ugodan dan, kompa.
Sad kad su svi organi
na svome mjestu,
uvjereno tvrdim
da će ova pacijentica
stati na svoje noge
unutar tjedan dana.
lzuzmemo li činjenicu
da je mrtva.
Što da radim s ovime?
-Doktore, što se glave tiče...
Može jedna riječ...
-Može i dvije. Pronađi je!
Brendane, cijenim to što mi
daješ savjete, ali znam
da nešto smišljaš
i moram biti strog.
Znate, doktore, nisam ja
taj koji vam daje savjete,
već ta glava. -Za Boga miloga!
-7 pobjeda zaredom!
l ne prestaju se nizati.
Stvar je sigurna,
ne smijemo je izgubiti.
Broj 9. -9, to je
Archetrive.
Ali, kako? -Tko to zna?
Listići za klađenje,
formaldehid...
Neka vrsta
nasumičnog odabira...
Štogod bilo, radi. Jutros su
to bili samo komadići papira,
a sada su novac. -Hvala.
Upotrijebit ćemo ga
za Grand National.
Pravi omjer... oklada u
Grand National-u
bi mogla vrijediti...
-Da, cijelo bogatstvo!
l otkada to radi?
-Par tjedana.
lsprva se nismo kladili
za novac,
ali nakon šest
pogodaka zaredom,
počeli smo se kladiti,
i otada je
pogodio još osam.
Dajte, doktore, to je samo
par dana. Hoćete li moći
zaustaviti g. Millera?
-Bojim se da ću g. Milleru
morati reći da...
Ne možemo pronaći glavu.
-Što? -Sam sam je tražio.
No, uvjeravam vas
da će glava...
Mome narodu
je ona bitna.
Uvjeravam vas
da se ona nalazi ovdje.
l štoviše, uvjeravam vas
da će za ovaj slučaj čuti
najviši ogranci vlasti.
Ukoliko ne dobijem
neke odgovore.
Nema potrebe za grubošću,
g. Miller.
Glava je zagubljena,
privremeno.
Međutim, siguran sam
da ćemo je pronaći
i osobno ću se pobrinuti
da odmah bude poslana u...
Dolores, hoćeš li mi
donijeti dodatak Timesa?
Da, dr. Davis...
Carol, draga... Zašto da
iznajmljujemo stan
kad možemo imati vlastiti?
480 i...
U redu, usporite,
polako izlazite...
Bez trčanja, molim vas.
Hej, vi... Usporite!
Polako... Pokušajte ne
paničariti, niti trčati.
Dobra curica.
Onamo...
Još jedan lažni alarm, Paddy?
Pa, znaš, Brendane...
Nikad se ne zna.
Bobby! lsuse!
Dosta je bilo! Bez trčanja!
Već sam vam rekao.
Konačno...
Slušaj... -Ne, ti slušaj!
Dosta je bilo! -Znam.
lspričaj me...
Čekaj! Poslušaj me.
Lagao sam ti, i žao mi je.
Ali, ne radi se samo
o kukavnom nosaču
koji te mulja, postoji nešto
o čovjeku čiju glavu
držiš u rukama.
Mislim da mi pokušava
pomoći. -Prijeđi na stvar.
lmam kćerku, Sinead, divno
dijete, hvale vrijedno.
Upravo je primljena na
prestižni koledž
i u tome je problem
jer ga neće moći pohađati
ako odneseš Bobbyja.
l, kakve to veze
ima sa mnom?
Nemam novaca. Ne mogu si
priuštiti troškove školarine.
On mi daje savjete
za konjičke utrke!
Ti trebaš pomoć!
Oprosti!
Seronja!
lsuse!
Jesi li siguran, Barry?
Nikada nisam ni sanjala
o ulaganju ovolikog
novca na konja.
Nije to bilo kakav konj,
to je pobjednik!
To je za nas.
Vjeruj mi. Ja sam doktor.
Što ćeš sljedeće
donijeti kući?
Nogu, par bubrega?
Rekao sam ti, nosio sam ga
u arhivu, ali vrata su
bila zaključana, bilo je
već vrijeme zatvaranja
pa ga nisam želio
nositi skroz natrag...
Pozlit će mi.
-Nije ono što misliš, draga,
doista. lma mnogo više...
-Postoji više? Još više?
Ne ide ti u glavu
da se ''više''
ne može podnijeti?
U ovoj obitelji nema mjesta
za ''više''. Školarina za tvoju
kćerku je isparila
zbog tvojih ''više!''
Nemamo novaca, Brendane.
Zbog tebe su nam
životi prazni. Ti si razlog
zbog kojega smo
u ovakvoj gabuli,
ne gubitnici koje ti odabireš.
Preuzmi odgovornost...
Stigla sam. Oprostite što
nisam nazvala,
spavala sam kod Kerry.
-Jesi li se dobro provela?
Bilo je dobro.
Sve je u redu?
-Naravno.
Odmah ću...
Mama...
Tata, hoćeš li sjesti?
-Zvuči ozbiljno.
Donijela sam jednu odluku...
...i nije mi lako
zbog toga, ali...
Odlučila sam
da neću ići na koledž.
Ali, ako želiš biti Maritimni
biolog, moraš na fakultet!
Zadnji put kad sam
provjeravao,
nisu dijelili diplome
u trgovini.
Ozbiljna sam. Ne idem.
-Jesi li poludjela?
Ne, samo sam promijenila
odluku, to je sve.
Nema šanse! ldeš u koledž
i to je konačno! -Ne idem!
Nemoj mi još više otežavati,
tata! -Dakle, sve ćeš
olako odbaciti. Sav taj trud.
l završiti kao prodavačica
u nekoj obližnjoj trgovini?!
Super! Jer upravo tamo mi je
mjesto! -lsuse, Sinead...
Što se događa, dušo?
Jesi li je ti
na to nagovorila?
Za Boga miloga!
Otvori oči. To radi samo
zato što zna da si to
ne možemo priuštiti!
Surađuj, ili ćemo ti
kliještima trgati
dio po dio tijela.
Ovisi o tebi!
Zapravo, ovisi o meni.
Ja sam samo običan knjigovođa,
Pete. Život mi ne dozvoljava
da samo primam plaću,
već da je i zarađujem.
A ti, prijatelju, vrlo dobro
zarađuješ i to me boli.
Financijski me uništava.
i mislim da bi se
trebao iskupiti,
pogotovo prema meni,
što je, očito,
dobro smišljen potez.
Gledao si sva tri ''Kuma,''
zar ne? -Priznaj kako ti to
uspijeva ili će ti on
iščupati jezik, seronjo mali!
Tamnoputi iz Australije,
već sam im to rekao!
lščupajte mu zube!
-U redu! Zove se Bobby!
Bobby!
On je glava.
Glava u staklenci.
Glava? Glava u staklenci?
Nemam vremena za tvoja sranja.
Mali prst... -Ne, kunem se...
Kunem se.
Nemojte, molim vas...
Želiš li još? -Molim vas,
kunem se, tražite glavu...
l iza nje se krije
ljudski mozak, pretpostavljam.
Ne, ne...
Brendan Delaney!
On je mozak svega.
-On nema mozga.
Umro bi od
smijeha da čuje za ovo.
ldite po Delaneya!
-Ne, prekasno je.
Aboridžin je uzeo glavu.
Što si rekao? -Daj mi
minutu, molim te.
Za što?
Što joj je?
Daj...
Oprosti, dušo, nisam htio
vikati, samo sam imao loš dan,
to je sve. Znam da nisi
za ova cmizdrava sranja,
nisam ni ja, ali...
Onaj dan kad si utrčala i
javila da si upala u koledž,
bio sam najponosniji
čovjek na svijetu.
l volim te zbog toga
što si me učinila ponosnim,
taj jedan od svega
par trenutaka u životu.
l budem li trebao prodati
svoje tijelo za tvoj studij,
učinit ću to.
Tata...
l ja tebe volim.
Jesi li ikada bio
u Hawthornu?
Predivno mjesto. Na moru,
stijene, valovi...
Tamo sam išla kao dijete,
skupljala školjke na plaži
kao curica.
Bobby mora ostati ovdje
do Prvenstva.
Onaj novac što si našla,
to je ulog. -Bobby?
On je onaj u staklenci?
-Da. -A onaj drugi? Miller?
On nije u staklenci.
Rekao sam ti da mi
nećeš vjerovati. -Točno.
Ne vjerujem ti.
l zadržat ću taj novac
sve dok onaj čiji je
ne dođe po njega.
l ako misliš da će ona
smežurana stvar
ostati u ovoj kući,
čeka te pakao.
Rekao sam dr. Davisu što si
mi učinio s lulom.
Pazi leđa, propalico!
'Jutro. Ovo je poredak
za Grand National.
Gdje je? Gdje je vražja
glava? -Zašto? Smiri se!
Pogledaj mi ruku!
-Što se dogodilo?
Berkley. Veliki, zao,
nasilnik od onog kladioničara
Berkleya mi se dogodio!
Zna za glavu, Brendane.
l za tebe.
Čini se da te on i njegovi
dečki dobro znaju.
Folly i Grogen.
-Da, to su oni.
Zašto si me spominjao?
Bože...
Kad smo otvorili prsni koš,
vidimo pulmonarne arterije...
Neka ga netko podigne!
Trenutno je na predavanju,
Ministre.
Reći ću mu da vas
nazove, čim završi.
Gđo Davis! Drago mi je
što vas vidim.
Je li g. Davis u svome uredu.
Zaključala sam ključeve u kući.
Mislim...
Do začepljenja arterija je
došlo zbog vjerojatno
previše šlaga na
njegovim kolačima.
No, sada ćemo pogledati
malo niže i
pregledati tanko crijevo.
Hajde... -Pregledajte svoje
bilješke, odmah se vraćam
i odgovarat ću
na vaša pitanja.
Kako to misliš, samo seks?
Daj, molim te...
Želim natrag svoj novac,
Barry. Preveliki je to rizik.
Ne brini, sve će biti u redu.
Ovo je sigurno.
Ne znam zašto, ali ne mogu
se oteti razmišljanju
da me iskorištavaš.
-Ne... Nikada to ne bih učinio.
Volim te. Ti si najbolje
što mi se ikada dogodilo.
Ova oklada će nam donijeti
slobodu koju zaslužujemo.
Ne znam što da radim.
Ne vjeruješ mi kad ti kažem
da te volim?
Ako me doista voliš, vratit
ćeš mi moj novac.
U redu.
Barry! Mogu li dobiti
tvoje ključeve?
Ostavila sam ih u kući.
lsuse! Što će ti
toliki novac? -Ja...
Osvojio sam ga na
konjičkim trkama.
Fantastično! lzvrsno, dragi.
Bolje da ti ga ja pričuvam.
Ti bi ga samo izgubio.
Nikada mu ne treba
davati novac u ruke.
Ključevi, dragi. lzvrsno,
vidimo se kasnije.
Dr. Davis!
Poziv za dr. Davisa!
Nije toga vrijedno,
Brendane. Tipovi su gadni!
Preduboko smo zaglibili,
i više nije zabavno!
Berkley mi je jednom
uzeo sve što sam imao,
i neće više nikad.
Gdje je glava? Želim je!
Smjesta! Moramo je vratiti.
Zvao me je Ministar Školstva.
lli će Miller danas dobiti
tu glavu, ili ja moram ići
pred Liječnićko Vijeće.
A Prvenstvo?
-K vragu i prvenstvo!
Ono mi neće platiti
100 000 godišnje.
Gdje je, dovraga?
-Nije ovdje. Moram po nju.
Hvala na podršci.
Vidimo se, Paddy.
-Da, kompa.
Brendane, nešto sam
zaboravio... -Da?
To ti je zato što si mi
razvalio lulu, pogane!
Nemoj, Paddy, prestani...
Nemoj...
Ponašate se kao djeca.
Daj, Pete...
Mrtav si.
Konačno. Nemamo više vremena.
U žurbi smo. -ldemo, onda.
Sam si to tražio.
Pratite plavi automobil!
Gdje si ga ostavio? -Ovdje!
Sranje!
Deidra, molim te,
vrati nam novac
i reci gdje je glava.
Molim te...
Glava? Uzela je novac
i odnijela ga u kladionicu
da ga uloži na konja!
Lijepo ćemo se provesti
na moru, dušo.
Kupit ću ti lijepi sladoled...
Pogledaj, eno ti tate.
Bok!
Kako lijepo od njega
što je došao. Sličiš mu.
Molim te, kunem se
majčinim životom.
Majka ti je mrtva.
Znam da mi ne vjeruješ, ali,
molim te, povjeruj,
samo ovaj put.
Gdje je glava?
Bila sam u šetnji
s Oliverom Plunkersom.
A gdje je sad Oliver, bako?
Gdje je Oliver?
-Došao je tata i odveo ga.
Znaš, mama, u pravu si.
Ovo je ludnica.
Bok, dušo.
Što se dogodilo s našim
financijskim planom?
Dušo, pobjeda na trkama je
novac iz vedra neba.
Moraš ga potrošiti,
ili dati poreznicima.
Zakopčaj me, molim te.
Halo... -Barry,
moramo razgovarati.
Halo? Veza je loša.
-Ne čini to, Barry!
Nije fer. Želim natrag
svoj novac. Čuješ li me?
O, bok, Andrew. Kako si?
Voljeli bismo, ali...
Molim te...
Barry, molim te.
Da. Pozdravi Marie.
-Nemoj poklopiti! -Bok!
Andrew Welsh.
Zvao nas je na večeru.
Divno. To bi bilo ugodno
društvo, zar ne?
Najdosadniji kožni
specijalist u lrskoj.
Što to radiš?
-Uzimam telefon.
Ali, ti se nikada
ne javljaš na telefon.
Očekujem poziv.
ldem po telefon!
Bok Anthea i Barry.
Andrew ovdje.
Trebali bismo
jednu uslugu.
Marie i ja smo na
konferenciji za starenje kože,
možete li nas nazvati?
Čujemo se!
Želiš li mi nešto reći,
Barry? -Ja...
Ja... Želim razvod.
U redu, dragi. -Doista?
-Da. l ja uzimam sve.
Sumnjam da ćete ti i tvoja
droljica, tkogod ona bila,
zatražiti razvod.
Da vidimo...
Možeš zadržati svoju odjeću,
a ja ću uzeti sve ostalo.
Kasnije možemo razgovarati
o alimentaciji,
ali ne mogu garantirati
da nećeš ostati
bez prebijenog novčića.
Bio bih veoma zabrinut da mi
novac znači koliko tebi.
Da, da... Stižem!
Delaney! Ne bojte se,
gospođo Delaney!
Delaney, mislim da nam
imaš nešto za reći?
Delaney! Ako si unutra,
znaj da se vraćamo!
Čuješ me?
ldemo po Aboridžina.
Usrani poslovi! Uvijek ja
moram raditi usrane poslove!
Oprostite, gospodine,
možete li se predstaviti?
Ambasador Australije.
Zaboga! Dobro si skinuo
taj naglasak.
Neko sam vrijeme
živio ondje.
Sranje!
Čuješ li ti to? -Ne. -Upomoć!
Neka mi netko pomogne!
Začepi!
Staklenka! Uzmi ju!
Ne odgovara, ali
pokupio je ključeve, pa...
Prestani se praviti važan
i uskači u jebeni auto!
Upomoć! Umrijet ću!
Sranje, umrijet ću! Brendane!
-Drži se! Dolazim po tebe!
lsuse, pomozi mi!
Obećajem da ću biti dobar!
Kunem se. lsuse!
Koji se vrag tebi dogodio?
Što se dogodilo?
Folly i Grogen su
bili ovdje.Ukrali su glavu.
lsuse Kriste!
Sranje, eno ih!
Dođi, slijedit ćemo ih!
Što je? Što čekaš?
Ne, Brendane! Pusti ga!
Hajde, idemo!
U redu. Odlijepit ću ti traku,
ali moraš obećati
da nećeš vikati. Može?
Upomoć! Neka mi netko
pomogne! Molim vas!
Slušaj. l ja želim da se
Bobby vrati u Australiju,
koliko i ti.
Ali, oni su gadni tipovi.
Vjerujem da smo mi jedini
koji ti možemo pomoći.
Zauzvrat, želim da dopustiš
da Bobby još jednom
pogodi rezultat.
Jesmo li se dogovorili?
Kako to radi?
-Ubij me ako znam.
Otkrij! -Nastradat će
ako ne otkrije.
Da pojasnim.
Tražiš od mene
da slažem tvojoj ženi?
Ne, nego da joj kažeš istinu.
Samo što ni ti još
ne vjeruješ u nju.
ldemo.
Powder Boy!
Alchemist!
Barry Collar!
Protresimo ga.
One propalice
su bile ovdje.
Što si učinio?
Koliko si novaca posudio?
-Nisam ništa posudio.
Nisu imali što tražiti
ovdje, kunem se!
Nisi im valjda dala novac?
Ne, nisam otvorila vrata.
-Gdje su baka i djeca?
Odvela sam ih kod
prijateljice. Prepala sam se.
Što si učinio, Brendane?
Reci mi, ili odlazi!
Tražili su glavu jer ona može
pogoditi pobjedničke konje.
Nikome ništa ne dugujem,
kunem ti se.
Sad si pretjerao.
Dosta mi je. Gubi se!
Slušajte, govori vam istinu.
A tko je on? -Michael
Miller. On je Aboridžin.
Vidiš. Govorio sam ti istinu.
Glava pripada njegovom narodu,
mi mu samo pomažemo
da je vrati. -Kako to misliš,
da je vrati?
Folly i Grogen su je ukrali.
-Da.
Pa moramo smisliti način
kako da je vratimo.
Možda treba namignuti,
ili nešto. -Slušajte,
ovo ne funkcionira.
Natjerajte ga
da proradi!
Ne uspijete li, nećete
imati udjela u biznisu!
Natjerajte ga da proradi!
Jesi li siguran da
je to nacrt
njegove kuće?
-Naravno da nisam.
Ali, mislim da je blizu.
lzvoli, srce, ovo će držati
pse podalje od tebe.
Čekaj malo! Neću imati
nikakva posla sa psima!
Bit ću mamac,
ali ne idem unutra!
Otvori vrata, Delaney!
Znamo da si unutra!
lmaš 5 sekundi!
5...4...3...2...1 !
Čemu mogu zahvaliti na
vašoj posjeti, gospodo?
Ne igraj se sa mnom, Delaney.
G. Delaney, prošlo je
dugo vremena.
Dečki su mi baš govorili kako
im nedostaje da te
svakoga tjedna
prate u zalagaonicu.
Grozno je kada ti neki
zalagaoničar procjenjuje
stvari jer ovaj ovdje nije
mogao pogoditi pobjednika
ni u 100 utrka.
-Dosta je bilo.
Reci nam kako
funkcionira glava!
Želim početi s uređenjem
Patsyne kuće. -U redu.
Reći ću ti. Događa se
u određeno vrijeme.
l trebaš njega jer on
izvodi ritual. -Da?
Da, pjeva pjesmu iz davnina
koja budi njegov duh.
Tako je. Ali, odbijam to
učiniti ako mi ne garantirate
da ćete ju vratiti
onoga trena kada završim.
Pravedno. ldemo!
-Ne, čekajte!
To se događa ujutro.
Na određenom mjestu u koledžu.
Ja ću vam dati pristup ondje,
a on će učiniti sve ostalo.
Poigravaš li se sa mnom,
glava ide u kanal,
a ti skupa s njom!
Bit ćemo na koledžu u 10
sati ujutro. ldemo...
Pretpostavljam da to znači
promjenu plana.
Carol, otvori, pusti me
unutra, molim te!
Dušo, žao mi je zbog
onoga na telefonu!
Slušaj... lmam tvoj novac.
Tvoj je. Sve će biti u redu.
Sve se promijenilo.
Znaš da nije bilo
zbog novca. -Znam, ali
prestigao sam je
do banke.
Znaš da ćeš se udati za
čovjeka bez prebijenog
novčića... Sve će mi uzeti.
-Briga me.
Sve dok ja imam tebe.
Hej, srce. Treba mi novac.
Nikada ga ondje
ne bih našao.
Pobijedio ili izgubio,
vrati tom čovjeku
njegovu glavu.
l pobijedio ili izgubio, ne
vraćaj se više onamo?-Obećajem.
Kupi nam televizor, tata,
hoćeš li.
Pričekaj još malo i
dobit ćeš više od toga, sine.
l, bako, tvoj će stan biti
spreman za dva tjedna
sa svim mašnicama
i zviždaljkama.
Vjerovat ću tek kad vidim.
A vi, gospođice,
idete u Trinity koledž.
l javi nam kojeg
konja odabere.
Pazi se!
To je sređeno.
-O čemu se radi?
Nadao sam se da ćeš
ti to meni reći.
Miller me je skinuo
s vrata dekanu i ministru.
Da, pao mi je kamen sa srca.
Sad kad neću morati
odgovarati
pred Liječničkim vijećem.
Znam...
Carol, mogu li opet
posuditi onaj novac?
ldentifikacijsku karticu,
molim.
Vi ste studenti?
lli samo u posjeti?
-Paddy, ja ću to srediti.
Ovuda, gospodo.
Pripremimo se.
-Stavi staklenku ondje.
Ovo nema smisla.
Ustanite, preci moji!
Ustanite!
Kojega vraga...
-Opustite se,
ovo budi duhove predaka.
Što se to događa?
lsuse! To je glava
koja je nestala!
Tko su svi ti ljudi, Delaney?
-Dr. Davis, oni će je odnijeti.
Ne bih rekao. -Ne idite, dr.
Davis. Nije ono što mislite!
Tko je bio taj seronja?
-Sranje! To mi je šef.
Morat ćeš biti brz
u pogađanju.
Nemoj zeznuti, Delaney!
Upozoravam te!
Događa se!
-lsuse, Delaney!
Ubit ću te zbog ovoga!
Paddy! Ti si na redu!
Kojega vraga...
To je policija!
Posvuda su!
Bjež'mo gore!
ldemo! -lzlazite!
-Hajde, idemo!
Prvi dio, završen!
Brzo, dečki, ovuda!
Gdje je glava?
-Ja ću je uzeti!
Hvala!
lonako me leđa bole.
Mrtav si, Delaney!
Otvori jebena vrata!
Zaključano je.
-Otvori!
Vas dvojica, za što vas
plaćam? -Nisi nam platio!
Dijelimo dobit.
l onda ćemo
pozdraviti ovaj posao!
Samo još da saznamo
koji je pobjednički konj.
ldemo dolje,
jer će početi bez nas.
Neće, jer je
glava kod mene.
Budale!
Otvori jebena vrata, smjesta!
Je li upalilo?
-Bravo!
Bio si nevjerojatan!
-Nije to ništa.
Požuri! Ne gubimo vrijeme!
Još 10 minuta i onaj
gad će ti biti na putu.
Točno na vrijeme.
lzgleda potreseno.
To je sigurno od svog tog
trčanja uokolo.
Ništa se ne događa.
-Treba biti strpljiv.
Hajde, Bobby...
Učini to. Hajde...
Evo ga...
Dobar Bobby...
Gdje pokazuje?
Na koji broj?
Ovo još nikada nije učinio.
Dogovorili smo se.
Rame mi krvari.
-Malo više u stranu.
Kretenu! Uzmi ovo!
Hajde, može on to!
Mora to učiniti!
Brendane, ne može.
Bože...
Uzmite ga.
Nemam izbora.
Postoji razlog za to.
Ja razumijem tvoj razlog.
Nosite ga. -Hvala.
Doista to mislim.
Dobar pokušaj, Bobby.
Dobar pokušaj.
U konačnici, Brendane...
To je samo novac.
-Znaš, Paddy...
Volio bih da je
tako jednostavno.
Sve sam izgubio.
Uništen sam.
Možda nisi. -Što?
-Broj 7. Nema ga.
Zašto me tako gledaš?
Sve sam brojeve
stavio na staklenku!
Bobby, pametni gade!
Obezglavili ste
jebenog genija!
Što je? Hipokartova zakletva?
-Kaže se Hipokratova, budalo.
U to je gledao!
Doista djeluješ na
tajanstvene načine!
Rezultat! Hipokratova
Zakletva! 40:1.
lmamo li pobjednika, dečki?
-Hipokratova Zakletva, 40:1 .
40:1 !
Deidre! Hipokratova Zakletva!
-Koji je to broj? -Sedam.
U redu, srce. Hvala.
Držite fige!
Hajde!
U koju kladionicu idemo?
-U ovome gradu ima samo
jedan gad kojega
želim opelješiti!
lzvrstan odabir.
Hipokratova Zakletva?
Gdje je? Broj sedam.
Eno ih. Bože, omjer je 40:1 .
l moj je 40:1 !
Hoćete li se vi okladiti?
Ne, kompa. Meni je dovoljna
nagrada to što ga nosim kući.
Sretno. -l vama, također.
-Vidimo se. l hvala.
Doista.
Vidimo se, stari!
Zaključano je lokotom!
-Požuri!
Hipokratova Zakletva!
-lsuse!
Siguran je pobjednik!
Hajde!
Naprijed!
Gospodo, pobjednik je
osiguran!
Hajde, idemo!
Mogu li uložiti
okladu za Grand National?
Naravno. Na kojega konja?
Hipokratova Zakletva.
Predivan si.
Oprostite... 220 funti?
na Hipokratovu Zakletvu.
Hipokratova Zakletva!
-lsuse!
Hej! Stani malo!
Gdje je g. Berkley?
Bankrotirat će
ako taj konj pobijedi!
Guraj! -lzvuci ga!
-Trudim se! -ldemo!
Stisni tipku!
-Razbij vrata!
Sranje!
-Samo polako!
Evo ga!
Hajde, Hipokrate!
Gdje si sad?
Naprijed!
Ne vidim ga.
Ne pobijedi li taj konj,
gotovi smo.
Naprijed, Velvet!
Naprijed!
Gdje je, Brendane?
Gdje je? -Gdje si?
Naprijed!
Gdje li je, dovraga?
Brendane? Odabrao si magarca.
Ne, zagrijava se.
Uspjet će, Paddy.
Ne vidim ga. Gdje je?
-Ne znam.
Ni ja ga ne vidim.
-Velvet vodi.
Naprijed, Velvet!
Eno ga! -Gdje je?
-Ne znam. Ne vidim ga!
lsuse! To je to.
Gotovi smo.
Eno ga! Naprijed!
Sedmica! Naprijed!
Hajde! Probija se!
Hej...
Hajde, sedmico!
Naprijed, Hipokrate!
To je pravi muškarac!
Hajde!
Naprijed, sedmico!
Volim te,
Roberte Balagong! -Stiže!
O, g. Berkley!
Uništen sam!
Zbog vas,
glupih idiota!
On je kriv!
-Tko je kriv?
Subtitles by:
M O Z E N
Preuzeto sa www.titlovi.com