www.titlovi.com
JEDAN BOŽIĆ
Buddy! Gdje si?!
Vrijeme je da kreneš! Buddy!
Glazba
Trebao si to obaviti sinoć kad si
imao vremena. Znaš se spakirati.
Moramo obaviti milijun stvari.
Autobus samo što nije stigao.
Ne poznajem ga. -Naravno
da ga poznaješ. Na slici je.
Tvoj je tata važan čovjek. To
se vidi već po tome kako stoji.
Vozit ću se autobusom? -Ravno
u New Orleans, drugu državu.
Ovo su ti najbolje hlače? Mislit
će da si mi kao domaća životinja.
Što još? Odijelo tetka Carla!
Nosio ga je onoga Uskrsa kad zamalo
da nisu utopili Idu u krstionici.
Lijepo izgledaš u njemu. Carlu
bi bilo drago što ga ti nosiš.
Zašto ne mogu ići s tobom, Sook?
-Idem bolesnoj prijateljici.
To nije mjesto za djecu.
Imaš priliku upoznati tatu.
Nije te vidio otkad si bio sasvim
malen. -Kod mame ima snijega.
Zašto ne mogu ići k njoj?
-Snijega ima i kod tate.
Mnogo. Pravi Božić. Ne
želiš valjda to propustiti?
Evo autobusa!
Obuj cipele i uzmi onaj voćni
kolač koji smo ispekli za tatu.
Hajde, obuj cipele!
Scenarist
Prema priči Trumana Capotea
Stigli smo. -Da, gospođo. Sve u
redu? -Da. -Stavit ću kovčeg gore.
Nemoj ga zaboraviti kad stigneš
u grad. Evo ti gotovo 6 $.
Štedjela sam za ovakvu prigodu.
Potroši na posebne radosti.
Možda na film. Vrijeme je da
vidimo neki. Pogledaj ga za oboje.
Kad se vratiš, reći ćeš mi kako
je bilo. -A ako me ne zavoli?
On te već voli. -A Djed
Božićnjak? -Ne brini se za njega.
Kao i dragi Bog, on zna gdje će te
naći. Obećavam da ćeš se zabaviti.
Evo ti nešto za jelo i kolač za
tatu. Reci mu da sam ga pozdravila.
Hoćeš? -Hoću.
-Ponesi i mamina pisma.
Pravit će ti društvo.
Nedostajat ćeš mi. -I ti meni.
Ovo je prvi Božić koji
nećemo provesti zajedno.
Moramo krenuti. -Znam. Što prije
odeš, prije ćeš se vratiti. -Idemo!
Pošalji mi lijepu razglednicu
ako se sjetiš. Znaš kakve volim.
Do viđenja, Buddy!
Ovo je on. Moja teta Sook kaže
da ga svi poznaju. Ne piše često
jer je veoma zaposlen. Mama mi je
glumica u New Yorku. Ona mi piše.
Ovo su njezina pisma.
-Veoma je lijepa.
Ja sam glumio anđela
u crkvenom igrokazu.
Čini se da je to bila veoma važna
uloga. -Teta mi je napravila krila.
Imao sam dvije rečenice. Slava
Bogu na visini i Slava Gospodu!
Ovo je dug put za mladića.
Što ćeš raditi u New Orleansu?
Sook kaže da će ondje padati
snijeg. -Mislim da su šanse male.
Sook nikad ne laže.
U New Orleansu će morati biti
hladno prije nego što padne snijeg.
Vidimo se poslije, momci.
Buddy?
Jesi li ti Buddy?
Ja sam tvoj tata.
Na slici imaš brkove.
Je li ovako bolje?
Prepoznaješ li me
sada? Ja sam tvoj tata.
Dobro došao u New Orleans.
Je li to tvoja
torba? Uzmi je i idemo.
Narastao si. Koliko ti je godina?
-Osam. -Ovaj me je put iznenadio,
ali zabavit ćemo se. Obiteljski
Božić. -Dolazi mama? -Ne. Ti i ja.
Prvo ćemo te ošišati. Izgledaš kao
djevojčica. Kako igraš bejzbol?
Ne igram ga. -Ne? Jesi li čuo za
Landisa, povjerenika za bejzbol?
Rekao je: Bejzbol nije samo
igra nego i vježba za budući rad.
Što ti radiš? -Ja sam
poduzetnik. Znaš li što je to?
Ne. -Ja sam drukčiji od svih ljudi
koje si upoznao. Imam poseban dar.
Pogledam ljude i točno znam
što žele najviše na svijetu.
Pogledam ih u oči, rukujemo se i
znam. Onda im prodajem taj san.
To je Božji dar.
Veoma poseban dar.
Tko je to? -Gradonačelnikov
pomoćnik koji mi je mahnuo.
Što je u paketu? -Sookin kolač.
Pomogao sam joj da ga ispeče.
To kuhaš?
Evangeline!
Dobro došao u moj privatni dvorac.
Ovo je sigurno Buddy o
kojem sam toliko čula.
Pozdravi Evangeline. -Zdravo.
-Tvoj je tata veoma uzbuđen.
Već danima govori o tvom posjetu.
-Kupio sam ti nekoliko stvari.
Soba će ti odgovarati? -Dobra je.
Dobra? Čuj ti njega!
Evangeline, ne brini se za večeru.
Buddyju je ovo prva večer u gradu.
Mislim da ćemo večerati vani.
Ovo nije muzej. Ovo će biti
tvoja soba sve dok si tu.
Odakle ti sav taj novac? Opljačkao
si banku?! -Nisam! -Šalim se.
Sook mi je dala 6 $ za posebne
radosti. Ovo su mamina pisma.
Možeš ih pročitati
ako hoćeš. -Možda poslije.
Sad ćemo pogledati
što imaš od odjeće.
Nemoj mi reći da je
ovo najbolje što imaš.
Što je ovo? Izgleda kao da je staro
40 g. -Sook je pažljivo odabrala.
Ovo je dobro u Alabami, ali ovdje
te žene ne bi dvaput pogledale.
Gdje si našao tu kapu?
Gdje si našao te cipele?
To je sjajan par cipela. -Tiskaju
me. -To je znak da dobro pristaju.
Raširit će se
nošenjem. Moje dame!
Osoba kojoj smo krenule!
-Gđice Ivy! Ovo je moj sin Buddy.
Vaš sin? -Baš si sladak!
Da, gospođo. -Nismo znale.
Sigurno si pametan kao tata.
Znam 23. psalam.
-Da? Reci nam ga.
Sook mi obično da
jedan peni. -Buddy!
Nadale smo se danas
ručku s vama. Mi častimo.
Ni u čemu ne bih više uživao,
ali ne mogu danas. -Naravno.
Onda drugi put. -Sretni
blagdani! -I vama! -Bog!
Javit ćemo mu se poslije.
Nisam mogla govoriti pred
Julene. Znate kakva je tračerica.
Jedan pogled na to slatko lice i
znala sam da je vaša utrka odlična.
Dat ću vam ček ovaj tjedan.
Hvala ti, sine. -Na čemu?
Ne mogu vjerovati da teta misli
da je ovo frizura. Šokiran sam.
Što je upotrijebila?
Zahrđali nož i zdjelu?
Želim da ovomu mladiću pokažete
što je najbolja gospodska frizura.
Johnsone, uvijek govoriš o
premalo prilika u ovome gradu.
Dat ću ti jednu. Želiš li
sponzorirati zrakoplov? Slušajte.
Prekinut ću vas na
trenutak. Potpuno nov zrakoplov.
Poznajete Glena Gilmorea? Tajno
ga je napravio u svojoj staji.
Dvokrilac. 650 konjskih
snaga. Razgovarajmo.
Zbog te će utrke u Baton Rouge doći
velika imena: Jay Riley, Rucker...
Nije važno. Oni neće
letjeti ovim zrakoplovom.
Gilmore mi je obećao da će nagradu
podijeliti sa svojim ulagačima.
Nagrada je 30 000 $.
Ulazim. Kakve su šanse?
-Za sve druge 50:1.
Za nas je to sigurna stvar.
-Gilmore dosad nije pobijedio?
Nije, zato se kladim na njega.
Znam nešto što drugi ne znaju.
Izmjereno je da
leti 490 km na sat.
To je 65 km brže od bilo
kojega drugog zrakoplova u utrci.
Ako uložimo novac i taj zrakoplov
pobijedi, što ćeš ti dobiti?
Malu naknadu i zadovoljstvo što
sam pomogao oko organizacije.
Neugodno mi je.
Znate da nikad ne bih
uzeo više nego što mi pripada.
Moram priznati da nije tako čudno
kao neke druge tvoje zamisli.
Ondje odakle ja dolazim ovo
zovu zlatna prilika. Razmislite.
Moj je otac uvijek govorio: Znaš
li kakva buka nervira oštrigu?
Bučna buka.
Izgledaju ljigavo. -Razmišljaj
o tome kao o strukturi oštrige.
Razumiješ? Malo tobasca,
malo limuna. Ovo je
pustolovina. Riskiraj. Kušaj.
Neće te ubiti. Možda
hoće. Šalim se, neće.
Nemoj žvakati. Pusti da sklizne.
Zar nije dobro?
Grady! Poznat je u cijeloj državi.
Naravno, surađivao sam s njim.
Doveli smo iz St. Louisa žensku
bejzbolsku ekipu. Nešto posebno.
Svi još govore o tome.
Govore o tvom tati.
Voliš li bar bejzbol?
Football? Kako
to živiš u Alabami?
Uglavnom pomažem Sook. -Ženski
poslovi. Trebao bi plivati, pecati!
Djed Božićnjak uvijek je u crvenome?
-Samo za blagdane. Znaš se braniti?
Sook kaže da se nije lijepo tući.
-Ja kažem da je to put do modrice.
Što je ondje?
Ondje gđica Cordelia
Beaumont ima goste. -Tko je ona?
Prva dama New Orleansa. Ako si
s njom, otvaraju ti se sva vrata.
Poznaješ li je? -Naravno.
Ne tako dobro kao što bih htio.
-Teta Cordelia vas očekuje.
Ne bi li bila velika šteta da
si putovao kroz dvije države,
a nisi vidio privatnu blagovaonicu?
Ne bi li je htio vidjeti?
Sook bi bila impresionirana.
Želiš je vidjeti? Hajde.
Ostavi ubrus.
Tko je to? Baš si zgodan.
Maca ti je
popapala jezik? -Buddy!
Što radiš? Ovo
je privatna zabava.
Ali rekao si... -On je vaš? -Emily!
Nisam znao da ćete biti ovdje. -Ne?
Ne. -Mislila sam da sam vam rekla.
-Tata, rekao si... -Da, Buddy.
To je bilo večeras?
Tko je to, Emily?
Poznajem li tu gospodu? -Da.
Gđice Cordelia, ispričao sam se
vašoj nećakinji. Već smo se sreli.
Ne sjećam se. -Bilo je u prolazu.
-Srećem mnogo ljudi u prolazu.
Što dijete radi ovdje?
-U posjetu je preko blagdana.
Nije u posjetu meni? -Ne, on je...
-Dobro, dobro. -Ja sam Buddy.
Nisam te pitala za ime. Ne
odgovaraj dok te ne pitaju.
Smijem li... -Smijete otići,
ako ste to htjeli reći. Laku noć.
Laku noć. -Hvala.
Buddy?
Kakvi ljudi!
Negdje su srca laka,
a ljudi se smiju.
Djeca uzvikuju: Hej! Ali nema
radosti. Casey je gotov!
Zar nije bilo sjajno? -Rekao si
da su ondje, a onda da nisi znao.
Nisam. Bio je to pristojan,
opušten razgovor odraslih.
To je bila laž. -Nije laž
ako nitko nije povrijeđen.
Važnije je da imaš novo iskustvo,
a ona od dječaka stvaraju muškarca.
Shvatit ćeš to kad budeš
stariji. Ja opet izlazim.
Evangeline će biti ovdje. Laku
noć. -Sook sluša moje molitve.
Mogu i ja.
Sada se spremam spavati.
Da mi dušu čuva, Boga ću zamoliti.
Iz sna ne probudim li se,
Gospodin dušu moju neka uznese.
Gotov si? Bilo je veoma dobro.
Večeras izvodim
veoma važnoga ulagača
i trebalo bi mi nekoliko
ovih dolara. Mogu ih uzeti?
Dobio sam ih od Sook. -Ona bi se
složila. Ulažem u tvoju budućnost.
Uzet ću sve pa ću vratiti ostatak.
Stostruko će ti se vratiti.
Mnogo ti hvala,
sine. Ugodni snovi!
P. S. Dragi Bože, ne
tjeraj me da ovdje budem dugo
i dopusti da se vratim kući
Sook odmah poslije Božića.
I prije.
Ugodna večer, gđice
Cordelia. Kao uvijek.
Što sve vas očarava?
Moja mladost? Moj šarm?
A, da! Moj novac. -Ne!
Novac nije sve. -Možda. Ali ako
birate između mladosti i novca,
uzmite novac.
Ne želim prekidati, teta
Cordelia, ali kasno je. -Nije.
Sjedni. Onaj Jenki s djetetom?
Samo ćemo popiti piće. -Zanima
ga samo tvoj bankovni račun.
Ništa ne znaš o njemu. -Bio
je u zatvoru. Jesi li to znala?
U Birminghamu, zbog čekova
bez pokrića. -Rekao mi je.
Nije. Znaš da mi
nikad nisi mogla lagati.
Želi tvoj novac. Čim ga
dobije, više ga nećeš vidjeti.
Laku noć, teta.
Prestanite se smješkati.
Vi niste ništa bolji i to znate.
Neka mi netko donese piće.
Ti su čekovi bili nesporazum.
Učinio sam uslugu prijatelju.
Samo sam bila iznenađena.
-Svako dobro djelo bude kažnjeno.
Je li teta Cordelia
rekla još nešto o meni?
Razgovarale smo
o tebi. Zanimaš je.
Dobro. Možda ću
uskoro s njom popiti čaj.
Ili burbon. To je
više u njezinu stilu.
Hoćeš li joj to
predložiti u moje ime?
Ako se pruži prilika.
Jesi li razmišljala o onom
ulaganju o kojem smo razgovarali?
To je mnogo novca. -Gledaj
na to kao na životnu priliku.
Ta će zračna utrka
začas doći i proći.
Samo želim prikupiti dovoljno
da sina pošaljem u privatnu školu.
Ja sam sve što ima. -Nikad
ne spominješ njegovu majku.
Nikad ne govoriš o svom životu
prije nego što si došao ovamo.
Volio sam tu ženu.
Bila je premlada za majku i
suprugu. Otišla je u New York,
gdje je uvidjela da nije bila
spremna za život u tom gradu.
Uvijek je bila krhka. Bilo je
pitanje vremena kad će se slomiti.
Njegova teta Sook sad je pokušava
smjestiti u privatnu bolnicu.
Strašno! -Ne znam hoće li joj ikad
biti bolje. Nemoj reći mom sinu.
Naravno da neću.
Znaš što treba tom dječaku?
Prava obitelj. Otac, majka
koja će ga voljeti... -Slažem se.
Prava obitelj.
Pokušavaš to sakriti, ali ti
imaš toplo srce puno ljubavi.
Nipošto! Danas ja častim.
Dobro jutro, maleni! Kako
si spavao prve noći? -Dobro.
Tvoj tata neće još ustati. -Sook
kaže da je jutro najbolji dio dana.
Ustani prije vraga pa te
neće uhvatiti na spavanju.
Tvoj tata ima čudan
pogled na vrijeme.
Još se nisi službeno
upoznao s mojim Tobyjem.
Bog! -Bog!
Kako to da te dosad nisam
ovdje vidio? -Živim u Alabami.
Kako to da ne živiš s tatom?
-Eto tako. -Mama ti je mrtva?
Nije. U New Yorku je. Ondje
postaješ slavan. -Sviđa ti se doma?
Ne nosim cipele i imam psa Queenie.
Sviđa li se tebi ovdje? -Valjda.
Nikad nisam bio negdje
drugdje. -Moj tata poznaje grad.
Poznaje točionice alkohola. Petkom
pije kao smuk. Tako mama kaže.
Meni se sviđa tvoj tata. Zabavan je.
Ne razgovaraj s njim prije podne,
ne ulazi u njegovu sobu kad su
vrata zatvorena i bit će u redu.
Kakav je to razgovor rano
ujutro? -Nikakav. -Buddy!
Imam sjajnu ideju.
Priredit ću ti božićnu zabavu!
Upoznat ću te sa svima. Bit će
u tvoju čast. Kako ti to zvuči?
Valjda dobro.
-Dogovoreno. Idi doručkovati.
Znaš što možemo napraviti?
Kupiti božićno drvce. Može?
Nemoj se previše uzbuđivati.
Velika zabava? Ovdje?
Moja bi mama to voljela čuti.
Voliš li Luckyja Lindyja?
Voliš li zrakoplove?
Želiš li sjesti u
pravi zrakoplov? -Da!
Znao sam da je negdje u tebi pravi
dječak. -Što je ovo? -Ručica.
Povučeš je da bi se podigao,
a gurneš da bi se spuštao.
Oni pedali kontroliraju
kormilo. -Kako daleko može ići?
Oko svijeta i natrag. Bilo kamo.
-Može li do New Yorka? -Naravno.
Kako je u zrakoplovu koji
pobjeđuje? -Kako znaš? -Najbrži je.
A ako na dan utrke ne bude najbrži?
-Dok njime upravlja ovaj momak,
bit će najbrži. -I bolje mu je.
Tvoj se otac kladio u pravo malo
bogatstvo. -Moramo razgovarati.
Dobit ću još nekoliko stotina
i htio bih ih uložiti. Može?
Pobijedili bismo i da tvoj mali
upravlja. -Sviđa mi se tvoj stav.
Nije li sjajan?! -Htio bih
letjeti u njemu. -Pobijedit ćemo.
Neće mu nedostajati.
-Pogledaj! Nije li sjajan?!
Čini se da u njega možeš sjesti.
-Brzo okretati pedale i poletjeti.
Vidiš cijenu? Djed Božićnjak to ne
može platiti. Ovaj dolje je lijep.
Plavo-žut. Pravi je. -Onaj
gore! -Kupit ćemo ovaj dolje.
Onaj gore! -Idemo kupiti drvce.
Pogledaj ovo drvo! Moglo bi
stati tisuću ukrasa. Može ovo?
Pretanko je. -Lijepo je.
-Premaleno. Može ovo?
Ne, ne!
Kupit ćemo ovo. -Ne, ovo. -Treba
ti vol da ti ga donese kući.
Nije preveliko za
mene. Mogu ja to.
Siguran si? -Jesam.
U redu. Drži ga, a ja idem
platiti. Ne daj ga nikomu.
Koliko stoji? -Piše. -Bit ćeš
sretan ako dobiješ 1 $. Koliko? 4?
4. -Nemoj mu reći. Dao sam mu
dolar. Povuci ga. Neće primijetiti.
Pogledaj, Evangeline!
Što je to? U ovom gradu
nema sobe u koju bi to stalo.
Siguran sam da ćemo
naći divno mjesto za njega.
Gđice Emily! -Trebala sam prvo
nazvati. -Ne želim da prvo zovete.
Divno iznenađenje! -Samo
sam htjela ovo dati Buddyju.
Tako ste pažljivi. -Svašta!
Možeš odmah otvoriti.
Pogledavši ovo drvo, pomislila sam
da je pravi trenutak. -Otvori ga, sine.
Tvoj mi je otac rekao da imaš psa
i pomislila sam da ti nedostaje.
Uopće ne izgleda kao Queenie.
-Ja je nisam vidjela, dušo,
pa sam zamolila slikara
da ti naslika lijepoga psa.
Vi ste iznimna žena. Uvijek
sam to govorio i govorit ću.
Želimo da ostanete i pomognete
nam okititi drvce. Zar ne, Buddy?
Ako inzistirate. -Inzistiramo.
Buddy!
Mislim da je dar bio
pogreška. -Veoma pažljivo od vas.
Trebala bih poći.
-Molim vas, ovo je savršeno.
Prvi božićni ukras.
Ovo je moja mama. Posjetit će me
ovoga proljeća. -Veoma je lijepa.
Ne mogu ostati. Teta
treba neke stvari iz trgovine.
Emily, ne obraćajte
pozornost na njega.
Ne morate ići. -Moram.
Evangeline!
Ovdje je tiho kao u knjižnici.
Objasni mi. Zašto si izabrao taj
trenutak da doneseš fotografiju?
Ona je moja mama. -Povrijedio
si gđicu Emily, a mene osramotio!
Oca ne sramotiš! Nemoj
mi to nikad više učiniti!
Ne dopuštam takvo ponašanje
u svojoj kući! Razumiješ?!
Dječak mora slušati
oca! Ne sumnja u njega!
Ne znam što ta žena radi, ali nisi
kakav bi trebao biti! -Nisi ni ti!
Ne razgovaraj sa mnom tim tonom!
Da se nisi usudio! U svojim
rukama držim tvoju budućnost!
Mogu te vratiti Sook, a mogu
te zauvijek zadržati ovdje!
Čuješ me? Nešto sam te pitao.
Razumiješ me? Dobro.
Žao mi je što sam vikao.
Hoće li za Božić padati snijeg?
-Ako to vjeruješ, u sve vjeruješ.
Djed Božićnjak je
stvaran. Kao ti i ja. -Nije.
Zašto misliš da nije? -Tražio
sam radio dvije godine za redom.
Velik, sa svjetlima i
skalom. Nisam ga dobio.
Možda je imao dobar razlog što
ti ga nije donio. -Da. Ne postoji.
Žive li tvoji tata
i mama zajedno?
Kako je to? -Nikad
nisam o tome razmišljao.
Ja samo o tome razmišljam.
Pogledaj!
Što misliš, kamo ide? -Može
ići kamo hoće. Baš me briga.
Želite podići veoma veliku svotu.
Može ček.
Želite li reći da nemate toliko
novca ili da ga ne date meni?
Molim izravan odgovor.
Postoji li problem?
Bojim se da će mi trebati
odobrenje vaše tete Cordelije.
Ali to je moj novac, g. Farris.
Za poslovno ulaganje
u koje ona nije uključena.
Što ona ima s
mojim novcem? -Ja...
Jasno je rekla da...
Kao što sam rekao, trebam njezino
odobrenje za takvu transakciju.
Ima li ona takvu moć?
-Poznajete je bolje nego ja.
Ne možete joj se
suprotstaviti? -Možete li vi?
Ima i lošijih ulaganja
od ovoga. -Možda.
Mislim da nema mnogo lošijih.
Ako ti ulažeš za, ja ulažem protiv.
Ima mjesta za samo još nekoliko
ulagača, a onda je gotovo.
Ne bi tražio više nego
što ti treba, zar ne?
U gradu je dobro poznato
da si prešao svoje granice.
Meni se čini da su mi
se granice pomaknule.
I mislio sam da ću te ovdje naći.
Evo neustrašivoga Dixona Hobbsa.
Što te dovodi
ovamo? -Sestrin novac.
Nisi čuo da te tražim? -Kažu da si
zabrinut zbog njezinih ulaganja.
Muči me samo kako ćeš
joj brzo vratiti taj novac.
Hoćeš reći da sumnjaš u njezinu
sposobnost da sama odlučuje?
Recimo da ne mislim
da je to dobro ulaganje.
Nisam shvatio kako je ozbiljno.
Napisat ću vam ček. -Ne, ne.
Moramo razgovarati, ali nema
razloga da gospodi ometamo igru.
Da izađemo? -Može. Prorok Izaija
je rekao: Razumno raspravljajte.
Svi tračaju gđicu Emily. To čine
kad nemaju o čemu razgovarati.
Je li se udavala? -Mogla je kad
je bila mlada, ali odbila ih je.
A sad je prestara. Mama kaže da to
tako ide. -Tata kaže da je bogata.
Njezina teta Cordelia je bogata.
Mogla bi kupiti rijeku Mississippi.
Dolazi li gđica Emily često u
kuću? -Prestani! Dat ću ti novac!
Dođi!
Gadiš se poštenim ljudima! Živiš
od starijih žena! Plaćaju ti kuću,
odjeću i krijumčareni viski!
Samo uzimam ono što pripada
mojoj sestri. Ne približavaj joj se!
Trebao sam te ubiti.
Učinio bih ljudima uslugu.
Jeste li dobro? Ja sam, Toby.
Dođi, Buddy!
Prestani na trenutak. -Ovaj
ste put našli dobru tučnjavu.
Nisam je našao. Ona je
našla mene. -Nije važno.
Staklo udarilo o pod ili pod o
staklo. Svakako je loše za staklo.
Baš smo pjesnički raspoloženi!
Dosta je. Još što? -Da.
Natoči mi još jedno piće.
Vjerojatno vas je to i dovelo
u nevolju. Imam posla u kuhinji.
Što gledaš? -Je li istina da
iskorištavaš žene i njihov novac?
Nisi ga dobro čuo. Bio je to
nesporazum. Izmakao je kontroli.
Zato ti i mama
više niste zajedno?
Ne sada, Buddy. -Zašto ne?
Jer sam rekao ne sada.
-Želim znati. Reci mi!
Nisam ja ostavio tvoju
mamu. Ona je ostavila nas.
To je laž! -Zaista?
Htjela je drukčiji život. Nisam bio
dovoljno bogat. Važan je novac!
Evangeline!
Ne znam zašto je držim. Molim
te, dopusti da to sam učinim.
Uđi, Glene.
-Navratio sam na minutu.
Možemo li negdje
razgovarati? -Naravno.
Buddy, idi gore, molim te. Moramo
poslovno razgovarati. Uđi.
Imam dobru i lošu vijest. Dobra
je da je išao 498 km na sat.
Sjajno! -Loša je
da se pokvario motor.
Popravi ga. -Neću stići do utrke.
Što da kažem ulagačima?
Riskirali su i izgubili. Reci
im istinu. -A osobne oklade?
Računam na tebe. Mogao bih
propasti. Nabavi novi motor!
Nisu besplatni. Onaj koji
trebam stoji i do 1500 $.
Samo to trebam!
U redu. Smirimo se.
Evo plana.
Ako ti nabavim motor, hoćeš li
podijeliti svoj dobitak sa mnom?
Dogovoreno. -Samo mi reci
što trebaš i ja ću to nabaviti.
Život nije lak, ali treba
raditi. Ne boj se teškoga rada.
To i Sook kaže. -Ja ga se ne
bojim. Radim otkad znam za sebe.
Htio bih zaraditi mnogo novca.
Onda bih sastavio svoju obitelj.
Buddy!
Idem k gđici Emily i želim da
ideš sa mnom. -Zašto? -Zato.
Znam da si ljut, ali gospodin se
mora ispričati velikodušnoj ženi.
Obuj cipele i idemo.
Moj tata kaže da sam bio
nepristojan pa oprostite.
Možemo li sad ići? -To je lijepa
isprika, ali nije bila potrebna.
Tako sladak dječak ne može me
uvrijediti. -Čekaj u predsoblju
dok gđica Emily i ja
razgovaramo o nečem osobnome.
K vragu i Cordelia! To je
tvoj novac! -Ona ne misli tako.
Ne možeš cijeloga
života biti u njezinoj sjeni.
Moraš upravljati
vlastitim životom. -Ne mogu...
Tvoj otac je ovdje?
Do promjena se
dolazi mijenjanjem.
Ne želi novac za sebe.
Želi ga za mene. -Za tebe?
Kaže da bismo s pomoću novca
mogli biti obitelj. -Obitelj? Zaista?
Što se događa? -Rijetko
imam zadovoljstvo vidjeti vas.
Da. Zadovoljstvo
je samo vaše.
Znam da poziv kasni, ali sutra
pripremamo božićnu zabavu.
Hoćete li nam se pridružiti?
-Zašto bih?! -Teta Cordelia!
Bila bih vam zahvalna
da se držite podalje
od moje nećakinje i ove kuće.
Smatrajte to uslugom meni.
Laku noć. -Hvala, gđice Cordelia.
Gđice Emily...
Kako možeš tako razgovarati s
mojim gostima? -U svojoj sam kući!
Našao sam motor. Trebao bi
biti upola jeftiniji. -Je li nov?
Dobro izgleda. Nisam ga rastavio,
ali mogao bi biti dobar.
A možda i nije. Štedite ga dok ne
provjerite. -Koliko će to trajati?
Tri-četiri dana. Možda tjedan.
-Trebam ga dva dana poslije Božića.
Ne znam što da ti kažem.
Samo mi reci da ću pobijediti.
Moram nazvati i dobiti odobrenje
gđice Cordelije. -Ne. Novac je moj.
To smo ustanovili. Zakonski mi
ga ne možete uskratiti. -Ne, ali...
Pokušate li, razgovarat
ćete s odličnim odvjetnikom
koji će biti sretan da se nađete
na sudu i o ovome raspravite.
Na sudu? -Odluka je vaša,
ali dobit ću što mi pripada.
Što kažete, g. Farris?
Znam da nismo bili zajedno
nekoliko godina. Nadoknadit ću to.
Ne moraš. -Znam, ali želim to.
Izgrađivao sam karijeru. Ona je
veoma važna za pravoga gospodina.
Ali ne smiješ joj
posvetiti cijeli život.
Ima još važnih stvari. Npr. obitelj.
-Je li nas mama zaista ostavila?
Tako je bilo? -Tvoja je mama
otišla jer je htjela ostaviti trag.
Osjećala je tu potrebu. Nije zato
loša osoba. Svi imamo potrebe.
Možda ti trebaš nju?
Ne znam kako nisam to
primijetio. Veoma sličiš majci.
Imaš njezine oči i pametan
si kao ona. Jesi li to znao?
Nisam te htio ostaviti u Alabami.
Ali bio si mi iznenađenje kad si
se rodio. Nisam te znao ni hraniti.
Tada je to bila najbolja odluka.
Hoćete li ti i mama opet biti
zajedno? -Neke stvari nisu suđene.
A ako Bog želi da budete zajedno?
Ako ti dâ novac da to ostvariš?
Sad si već šašav. -Sook kaže da
ništa ne možeš protiv Božje volje.
To se mora dogoditi. -Neće.
Samo reci da nije nemoguće.
Vjerojatno ništa nije nemoguće.
Protresi udicu.
Pozornost molim! Dobro došli
u moju kuću ovoga Božića.
Sretan sam što ste tu. Htio bih
vas upoznati s jednim mladićem.
Dođi, Buddy. Mladićem o kojem ste
mnogo čuli. Veoma je inteligentan
i sjajan je ribič. Mnogo bolji
od mene. Moj sin Buddy!
Nadam se da će se ugledati u oca.
-Zar ne želiš da nešto postane?!
Ne govorite tako o mome tati!
On je poznati poduzetnik!
Hvala. Kao što je naš prijatelj
Justin već otkrio, ima mnogo punča.
Želim da jedete, pijete i veselite
se. Ne idite kući ako ne morate.
U Buddyjevo i svoje ime želim vam
sretan Božić. Hvala što ste došli!
Upoznaj se s g. Laytonom.
Tako je zgodan. Slomit će
mnogo srca kad odraste.
Šarm vam je očito
nasljedan. -Hvala.
Velika je odgovornost odgajati
sina. Toliko stvari želim za njega.
Moram pričekati dok ih ne budem
mogao platiti. -Želim još punča.
Moram vas upozoriti da je, usprkos
prohibiciji, dosta alkohola u njemu.
Sigurni ste da hoćete? -Da. -Bit
će mi drago. -Ako ideš, Julene,
donesi i meni.
Ona je draga žena, ali
ne zna kad treba otići.
Nisam mogla skupiti cijelu
svotu, ali ovo je veći dio.
Gđice Ivy, puni ste iznenađenja.
Možda nabavim i ostatak.
Ako vam kako mogu
pomoći, samo recite.
Možete biti moj gost u operi
krajem mjeseca. Razgovarat ćemo.
Možda se sjećate da imam privatnu
ložu. -Kako bih zaboravio?
Mogu li se ispričati
na trenutak? -Naravno.
Opet si ga uspjela otjerati.
Nisam vidio da
si stigla. -Očito.
Zabava je unutra. -Ne mogu ostati.
Samo sam ti došla ovo dati.
To je ono što tražiš,
zar ne? Uzmi ga. -Što je to?
Sigurno ga prepoznaješ.
To nije prvi ček koji vidiš.
Mislim da nije prvi koji večeras
vidiš. -Misliš da samo to želim?
Nisam imala iluzija da
među nama ima nešto više.
Imaš tako nisko mišljenje o meni?
Jedino što boli jest to što
je teta Cordelia imala pravo.
Nije. Neću ti dopustiti da odeš.
Silom ćeš me zadržati?
-Namjeravam plesati s tobom. -Što?
Možeš li me počastiti ovim
plesom? -Ovdje? -Ovdje i sada.
Molim te.
Moji osjećaji nemaju cijenu.
Kad te držim i kad plešemo...
Kad se ljubimo... Ovo nije posao.
Ovo je veoma
osobno. -Nemoj, Jack.
Čula sam to već mnogo
puta. -Zašto me onda trpiš?
Ne znam.
Jer se previše trudiš.
Stvari previše želiš.
Imaš snove u vrijeme kad su drugi
zaboravili da su ikad sanjali.
U srcu si dobar čovjek.
Nitko to nikada
nije vidio u meni.
Možda nitko nije
uzeo vremena da pogleda.
Volim te. Znaš to.
To nije stvar razuma.
Ni sebi to ne mogu
objasniti. Ali tako je.
Zašto se onda ne
udaš za mene? -Što?
Želim se oženiti tobom. -Što?
Šališ se. Ili si pijan ili se šališ.
Grozan način da se zabaviš.
Nikad u životu
nisam bio ozbiljniji.
Pogledaj, Buddy!
Ono je tvoj tata,
ali ono nije tvoja mama.
Donijet ću piće.
Gospodo, mogu li na
trenutak posuditi Glena?
Ujutro će ti stići novi motor?
-Kako si uspio? -Profesionalac sam.
Drago mi je što te vidim, Buddy.
-Ostavi tatu! Ti si stara cura!
Nisi ni upola lijepa kao
moja mama! Ostavi ga na miru!
To!
Bit će pravi potop.
Gdje je Buddy?
-Sigurno gore moli za snijeg.
Halo? Da, poznajem Glena
Gilmorea. Zašto me on nije nazvao?
Bože!
Što se dogodilo?
Zrakoplov se raspao? Zbog
vremena? Je li u nešto udario?
U kojoj bolnici?
Hvala.
Buddyju od Djeda Božićnjaka
Od Djeda Božićnjaka
Sad shvaćaš?
Vidio sam ga kad ih je jučer
umotavao. -Pokušao sam ti reći.
Ne postoji Djed Božićnjak! Svi
lažu i misle da nećemo saznati.
Radije ih pokupi dok ne primijeti
da si ih tražio. -Mrzim ga.
Onda ti se neće svidjeti
što sam jutros čuo od mame.
Sjećaš se da smo vidjeli gđicu
Emily i tvoga tatu kako se ljube?
Zaprosio ju je.
Čini se da ćeš dobiti novu mamu.
Lagao si mi o Djedu Božićnjaku,
maminu povratku i o gđici Emily!
Što o gđici Emily? -Vidjeli smo
te kako je ljubiš! Vjenčat ćete se!
A mama?! Novac je bio za nas! -Ne
ženim se. Razgovarao bi o lažima?
Sook ti je lagala o snijegu. -Nije!
Ti si lagao! Lažeš svima o svemu!
Onda slušaj! Ne vraćaš se u
Alabamu! Ostat ćeš ovdje sa mnom!
Nema više maštanja i nadanja
najboljemu jer ono nikad ne dođe!
Nema zlata za mene! Nema
snijega za tebe! A u vezi s mamom...
Za ime Božje! Znate da izlazi
u oluju? -Pa što?! Razmažen je!
Ostavi ga! -Ne može van sam.
-Valjda će se skloniti od kiše.
Hajde! Sniježi!
Sniježi!
To je bilo budalasto!
Mogao si poginuti!
Kakav čovjek pušta sina da
po ovakvu vremenu trči okolo?!
Znaš li govoriti? -Da, gospođo.
Zašto onda ne
govoriš? -Plašite me.
Da, ja plašim mnoge
ljude. Plašim i samu sebe.
Buddy? -Telefoni
ne rade zbog vremena.
Dovedi dječakova oca. -Ne želim
ga vidjeti! -Ipak ćeš ga vidjeti.
Nemoj stajati.
Učini što sam ti rekla.
Želim ići kući u Alabamu. -Ako
želiš ići zdrav, moraš se osušiti.
Jeste li zaista tako
zlobni kako zvučite?
Apsolutno. Još sam gora.
Mislila sam da je Buddy. -Na
sigurnome je. -Hvala Bogu! A otac...
Možete li donijeti
vruću kavu? Hvala.
Tvoj je sin kod Cordelije. Treba
te. -Ne treba nikoga. Rekao mi je.
Nitko od nas nikoga ne treba.
To nam je u obitelji. -Piješ?
Stalno od 1913., ali
nikad pretjerano. -Daj mi to.
Ima toga još. -Evangeline donosi
kavu. -Ne govori mi što da radim.
Ako želim kavu,
sam ću je naručiti.
Ako se vjenčamo...
-Šire se takve glasine.
Glasine? Sinoć u vrtu...
-Sinoć je bilo prije mnogo sati.
Mnogo se toga za to vrijeme može
dogoditi. Svijet može propasti.
Zaprosio si me.
-Imamo samo tvoju riječ.
Pokušavaš me uloviti
otkad smo se upoznali.
Ali mene nije lako uhvatiti.
Već sam jednom bio
oženjen. To je dosta, hvala.
Ako to hoćeš, uzmi
svoje stupice, mreže i udice
i nađi drugi plijen.
Mislim da nemamo
više ništa reći.
Da ne moram čekati plaće
koje mi dugujete, dala bih otkaz.
Mogu te otpustiti. -Ne možete.
Nitko drugi ne bi radio za vas.
Tako dugo živite u laži da
ne prepoznajete istinsku ljubav.
Već dugo vam treba dobra žena.
A jedna od najboljih sad je izašla.
Nikad nisam imala djecu. Iskreno
rečeno, baš ih i ne volim.
Jesi li dobro? Želiš li što?
Ne želim laži.
Znači, tražiš istinu. Mislim
da je ona precijenjena roba.
Tražiš li neku određenu istinu?
-Pada li snijeg u New Orleansu?
Gotovo nikada.
A Djed Božićnjak?
-Zanima te postoji li?
Moj prijatelj Toby kaže da ne
postoji. -Naravno da postoji!
Samo što nitko ne bi mogao
sam obaviti ono što on mora
pa je posao podijeljen
između svih nas.
Zato su svi Djed
Božićnjak. I ja sam.
I ti si. I tvoj otac je.
Čak i taj tvoj Toby.
To zbunjuje. -Da, život zbunjuje.
Takav je. Zbunjuje,
ali ipak se provlačimo.
Ti se samo opusti. Budi
dijete dok to još možeš.
Broji zvijezde. Razmišljaj o
najtišoj stvari kao što je snijeg.
Snijeg koji pada kroz zvijezde.
Osjećaš li se bolje? -Zapamti
ovo o čemu smo razgovarali.
Sretan Božić!
Što se ovdje dogodilo? -Je
li moj tata s tobom? -Nije.
Ali odvest ću te kući ako
želiš. -Ne želim. -Kako hoćeš.
Sook bi se ljutila što sam
vikao na tebe, a nisi bila kriva.
Lagao mi je o mnogim stvarima.
Ljudi lažu. To je
životna činjenica.
Obično ne misle ništa loše. Samo
se pokušavaju zaštititi. -Od čega?
Ne žele biti povrijeđeni.
Katkad se moramo zavaravati
jer istina je više nego
što možemo podnijeti.
Govorimo si da smo još lijepi
i da još ima nade da
će nas netko voljeti.
I nadamo se da će zbog našeg
čvrstog uvjerenja to postati istina.
Nisam znao da si tako dobra s
djecom, iako nisam iznenađen.
Buddy je jedina potpuno dobra
stvar koju sam u životu stvorio.
Njegova je ljubav stvarna,
ako dopustiš da je osjetiš.
Dopustim?
To je sve što želim. Samo
ne znam kako da to ostvarim.
Slušaj. Učinio
sam strašne stvari.
Nema isprika.
Ali ako to možeš
vidjeti u svome srcu...
Pružit ću ti život...
Kad sam bila mlađa, nije
mi nedostajalo prosaca,
ali odabrala sam da budem neovisna.
Izabrala sam čitanje, putovanja...
Muškarci su se oženili djevojkama
za brak i ostavili me knjigama.
One su mi dugo bile dovoljne.
Sada mi više nisu tako dovoljne,
ali to je moj izbor. I živim s tim.
Ovdje sam da ti kažem da ne mora
biti tako. -Buddy mora ići kući.
Božić.
Divna je.
-Pripadala je tvojoj baki,
koja ju je dobila od
svoje bake i tako dalje.
Vrijeme je da je ti dobiješ.
-Veoma mi se sviđa. -Dobro.
Što ćeš u vezi s prosidbom?
Istina je.
Zaprosio me je. Dvaput.
Ne znam što da radim.
-Što želiš učiniti?
Da ili ne?
Možda mi je on posljednja
prilika. -Pokušala sam te voditi,
pomoći ti svojim iskustvom,
ali vrijeme je da sama odabereš.
Dobro ili loše.
A ako odlučim... -Bit će
to tvoja odluka. Samo tvoja.
Uvijek sam živjela baš
onako kako sam htjela.
Udovoljavala sam samo sebi
i pritom naljutila mnoge ljude.
Ali potpuno sam zadovoljna. Stara
sam i ne žalim nijedan trenutak.
I tebi, draga, želim
život bez žaljenja.
Za tebe.
Mislio sam da ćeš otvoriti darove
koje ti je donio Djed Božićnjak.
On mi ih je donio?
-Sve. Zar to nije divno?
Što si mi ti darovao, tata?
Htio sam te pustiti da izabereš
nešto posebno. Što želiš?
Samo jednu stvar.
-Reci i tvoja je. Što želiš?
Želim ići kući.
Zaista će te pustiti? -Sook se
vratila s puta. To sam poželio.
To roditeljima obično
nije važno. -Možda se vratim.
Sook kaže da samo Bog zna što
je pred nama. -Ona mnogo govori.
Trebaš pomoć pri pakiranju? -Ne.
Dovoljno sam star za to. Tu je
imala pravo. -Nije htjela lagati.
Mislim da vjeruje u ono što
govori. -Gdje su mamina pisma?
Mama ti piše sjajna pisma.
Veoma me dobro poznaje.
Ja bolje govorim. -Mogu
li ih dobiti kad završiš?
Naravno.
Osjećam još jedan
božićni dar u ovoj kući. A ti?
Ne. Ovdje? -Nije
u ovoj sobi. -Gdje?
Gdje bi mogao biti?
Zatvori oči. Je li
u ovome smjeru? Nije.
Gdje je? Vrti se, okreće
i evo ga! Otvori oči.
Zrakoplov?! -Ulazi.
Od samo mene samo tebi.
Mislim da si dovoljno
star za muški razgovor.
Otvoren razgovor. Slažeš se?
Reći ću ti nešto što
nikad nikomu nisam rekao.
Nešto što ćemo zauvijek
dijeliti. -Kao gusarsku zakletvu?
Točno tako.
Neće biti utrke. Zrakoplov
se srušio, a pilot je ozlijeđen.
Teško? -U bolnici je.
Vjerojatno sam ja kriv.
Nisam kupio dobar motor.
Riskirao sam, a nisam smio.
Zamalo da nisam ubio čovjeka.
Zašto ti ovo govorim?
Optužuješ me da sam lažac,
a ja želim da mi vjeruješ da
je sve što ti govorim istina
jer moramo
razgovarati o tvojoj mami.
O mami?
Veoma te voli, ali neće
te posjetiti na proljeće.
Zašto?
Već je dugo bolesna.
-Nije mi pisala o tome.
Jer ne zna kako si
pametan i kako sve razumiješ.
Što joj je?
Život joj ne ide onako
kako je planirala. Trudila se,
ali snovi su joj bili
preveliki i nedostižni
i nešto u njoj to nije moglo
podnijeti. -Je li luda? -Nije.
Samo joj treba
vremena da razmisli.
Zna li Sook? -Zna.
Nije htjela da se brineš, ali ona je
sad u New Yorku i pomaže mami.
Možda ja mogu pomoći? -Naravno
da možeš. Moli se za nju.
I bit će joj bolje? -Ako Bog da.
Znaš što ja želim? Htio bih
da ostaneš sa mnom. -A Sook?
Što ću ja bez tebe?
-Što si dosad radio?
Buddy ima mnogo mašte. Mislila
sam da će uživati u ovome.
Znam da će mu se svidjeti.
Pričekajte! -Moram ići.
Ostavit ću ga i otići.
Prošlo je mnogo godina
Ti nisi sin kojega sam očekivao.
A ja nisam otac
kakvoga zaslužuješ.
Istina je da nismo svi rođeni
s džepom punim čarolije.
Ja sam svoju potrošio.
Razbacivao sam se njome.
Samo sam ja kriv.
Zato bih ti savjetovao da
se ne razbacuješ čarolijom.
Čuvaj je. Neka ti traje. I
odvest će te na čudesna mjesta.
Dođi.
Još samo jedna stvar.
Možeš li mi reći:
Volim te, tata?
Autobus uskoro polazi.
Što je to? -Radio.
-Tko ga je donio? -Ne znam.
Emily!
Buddy je vidio radio. Trebala
si mu vidjeti lice! Hvala.
Drago mi je. -Em!
Položit ću karte na stol.
Hoćeš li se udati za mene?
Bez oklijevanja i pitanja.
Najpošteniji i najotvoreniji
dogovor u mome životu.
Što kažeš? -Imaš mnogo kvaliteta,
ali ne mogu provesti život s tobom.
Nesmotren si. Ne samo prema
sebi već i prema meni i sinu.
A da su stvari drukčije?
Reci što hoćeš i ostvarit ću to.
Moraš početi zarađivati.
Onda možda.
Zasad ti moram reći do viđenja.
Pozdravi Buddyja.
On je dobar dječak.
Iznenada mi izgledaš
odrastao. -Da?
Preodrastao. Ne znam
zašto sam bio zabrinut.
Ne sjećam se da sam
spakirao radio. Gdje je?
Sook i ja već imamo radio.
Mama, dobio sam radio!
Od Djeda Božićnjaka!
Kad poletiš tim zrakoplovom,
nadleti nas i mahni krilima.
To je najljepši dar.
-Evo ti torba.
Evo ti i karta. Pokaži je kad
zatraže. Dugujem ti i novac.
Dao si mi 6 $. Vraćam ti 7.
Nisi loše uložio. Ne zaboravi
to reći Sook. -U redu!
Svi koji putuju neka
se ukrcaju! -Moram ići.
Zagrli me.
Vidi tko je ovdje! Opet
anđeo putuje sa mnom. Uđi!
Tako.
Ovo je od tebe?
Dragi tata!
Lijepo sam se zabavio. -I ja.
Drago mi je što sam te vidio.
Trebaš me, ali Sook me treba više.
Hvala na zrakoplovu i
odjeći. -Nema na čemu.
Hvala i na šišanju.
Volim te. Buddy.
I ja volim tebe.
Pada snijeg! Buddy,
snijeg pada za tebe!
Pada snijeg!
Sretan Božić, mladiću!
Preuzeto sa www.titlovi.com