www.titlovi.com
Maknite se sa puta!
Ovuda!
Bolnica Saint Luke.
Ponavljam, Bolnica Saint Luke.
Boli li?
Draga, da li ti je mama ovdje?
Znaš li gdje je?
Stvarno, ja... Ne.
Ne prilazi.
Ne. Ne, kunem se.
Nisam samo vidjela stvari.
Mislim, možda je bila
samo zafrkancija.
Ne znam tko.
Vidimo se sutra u školi.
Hvala, LeAnn.
Zdravo.
Luna?
Ovamo.
Beth je malo previše normalna
za mene, ali radi dobre zabave.
Sad imam seks i seks preko
telefona u isto vrijeme.
Ozbiljno?
Znam, ali je bio jako zgodan.
A ja tako nervozna, znaš?
I pokušavam mu nešto objasniti...
....i počinjem plakati.
Bila je to savršena godina,
zar ne?
Brian, možeš li skinuti oči sa
Taylor i pomoći mi sa ovim?
Nevjerojatno.
Plahte se još nisu ohladile.
Ne čudim se što se Leann odselila.
Muškarac sam i imam potrebe,
je li to tebi problem?
Ne, ali može biti za Taylor.
Da, pa...
....ne možemo natjerati Taylor
da ima dobar ukus.
Samo nastavi.
Ja ću.
Čujem te kako me u glavi analiziraš.
Možeš to raditi i na glas.
Mislim da ti se i dalje
sviđa LeAnn.
Mislim, ako se upucavaš Taylor...
....možda LeAnn postane
ljubomorna i vrati ti se.
Analiziraj me u glavi,
više mi se sviđa.
Je li netko zaključao vrata?
Hej, LeAnn. -Zdravo.
Oh, drago mi je da te vidim.
I meni.
-Je li Brian kod kuće?
U kuhinji je, tako
da bi trebali ići gore.
Kako ide?
Oh. Oh.
Hej, to je LeAnn.
Zdravo.
Samo ostavi isključen alarm.
Hej.
Kako je prošlo?
To je bio sprovod,
bilo je odvratno.
Od sada idem na zabave samo
gdje nitko nije spaljivan.
Kako su Shelleyini roditelji?
S obzirom da im se 24-godišnja
kćer udavila u vrtnom jezeru...
....super su.
A ti?
Poznavala sam Shelley.
Išli smo zajedno u Saint Luke.
Mislim, nije bila luda.
Znam, ali način na koji je na
kraju pričala, bio je prilično...
Da, ali to ne znači
da se ubila.
To nije moje zvono.
Kaže da je od Shelley.
Tko bi zvao sa Shelleyinog telefona?
Jezivo.
Ponedjeljak, 10:17 p.m.
Petak je, možda je pogrešno
podešen datum.
LeAnn, što je ovo?
LeAnn?
Ako želite opet
čuti poruku...
....pritisnite jedan.
Poziv primljen u ponedjeljak,
Lipanj 12., 10:17 p.m.
Ne znam. Ovo je jako čudno.
Svaki put kada se okrenem...
To je tvoj glas.
To si ti.
Da? -Da.
Daj, čovječe.
Znaš koja je cijena,
moraš pravilno.
Dobro, daj mi to.
U redu, uspori.
U redu?
Da, to je jako fino.
Detektiv Andrews.
Grupa planinara ju je našla.
Nismo započeli autopsiju
dok niste došli.
Ipak, vaša sestra je bila vani
više od tjedan dana.
Ne morate raditi ovo.
Oh, Isuse.
U slučajevima zlostavljanja djece...
....model posttraumatskog stresa
mora biti dokazan.
Posljedice mogu biti i seksualna
disfunkcija, amnezija...
....čak i halucinacije, kao i
dvostruka ličnost.
Dijete sa traumama...
...se suočava sa zastrašujućim
dužnostima...
....i među ovim ono što
zovemo "asocijativna virtuoznost".
Dijete sa traumama će stvoriti
primarna vezivanja...
....kako bi razvilo osnovno
povjerenje...
....da sačuva smisao nade
i značenja u životu.
Dijete će, iz ovog iskustva,
pokušati...
iskonstruirati objašnjenje
zao ono što se zbilo.
I to objašnjenje će možda opravdati
nebrigu roditelja ili zlostavljanje.
Dijete može sebe kriviti
za ono što se dogodilo.
Ako dođeš ranije, možemo
još učiti.
LeAnn!
Hoćeš li otići po kavu?
Ne, ja...
....moram do knjižnice.
Moram predati rad slijedeći tjedan.
Dobro si?
Nešto si čudna.
Ne spavam dobro.
Pozovi me večeras
da ti pročitam svoj rad...
....na temu zlostavljanja.
Bolji je od Ambienin.
U redu, bok.
Bok.
Knjižnica se zatvara za 5 minuta.
Zdravo.
Što ima?
Završavam rad.
Što ti radiš?
Upravo sam završila hrpu.
Mozak mi ne radi više.
Oh, Bože, znam što misliš.
LeAnn?
LeAnn? Halo?
Čuj, Beth, nisam te mislila
zeznuti poslije sata danas....
LeAnn, jesi li još tu?
Ne znam kako da objasnim...
Imala sam probleme.
-Kakve?
Još od kada...
Pa, ne znam.
Shelley se udavila i
ja sam vrištala.
I taj bizarni poziv
datiran na današnji dan.
10:17 p.m.
Ja ne... -Gdje si?
Blizu koledža.
To je na dvije minute.
Odmah ću doći tu.
Vidim neke stvari. Čudni
ljudi gledaju u mene.
LeAnn? -Oprosti.
Nisam mislila paničariti, samo...
Priviđaju mi se čudne stvari.
Ne znam, to je čudno.
Svaki put kada se okrenem,
oni su...
LeAnn!
Ne, ne...! -LeAnn!
Ništa nisi vidjela?
Kao što sam rekla, bacila se.
Možemo li krenuti,
ovo je potrajalo.
Morate ostati ovdje
dok ne dobijem informacije.
Morate potpisati izjavu.
I onda je dobila ovaj
čudan poziv.
Teško je povjerovati.
LeAnn mi je rekla da se ista stvar
desila Shelley prije nego što se udavila.
Taylor.
Kažem samo ono što je LeAnn rekla.
Možda nije pravi trenutak.
Čula sam da je Shelley dobila
poziv od starog savjetnika.
Osim što je on već
bio mrtav.
Hoćete li prestati?
Njeni roditelji su u drugoj sobi.
Kao da te mrtvi ljudi zovu,
ali to je tvoj glas.
I ti onda umreš.
Sranje, Taylor, znaš što?
Nemoj pokušavati misliti, u redu?
Smiješna si.
I ja sam isto čula.
Sad sam stvarno prestrašena.
To je sranje, u redu?
To je totalno sranje
Brian! Brian!
U čemu je njegov problem?
Osjećao je nešto za LeAnn.
Brian.
Dobro si?
Što je to bilo tamo?
Da preslušate poruke,
pritisnite jedan.
Ponedjeljak, Lipanj 14. ...
...12:02 po podne
Prokletstvo, zaboravio sam. Da
mi glava nije spojena na mene...
Poziv je od prije dvije večeri
sa LeAnninog telefona.
To je bila noć kada je umrla.
-Samo što je poziv datiran u srijedu.
Danas. 12:02 po podne.
Ne vjerujem u magiju, Beth.
Ne vjerujem ni u što. Ali od
poziva, stvari su...
čudne. -Kao što?
Ne, Brian, moraš mi reći.
To mi je isto rekla LeAnn
prije nego što je...
Brian?
Što nije u redu? Brian?
Pogledaj....
Zaboravi...
Ove stvari uspijevaju...
....jer ti uđu u glavu, Beth.
Ako ne razmišljaš o tome,
ne mogu te povrijediti.
Kao što sam rekao.
Brian, tvoj telefon!
Zaboravio si telefon.
Prokletstvo, zaboravio sam. Da
mi glava nije spojena na mene...
Idemo opet.
Welderov rezervoar sa acetilenom je
eksplodirao. Vaš prijatelj je bio na putu.
Što sa LeAnn i govornim porukama?
Provjerili smo, nije
bilo poruka.
Ali, ja sam ih čula!
Leann je dobila poziv, kao
i Brian, pred smrt.
Oboje su.
Čujem da se to dogodilo i Shelley
Baum prije nego što je umrla.
Hvala gospođice Raymond.
Provjerit ćemo to i kontaktirati
Vas ako nam još nešto bude trebalo.
Tvrde bombone?
Djeca su ih jela,
i moja sestra.
Troje ljudi ih jede tri tjedna?
U pravu je, Mickey. Mora
postojati neka veza ovdje.
Žao mi je zbog tvoje sestre.
Da je moja sestra...
....uzela bih vremena za sebe
dok se ne saberem.
Oprostite, gospođice Raymond?
Oprostite, nisam vas htio
prestrašiti.
Detektiv Jack Andrews. Čuo sam
što ste pričali...
i detektivka Lee je
dobar policajac,
ali je slaba sa maštom, znate?
Što hoćete kazati?
-Ne znam.
Osim što je Shelley Baum išla sa
mojom sestrom u Saint Luke.
Moja sestra Jean, umrla je dva dana
prije nego što se Shelley udavila.
Znate što želim reći.
Svi su nekako povezani.
Nešto nema smisla...
....ako se sjetiš nečega,
pozovi me.
Ti nisi dobila poziv?
Moj broj je bio u Brianovom
mobitelu.
Ja sam slijedeća.
Osjećam to.
Ne znaš to, u redu?
I moj broj je u njegovom
telefonu.
Ako mrtvi ljudi zovu...
...mi nismo kod kuće.
Koji je?
Koji?
Oh, Bože.
Ovo se ne događa.
Nema baterije.
Piše 8:32. Petak.
Za dva dana.
Sve što vidim je tu. Stvarno je.
Vidim i događa se...
Ja ne. U redu?
Hoćeš li obrisati?
Napravi to sama.
Sigurna sam da ćeš biti dobro.
Hoću i ja svoj.
-Hajde.
Možete svi.
Evo.
Čekajte...
Ne ide to tako.
Kažete da ne možemo
otkazati servis?
Ne morate, samo
iskoristite minute.
To vam pokušavam reći.
Ne koristimo ovaj telefon uopće.
Vaš je telefon, radite što hoćete.
Gospođice Anthony?
Taylor Anthony?
-Da.
Ted Summers.
Ja sam producent, radim za
program American Miracles.
Čula sam za to.
Neki učenici su nas zvali
povodom onoga što se dogodilo...
...i rekli nam za vaš problem.
Možemo li vam pomoći? -Bili smo
potreseni tvojom pričom, Taylor.
Možda ti možemo pomoći.
-Kako?
Prije 5 godina moj sin
je patio od opsjednutosti.
Bilo je užasno za cijelu obitelj.
Kada sam napravio show,
htio sam da ima poantu...
...da nađemo ljude koji se mogu...
...uspješno boriti sa
utjecajima.
Mislite istjerivanje?
Mislim da je to glupost.
-Imaš li svoj telefon, Taylor?
Što? Ne, bacili smo ga.
-Imaš li telefon?
Bilo bi od pomoći.
Pokažite mi...
....što se dogodilo kada
je stigao poziv.
Ovamo.
Hvala puno. Ovo je ludo. Hvala.
Nije nam potreban reality show.
-Razumijem...
...želite zaštititi prijatelja.
-Želim.
Divim se tome. -Hvala.
Idemo. -Isuse.
Hajde.
Možemo...
Možeš mi pomoći, Beth.
Ne, Taylor, tebi nije potrebno
istjerivanje. U redu?
Taj tip je samo srao.
Andrews.
Nisi umislila, pozivi su
se dogodili.
Detektiv kaže da nitko nije mogao
pronaći govorne poruke.
Jer se nisu potrudili provjeriti
telefonske zapise.
Ja jesam, i sve je tu.
Brianu je zvala LeAnn,
LeAnnu je zvala Shelley, a Shelley...
je zvala moja sestra.
U redu? I svi pozivi su došli kada
su ti koji su zvali već bili mrtvi.
Tko je zvao tvoju sestru?
Ako bismo to saznali i našli
tko je ovo sve započeo...
Tražio sam cijelu noć.
Javit ću ti.
Idem s tobom.
- Nije dobra ideja.
To su mi bili prijatelji
i neću sjediti ovdje.
Sestra je dobila poziv od medicinske
sestre iz staračkog doma.
Od žene po imenu Marie Layton.
Na lijevo.
Ne bih puno očekivala.
Nitko nije dolazio ovdje više
od dva tjedna.
Hvala puno.
Idem spremiti večeru.
To će potrajati,
zašto ne provališ?
Policajac sam.
Ja nisam.
U redu.
Uspjelo bi mi.
Tko god da je Marie Layton, super
je domaćica, zar ne?
Nismo...
Dobro si? -Da.
Pronašao sam ovo u dnevnoj sobi.
Vjerojatno pripada sestrama.
Da paze na djecu.
Sudeći po kutu, kamera
je vjerojatno bila tamo.
Gdje je nestala?
Beth.
Ako mi ne kažeš,
ne mogu ti pomoći.
Taj inhalator, čula sam oba puta
prije nego što su Leann i Brian...
Kada sam pogledala iza sebe
nije bilo nikoga.
Što se događa?
Lista mrtvih od prije mjesec dana.
Ako je Marie Layton umrla,
onda je umrla u drugom gradu.
Ne znam kako možeš
gledati u ovo.
Mrtvi mi ne smetaju.
Pogledaj ovo. U redu.
To nije Marie Layton,
već Ellie Layton.
Starija kćer sa fotografije.
Piše da je umrla od astme u stanu.
Ima i izvještaj.
Odjel za zlostavljanu djecu.
Ona je bila žrtva nasilja?
Majku su joj ispitivali
psihijatri...
u Saint Lukeu.
-Tvoja sestra.
Hoćeš li mi pomoći?
-Da, naravno.
Neka je Isus u centru, u redu?
Idemo, ljudi!
Hej, Gary, ovo je divno mjesto.
Imam osjećaj da će ovo
biti odlična emisija.
Kako ide našoj curi?
-Nije loše.
Ovo je Beth. Pozivam Taylor.
Taylor, kada dobiješ ovo
pozovi me. Hvala.
Jeanini papiri. Nisam imao
vremena da ih pregledam..
....čuvala je sve u slučaju da
ide na sud...
....tako da mora biti ovdje.
Bila je mala, trebao
sam se brinuti o njoj.
Žao mi je.
Je li to ovo?
Piše Marie Layton...
....dovela je kćer Ellie
u bolnicu zbog napada astme.
I tu je mala, Laurel,
zabola iglu u ruku.
Laurel, ugriz insekta, opekotina na
nozi. Ellie, još jedan napad astme.
Laurel opet,
pesticidi u oku.
Laurel progutala deterdžent.
Još jedna opeklina.
Samo u travnju i svibnju
9 primanja.
Munchausen sindrom.
Majka je željela pozornost
pa je ozljeđivala djecu...
....tako da im je trebala
medicinska pomoć.
Ali nije mogla dati Ellie astmu.
Ali ju je mogla izložiti nečemu
da je dobije.
Ellie je dobila napad i umrla.
Moja sestra počinje
postavljati pitanja.
Marie se uplašila da će je uhvatiti,
uzima Laurel i nestaje.
Idemo do odjela za nestale osobe.
Telefon zvoni i
Smrt je na vezi.
Vodimo vas kod poznatih
istjerivača...
...da se oslobode kletve
koja je odnijela dva života.
Duhovna energija postoji u
istom elektromagnetskom spektru...
....kao svjetlo i mikrovalovi.
Može ići i kroz mobilne
telefone.
Tamo raste kao sjeme,
uzrokujući halucinacije...
a u konačnici smrt.
Za tebe.
Taylor, Beth je.
Žao mi je. Stvarno mi je žao.
Dolazimo za par minuta.
Neće uspjeti. Znam to.
Ne Taylor, slušaj me.
-Ne mogu ništa više učiniti.
Idemo svi.
4, 3, 2....
Izbacujemo ovog nečistog duha.
Odlazi odavde, Sotono.
Odlazi, svaka demonska silo...
...svaki vražji savjetnik.
Zapovijedam ti.
U ime Boga...
....i ime svih anđela, izađi
iz telefona.
Zapovijedam ti...
...ostavite mi sestru na miru.
Izađi u ime Isusa!
Zmijo!
Vraže!
U ime Isusa Nazarećanina...
....nećeš više opsjedati
ovo dijete.
Prestani je mučiti.
Izađi sad!
Zovem te, Sotono.
Izađi, pokaži se.
Odlazi.
Polako, ja sam policajac.
Nastavite.
Taylor? Taylor.
Taylor.
Beth, dobro si?
Natrag svi.
Jesi li snimio to? Molim te
reci mi da si snimio to.
Ha?
Ah....
Sutra.
Nisi bila tu, Mickey.
Nisi to vidjela.
Djevojkama je potrebna
zaštita. -Od čega?
Od duha u telefonu.
Jack, Mickey je u pravu.
Najbolje možemo iskoristiti ljude
ako nađemo onoga koji to radi.
Da.
Dobro ti ide posao.
Govorna poruka primljena...
Subota, Lipanj 17., 7:55 p.m.
Zašto?
Samo reci zašto.
Sigurno hoćeš ovdje ostati? Možda
želiš ostati kod obitelji?
Otac mi je mrtav.
-Majka?
Ne razgovaramo.
Ne moraš ostati.
-To se neće dogoditi.
Nikuda ne idem.
Ovo još nije gotovo.
U redu?
Ima još vremena da ovo shvatimo.
-Ne prije 7:55 večeras.
Beth, što se dogodilo?
Koliko si imala kada
si ovo dobila?
7, 8?
Tvoja majka?
Da li je otac znao?
Kada te pozovem, očekujem da
si kod kuće. Čuješ li me.
Čuješ... li... me?
Otac je znao.
Plači bebo.
Odvratna si.
Idi plači ocu.
Tata?
Da. U redu.
Gdje?
U redu, hvala.
To su nestale osobe. Pronašli su
Laurel. U udomiteljskoj obitelji je.
Bila je u Saint Luke kada
je izbila vatra.
Još je bila u bolnici? -Da.
Posjekla je ruku tada.
Držali su je dok su
trajala ispitivanja.
A njena majka? Zna li gdje je.
Nitko ju nije vidio još od požara.
Možemo li pričati sa Laurel?
-Pokušajte.
Laurel? Došli su neki ljudi
da te vide.
Ja sam Jack.
Sladak ti je taj medo.
Ima li ime?
Ne govori od požara.
Laurel, slušaj me.
Važno je da nađemo
tvoju mamu.
Znaš li gdje je?
Laurel, znaš li gdje
je otišla?
Gdje je?
Možete li nekako pričati
sa njom?
Hoćete li pokušati?
Tu pjesmu svira medvjedić.
Laurel, draga?
Znaš li gdje ti je mama?
Laurel?
Pogledaj me.
Možeš li nešto kazati?
Gdje ti je mama?
Znaš sa djecom, baš.
Ostalo nam je još 4 sata.
Nećemo ju naći na vrijeme.
Hoćemo. Prvo ćemo...
otići do centra i upaliti
kompjuter od odjela.
Svi ostavljaju neki trag.
Bankomati, kreditne kartice.
Pratit ćemo ju tako.
-Napravi to.
Vidjet ćemo o požaru u Saint Luke,
sve je tamo počelo.
Jesi li poludjela.
I ne pomišljaj na to.
Ne puštam te sa oka. -Više ćemo
napraviti ako se razdvojimo.
Sigurna sam do 7:55 p.m.
U redu.
Vidimo se u biblioteci u 7.
-U redu.
Uzmi moj drugi telefon.
Zovi me ako ti budem potreban.
Dr. Nelson, javite se na
kardiologiju.
Dr. Nelson, javite se...
Recite mu neka požuri, molim vas.
-Pozvali smo ga već dva puta.
Dr. Painter? Potrebna mi je
Vaša pomoć.
Bili ste doktor na dječjem odjelu...
....na dan požara
u bolnici Saint Luke?
Tako je. -U redu.
Sjećate li se djevojčice
Laurel Layton? Imala je 6 godina.
Posjekla se i ostavili ste je
kod sebe dok je trajala istraga.
Sranje.
Sjećam se, sestra joj je
tek umrla...
....i jedna od sestara je
popunila izvještaj.
Sjećate li se njene majke?
Je li vatra počela za
vrijeme posjeta?
Majka je bila stalno tamo.
Tražim studenticu po imenu Beth.
Trebala bi biti ovdje.
Gdje si?
Mislim da je Marie Layton bila
u bolnici kada se zapalila.
Možda je poginula tamo.
Nemoguće. Sva tijela su
identificirana.
Što ako je nisu našli? Što ako
joj je tijelo još unutra?
Bila je bolesna. Zlostavljala je djecu.
Što ako joj je tijelo još unutra....
...i njen duh se kreće
kroz mobitele...
....napadajući ljude?
U redu, gdje si? Dolazim po tebe.
Evo nas, Saint Luke.
Što je ostalo od nje.
Beth, čekaj me, stižem.
Požuri.
Sranje!
U redu je.
-Dolazi po mene.
Idemo.
-Dolazi...
Ne, ne...
Što je to?
Hajde, idemo!
Pokušaj ova vrata.
Jack!
Ne!
Beth!
Nemoj me povrijediti.
Molim te.
Oprosti mi.
Zašto?
Morala je biti prva.
Morala je imati broj moje sestre
u telefonu.
Imam osjećaj da je ona...
....dovela mene ovdje
da me zaštiti.
Zašto sam inače još živa?
Hoćeš li ući?
Moram kazati Laurel
da joj je majka nestala.
Osim toga, izgledaš kao da
ti treba malo odmora.
Da.
Pozovi me nekada.
Sutra recimo?
To bi bilo lijepo.
Sama ću joj reći ujutro.
Što je bilo?
-To je Laurelino, zar ne?
Izgleda kao njezino.
Da, to je njezin medo.
To je kamera.
Zapis o onome što se događalo
u dječjoj sobi.
Uđi...
...i sjedi.
Budi dobra djevojčica.
Bože.
Malo će boljeti.
Djeco...
Makni se od nje!
To si bila ti.
Cijelo vrijeme.
Trebala sam znati.
Mama!
Pomozi mi! Mama!
Nije te mama povrijedila.
Već tvoja sestra, Ellie, zar ne?
Uvijek mi je davala slatkiše.
Još stvari iz bolnice?
-Da. Pregledat će to sutra.
Vidimo se kasnije.
-Samo polako.
Poruka, subota, Lipanj 17....
...11 prije podne.
Ne.
Čekaj.
Trebaš ovo čuti, Jack.
Jack?
Hajde, podigni.
Ostavite poruku.
Beth, slušaj, u redu?
Marie nije bila prva.
Bila si u pravu.
Marie te nije pokušavala ubiti
u bolnici večeras...
...pokušavala te je
zaštiti, u redu?
Da makne svoju kćer od tebe.
Pozovi me.
Dobro si? -Da.
Nije to bila Marie.
Cijelo vrijeme bila je Ellie.
Ona je prva zvala.
Što je to?
Ne. Čekaj. Ne
Preuzeto sa www.titlovi.com