www.titlovi.com
ORIGINALNI KRALJEVI KOMEDIJE
...(uvod u radio-emisiju)...
Uživo smo s kraljevima komedije.
Kako ste?
Bok svima, hej mala.
Kao prvo, htjela bih vas pozdraviti sve.
Zovem iz Charlottea.
Moram ti reći da imam neke karte za
tebe ali nažalost trebaš doći tu po njih.
- Mogu to učiniti.
- Ja imam karte.
Mora da ne znaš gdje je ova stanica.
Ako kreneš sada, doći ćeš do nedjelje.
Svi žele znati jesmo li iskreni.
Slažemo li se?
Jesmo li dragi jedni drugima?
Da bi napokon došli do tu
morali smo 2 puta uliti gorivo.
- Ogovaraš li me? Pričaš li mi iza leđa?
- Dovraga ne!
Znaš da je danas zadnji dan da
možeš kupiti karte za samo $9,99 mala?
$9,99? Koji vrag, što smo mi,
kokoša za večeru ili tako nešto?
- Ne može nas gledati $9,99.
- Zapravo je $9,98.
Tvoje lipe će ubiti blagajnika.
"Nemamo više lipa!"
Znas nas, mi ležimo u krevetu skroz
prekriveni s vrećama punih kovanica.
"Čekaj, imam lipu, trči do auta...Nataniel, otvori pepeljaru i donesi im 2 lipe!"
Znaš što znam? Kad budete na turneji
biti će puno dama koje čekaju na vas.
- Što radiš?
- Mi imamo žene.
Znaš tko od nas na turneji dobije najviše?
- Bi li htio znati?
- Da.
Neću ti lagati.
Ja sam taj koji je sočan.
Yo, ljudi! Jedan i jedini
STEVE HARVEY!
Charlotte, Sjeverna Karolino!
Pokaži svoju ljubav!
Prije nego što počnem, kao i uvijek,
volim reći da je Bog sve.
Bez Boga bio bih ništa.
Sad kad smo to makli s puta...
Kako ide vašim seljačkim guzicama?
Znate da ste seljaci, ne gledajte uokolo.
I ja sam seljak, zato i
prepoznam seljake kad ih vidim.
Seljaci poštuju sranja.
Ja sam seljak, znam ja.
Znam da ste svi pričali o ovome.
Hoćemo li biti na televiziji?
Svi ste išli kod brijača i salone ljepote.
"Curo ići cu gledati kralj've!"
"Srediti ću se čitava. Idem gledati kralj've."
Ne kraljeve, nego kralj've.
Dovraga Charlotte, imam novu vijest za tebe
kralj je tu.
Dosta dobrih događanja se tu dešava.
Vaš nogometni klub je imao pristojnu sezonu.
U redu je, zaplješčite im.
Znate...
Tek ste dobili nogometnu
momčad prije nekoliko godina.
A vi tu sjedite kao da ga imate 30 vražjih godina.
Ja kažem nogometna momčad a vi...
Vašim seljačkim guzicama bi trebalo biti
drago što uopće imate nogometnu momčad.
Ne trebate meni muljati, svi trebate
malo smjeha jer reći ću vam odmah
Sve vijesti o vašoj nogometnoj momčadi
nisu bile baš dobre vijesti.
Ray Caruth!
Na što je pobogu Ray-Ray mislio?
Nisam ja tu da pričam o krivici ili
nevinosti jer to nije moj posao.
Ne znam što je on napravio ili bilo što.
Sve što ja želim znati je...
Tko je pomogao u planiranju vražjeg bijega?
Nije li to najgluplje sranje koje ste ikada vidjeli?
Na što je on mislio?
Dovraga! Inače kad bježiš od zakona
želiš uzeti putovnicu i otići u
Kanadu, Brazil ili Meksiko.
Ali ne Ray-Ray.
Ray-Ray je pošao u Nashville.
Koliko ima do Nashvillea?
Oko 300 km?
U vražjem autu!
Na što je tvoja glupa guzica mislila?
Znaš li tko te traži, Ray-Ray?
FBI.
Ne ideš onda u nikakav vražji Nashville.
Ko' da tamo neće uočiti tvoje crno dupe.
Gdje se taj mali retardirani idiot pokušao sakriti?
U vražjem kamionetu.
Čak ni vi niste mogli povjerovati u to sranje.
Mora da ste u Charlottu govorili: "Znam da ovaj jebač ne bi mogao toliko dogurati da je vražjem kamionetu."
"Kada ga otvore nadam se da
taj jebač nece biti u tom kamionetu"
"Taj mali jebač je u vražjem kamionetu!"
"Vadi to crno dupe iz kamiona!"
Vidim da se neki ne smijete...
poljubite me u dupe, to je smješno.
Ne trebate se ljutiti na mene,
nisam ja nikog upucao.
I ja sam za podržavanje crnaca, ali dovraga
postoje stvari o kojim nemate pojma.
Sada nekog nema jer je vaše dupe zabrljalo.
Ray-Ray mali retardirani dupeglavac.
Ko' mali dečko mora da je bio
najgluplji u igranju skrivača.
Ovaj jebač bi samo stao s druge strane stabla.
- "Ray-Ray, zar se nećeš sakriti?"
- "Već sam se sakrio!"
Ali nisam ljut na vas.
Niste jedini koji prolaze kroz nešto.
Kao onaj film veliki film "Titanik".
Bijelci, uvijek trče da skoče na neko sranje.
Jeste li gledali taj dugi film?
Mogu reći da ste svi znali što će se desiti.
Dovraga, donesi vodu!
Potopimo ove jebače.
Znate o čemu se radi.
Zašto tu sjedimo 3 sata...
I brinemo se za njegovu malu
propalitetsku guzicu u zatvoru?
Potopi njegovu propalitetsku guzicu!
Prava je šteta da je film o Titaniku toliko dugačak.
Da je u tom filmu bilo crnaca, ne bi ni bilo filma.
Nikada niste u svom životu...
...čuli da 3000 crnaca umire u isto vražje vrijeme.
Nije me briga i ako je to bilo na brodu.
Jer znam da polovica nas ne zna plivati.
Ali crnci bi smislili neko sranje.
Nema šanse potopiti crnce.
Gledali ste film..bend je svirao dok je brod tonuo.
Koji crnački bend kojeg vi znate će
nastaviti svirati dok brod tone?
Kool & The Gang bi isključivali kablove.
"Bježimo odavde!"
"Smotaj to sranje i idemo!"
"Dovraga, idemo!"
"Miči to pojačalo prije nego što nekog strese struja."
Ne možeš me potopiti.
Znaš li koliko su samo crnci kreativni...
Svi crnci na tom brodu bi
preokrenuli vražje stolove.
Bili bi ovako u vodi.
Uzeli bi salvete od večere
i pustili da malo zraka uđe u njih.
Ovo je poker, izvlačiš 3 karte maksimalno.
Nemojte se ponašati glupavo.
Imam problema s odlukom.
Imam problema...problema koji se ne tiču vas.
Uzeti ću jednu.
Čovječe, ne znam jel' ovo bilo ispravno.
- Vidi jel to to...
- To je 7...8.
- Zadrži tu osmicu. Imam 8. - Čekaj, čovječe. - 2,3,4,5,...,7,8. - Imaš.
Dižem za 5.
Jesi li unutra ili ispadaš?
- Je li moj red?
- Tebe je. Plati pa pogledaj.
Nemam ništa.
Nemam nikakvo sranje.
Kao Thelma i Louise, upravo se
izvukao od pada s litice.
Da te pitam nešto, jel' te ja izvodim na binu?
Naravno.
Stari, ne znam što da radim, morati ću dovesti
Marvin Gayea sa mnom, trebam nekog dodatno.
Ja sam počeo gledati uokolo kad me taj jebač krivo predstavio i mislim si: "To nisam ja."
Prvog brata kojeg dovodim na
pozornicu znam preko 13 godina.
Možda ga se sjećate kao
prvotnog domaćina 'BET Comic View-a'.
Poslije je postao zvijezda 'Def Jam-a'.
On je zvijezda serije br.1 na ABC-u, 'The Hughleys'.
Charlotte, Sjeverna Karolino,
zaplješčite i pokažite ljubav
D.L. HUGHLEY!
Charlotte, kako ste?
Sjedite, sjedite. Ugasi glazbu.
Volim svoj vražji posao.
Neki ljudi ne vole svoj jebeni posao.
Neki od vas se moraju dizati i ići raditi ujutro.
"Dovraga, koliko još imam bolovanja? Ovo je sranje."
Ostanemo kasno budni iako znamo da moramo ići raditi ujutro. I onda računamo koliko možemo spavati, zar ne?
"Dovraga, sad je 2..."
"3 sata , 4, sata."
"Sranje, bolje da idem spavati."
Mi ne nazovemo samo da bi rekli kako smo bolesni.
Mi odemo to izvježbati u WC, zar ne?
"Halo? Da."
Loša stvar kod posla je...svi imaju posao, i svi imaju
na poslu nekoga kome ovoliko fali da bude isprebijan.
Ne znaju to još, ali ovoliko im fali da budu isprebijani.
"Ako mi ovaj jebač nešto kaže danas, kunem se, sjebati ću ga."
I ako ne plješčeš, vjerojatno će
tvoja guzica biti isprebijana.
Mi radimo stvari drugačije. Kada bijelci daju otkaz,
daju napomenu od 2 tjedna: "Dajem otkaz za 2 tjedna".
Kada crnac daje otkaz, to će biti iznenađenje.
Uđemo unutra: "Dajte da vam kažem nešto."
"Jebite se svi odreda."
"Mora da imaš novi posao."
"Nego što da imam...neću ti reći koji je
da mi ne sjebeš životopis."
Ne možeš otpustiti bijelca. Ako otpustiš bijelca,
netko će biti upucan taj dan.
"Otpušten sam? Vraćam se odmah gadovi."
Ako otpustiš crnca, biti će ljut iz drugih razloga:
"Što me nisi nazvao kući, jebaču?"
"Znao si još jučer da sam otpušten!"
"Zbog tebe sam potrošio sav vražji benzin."
Crnci se brinu zbog benzina jer
nam nikada spremnik nije pun, zar ne?
Samo dovoljno benzina za do kuće.
"Dajte mi za $2 na pumpi broj 1, molim."
"Ne idem nigdje daleko."
Jeste li ikada morali iskoristiti onaj
sitniš koji držite u pepeljari?
Ne pravite se kao da samo
ja to radim. Jebite se.
Neki od vas plaćate:
"Dajte mi za 52 centa na pumpi broj 1, molim."
"Što to vozite, frezu?"
"Ne mješaj se u moj posao i napuni mi auto!"
Bijelci i njihov novac...dobro je
da ga nemaju jer se ne znaju nositi s njim.
Bijelci postanu živčani kad ih zove skupljač računa: "Isuse skupljač računa je na telefonu!"
"Što ćemo reći?"
Sjebali su se kada su dali crncima
mogućnost identifikacije pozivatelja.
Prvo što mi napravimo je otrčimo i
provjerimo broj koji zove, zar ne?
"Čekaj malo...neka taj jebač još zove."
"Nemam ja prijatelja čiji broj počinje s 800.
Jebeš to!"
Jel' vam ikad skupljač računa pričao
sranja preko telefona?
"Dovraga, bili smo strpljivi koliko
možemo biti. Sada...
- "Kada možemo očekivati isplatu?"
- "Jebaču očekuj isplatu kad god hoćeš."
"Zašto ti ne odabereš datum?"
"Tako ćemo se oboje iznenaditi."
"Jer nisam imao pare kad si zvao prošli tjedan..."
"Niti ću ih imati kad budeš zvao idući."
"Govorim ti ovo jer sam sit više
prerušavanja vlastitog glasa."
"Nema Kineza u ovoj kući."
"To sam bio ja koji je govorio:
On ne tu, on ne tu."
"On odselio, on ne tu više."
- "Ako ne platite sjebati ćemo Vam kreditno izvješće."
- "Jebaču, nema više mjesta na mom izvješću."
"Što ćeš napraviti,
zaklamati neko sranje na izvješće?"
Nas boli briga. Ako bijelci postanu švorc,
vjerujte, netko će umrijeti tog dana.
Crnci neće nikog ubiti ako su švorc,
jer to nije ništa novo za nas.
- "Švorc si, hoćeš ubiti nekog?"
- "Ne, prebaciti ću broj na mamino ime i onda..."
Mi prebacimo kredit na naše dijete, jel' tako?
Znam 6-godišnje dijete na čije je ime upisan stan.
"Lattrel, upiši svoje ime na ugovor i dođi tu."
Nitko ne radi sranja ko' mi. Mi znamo kako biti švorc,
jer je Noć Vještica bio sjeban blagdan za nas.
Jer nikad nisi dobio kompletan kostim...
Samo masku.
Hodaš uokolo s maskom i u uličnoj robi.
Pitaš se kako te čitavo susjedstvo prepoznaje.
Svi žele biti superjunaci ali im mama nije kupila plašt: "Nemam ja vražje pare za jebeni plašt!"
"Sranje, mogu ti sama napraviti plašt."
"Donesi mi ručnike i odjeću mali."
"Ne mogu letjeti s ovim teškim sranjem.
Moram hodati uokolo."
Svi imamo seljačke bake koje ne razumijemo ništa.
Ali one ipak pokušavaju pričati s vama.
"Sjedi i diči oko i okreni...Diči oko!"
"Jebaču, ispalo ti je, sad diči gore."
"Koji kurac ti govoriš?"
"Ne znam ja kako da dičem."
"Čuo si me što sam rekla, diči oko i diči gore."
Ima ona neka vijagra za djedove. Ne znam za vas,
ali ja ih ne želim zvati kući dok se jebu.
Nikad ne znate koji ćete kurac čuti.
- "Što radiš bako?"
- "Ulala la!"
"Morati ću te nazvati kasnije."
"Tatica je uzeo malo nijagre."
"Cecil, je li nijagra počela djelovati?"
"Cecil!"
"Obući ću ovo dok ti nijagra ne počne djelovati."
Znam da se svi sjećate kada bi vam mama izašla sjebana iz kuće. Izgubila bi konop koji joj drži kućni ogrtač spojen.
"Dovuci svoje crno dupe u kuću!"
"Mama zašto ti ne uđeš u kuću s obzirom
kako izgledaš? Sranje."
"Svi znaju da si mi mama. Zato se moram tuči u školi svakog dana."
Je li vas ikad mama došla pokupiti u školu izgledajući sjebano? Morali ste se pretvarati da to nije vaša mama.
Djeca ispred škole bi vikala: "Dovraga!"
- "Čija je ono mama?"
- "To je moja mama."
Čitav namještaj je plastificiran.
Ako zaspeš na kauču, dehidriraš.
"Mama zaglavio sam se!"
"Donesi mi malo vazelina i Kool Aid (sok)!"
Odraslli kada negdje idu, uvijek tjeraju da ostaneš sa zločestom bakom: "Idem u grad, moraš ostati s bakom."
"Dovraga. Mrzim tu kuju i ona mrzi mene."
Sve što si ikada napravio u kući zločeste bake, to joj je uništilo život : "Nemoj tako pričati u mojoj kući! Sjebao si mi život."
"Moj život bi bio med i mlijeko bez tvog crnog dupeta."
Znate ona glupa praznovjerja: "Ne koristi telefon, grmi! Grom će mi pogoditi kuću."
"Bez tebe bi mi život bio med i mlijeko."
"Loša je sreća otvoriti kišobran u kući."
Loša sreća je imati rupu u jebenom krovu,
to je loša sreća. Sranje.
Sva sranja koja smo izvodili, mogli smo se ubiti. I bez obzira koliko si ozlijeđen, mama te nikad ne bi odvela kod doktora.
Mogao si i vrat slomiti.
"Slomio si jebeni vrat? Lezi i odspavaj gade."
"Znam da boli."
Mi radimo stvari drugačije. Puno pričam o rasi,
jer za puno ljudi to nije bitno.
Rasizam postoji....
Ljudi znaju što točno reći da ne ispadnu rasisti.
Govore sva ispravna sranja
pred drugima, ali kući govore sjebana sranja. Smatram da bi svi trebali reći ono što im je na umu.
Nisam bio ljut na onog glupana John Rockera
kada je dao onaj rasistički komentar.
Samo sam bio ljut kada se ispričao. Jebeš to!
Bijelci će se ispričati za neko sranje i opet ga ponoviti: "Nisam ja rasist, imam 3 crnca u svojoj kući."
Ako znaš koliko je crnaca u
tvojoj kući...jebeni si rasist.
Što radiš? Stojiš ispred njih i brojiš ih?
"1, 2, 3, ...sranje! Dosta je više!"
"Nije vam ovo Harlem! Što je s vama?"
Tada kaže: "Ne volim ih jer bacaju pivo
na mene na Yakee stadionu."
Crnci ne bacaju na nikoga pivo,
pogotovo ne s obzirom na to koliko košta.
Ako te netko udario s praznom limenkom pive, onda je to jedan od nas: "Bacili su baterije na mene."
Crnci ne bacaju baterije.
Bar ne prije nego što su bile u zamrzivaču 3 ili 4 puta, pokušavajući ih napuniti.
Drugačiji smo. Nije ništa loše u različitosti. Bijelci rade sranja koja mi ne radimo. Npr. bijelci dobiju anoreksiju.
"Predebeo sam. Neću ništa jesti, želim smršaviti."
Kada crnci dobiju anoreksiju, to je slučajno.
Netko se zajebavao i izgubio posao.
- "Tata, ne jedemo, imamo anoreksiju!"
- "Tata je dobio nogu."
Bijelci rade sranja za uzbuđenje koje mi ne radimo: skijanje, bungee jumping, skakanje s padobranom...
Crnci neće nikada ići na bungee jumping.
To je kao smrtna kazna za nas.
Da me vežeš i gurneš s mosta?
Mora da si sišao s uma.
Daj da ja tebe gurnem. Jebeš to.
Mi ne trebamo raditi stvari za uzbuđenje. Dovoljno je teško biti crnac. Mi imamo dovoljno uzbuđenja pokušavajući živjeti.
Pitaju me: "Što ćeš raditi uzbudljivo danas?"
"Proći pokraj policije i potruditi
se da me ne isprebijaju."
"Ispuniti ću ovaj zahtjev za kredit
koji je odbijen već 50 puta."
"Onda ću izvaditi novčanik i nadati se da
me neće propucati 41 put. To ću raditi."
Da meni ispadne novčanik pred policijom, znas što bi slijedilo.  Ne bih pokupio to sranje, nego bih ga šutirao sve do kuće.
Mi radimo stvari drugačije. Bog nije stavio
ljepšu stvar na zemlju od crnkinje, kunem se.
U braku sam 14 godina. Prije braka dobivaš seksa koliko hoćeš, a nakon braka ko' da dobiješ nekakav osip.
"Ne da mi se. Glava me boli."
"Curo, neću te jebati u glavu. Sranje."
"Što se mene tiče, možeš i spavati."
Svaka žena ovdje bi rekla:
"Što to radiš tamo iza?"
"Ništa, biti ću gotov za minutu."
"Okreni se nazad, dekoncentriraš me."
Jeste li skužili da dan nakon što ste radili perverzne stvari u krevetu ne možete naći gaće?
Nikad nisu tamo gdje ste mislili da će biti.
Nekim čudom su se umotale u pokrivač.
"Što rade na stropnom ventilatoru?"
"Ti si ta koja si se htlela igrati helikoptera.
Sada skidaj gaće odatle prije nego što djeca dođu."
Znam da znamo biti teški, ali ni vi si ne olakšavate postavljajući glupa pitanja: "Zašto se moraš tuširati sa mnom?"
"Jer se ne želim smrznuti poslije tebe.
Nije tvoj posao da iscrpiš svu toplu vodu."
- "Zašto me ne grliš dok vodimo ljubav?"
- "Jer je vruće!"
"Miči se s mene, miči se!"
- "Zašto moram uvijek ja spavati pokraj zida?"
- "Jer je to tvoja strana."
- "Zašto ne ne obrišeš ručnikom?"
- "Curo, ne treba mi to, moja jaja se osuše na zraku."
Jeste li ikada ostavili svoj ručnik na drzažu za wc papir?
- "Ručnik na drzaču za wc papir?"
- "Daj mi vražji ručnik i odjebi iz sobe."
Jeste li ikada prebrzo svršili? Žene se ponašaju
ko' da si prekršio zakon: "Jadan si!"
"Da, ali nisam više napaljen. Mogla si i ti svršiti kad i ja. A ne se zajebavati s usranom predigrom."
"Ja sam odradio svoj posao.
Ovako imam vremena za gledati TV."
"Nz znaš curo s kim se zajebavaš.
Ti si mi ko' honorarni posao."
- "Što je već jutro?"
- "Egoistični gade!"
Djeca sjebu stvar. Kada imaš djecu,
moraš čekati da oni zaspu.
"Čekaj da djeca zaspu. Jesu vrata zaključana?"
Da djeca zaspu? Djeca nikad ne žele ići spavati.
Ostanu budni dokasno, piju kavu, pune baterije.
Žene se boje da ih dijete ne uhvati dok se jebu.
Teško je objasniti djetetu što je to mami u guzi.
Jednog dana će te uhvatiti.
Ta vrata će se otvoriti...
"Miči se s mame!"
"Makni se s moje mame!"
Imam 3 djece, 2 curice i 1 dečka. Što je to s
dječacima da se ni ne potrude obrisati guzicu?
Samo se poseru i ustanu.
"Tata, gotov sam!"
"Sine, nećeš obrisati guzicu?"
"Onda će te svrbiti guzica."
Uvijek hoda uokolo: - "Guza me svrbi!"
- "Jer je natopljena govnima, sine."
Ne želi obrisati guzicu čak ni kada hoda s gaćama na superheroje. Pokémon je sav pun govana.
"Koji je je ovo tata?"
"Pretpostavljam govnoman."
Ne bih trebao tako pričati o dječacima
jer izrastu u muškarce koji se ne brišu.
Briga me koliko ste cool, svi ste imali usranih dana.
Znaš ono kad ne obrišeš guzicu dobro.
Posegneš unutra i...
"Nitko ne smije vidjeti ovo sranje."
Pokušavaš nagurati gaće na dno prljave robe.
Vidiš kada budu pronađene na dan
pranja rublja: "Koji kurac je ovo?!"
"Ako si toliki muškarac, nauči obrisati guzicu!"
Ne znam zašto se žene smiju.
Ko' da vi ne radite prljava sranja.
Kao kad ostavite gaćice da se
tope u umivaoniku, to je odvratno.
"Hoćeš maknuti ovo sranje?
Htio bih oprati vražje zube."
Nikad ne natope seksi gaćice,
samo one ogromne babske.
Gaćice koje idu odavde-dovde.
Misliš da je vražja jastučnica u umivaoniku.
A možda je tako samo u mojoj kući.
Vjerujem u Boga. Nitko ne voli Boga kao crnci.
Isus je bio crnac. I apostoli isto.
Jer ne bi 12 bijelaca pratila jednog crnca.
Osim ako su bili policajci i Isus je imao nalog.
Ne trebaju meni opisivati Isusa, on je za mene crnac. Isusovo prvo čudo je bilo pretvaranje vode u vino.
Ako to nije crnačko sranje, onda ne znam što je.
- "Gospode, ponestalo nam je vina!"
- "Inače ovo ne radim, ali..."
"Nastavite feštu."
Kako ste? Izgledate ko' siromašni reper.
Nešto tipa MC? Nema ništa loše u tom.
Obućen ko' Charlie Brown.
Oprostite, možda sam...
Ovaj odrasli jebač nosi dječju robu.
Zato su mu popadali krumpiri među noge.
Što se ti smiješ četverooki?
Ti nas ne možeš vidjeti ni s dalekozorom.
S tako debelim naočalama, nadam se da
nemaš posao na kojem moraš vidjeti.
Bože, molim te daj da nije vozač školskog autobusa!
Isprevrtao bi svu djecu. Kladim se vam je
dijoptrija ko' u vjetrobranskog stakla.
Dijete kaže:
"Glava me boli kad se vozim s njim."
Kako si ti curo, imaš bogami velike oči.
Čini se kao da možeš vidjeti kroz mene.
Kako spavaš s tolikim očima?
"Ne mogu zatvoriti oči do kraja. Tako sam umorna."
Nema kapke nego rolete.
A pogle onu curu u crvenom.
Izgledaš ko' vrč soka od trešnje.
Kool-aid! (američki sok)
A kako si ti, pješčana?
Mislio sam da si Thundercat (super-heroj) ili nešto tako.
Kako si ti, brate? Imaš retro kaput.
Dovraga!
Moraš pogledati u gepek
da bi pronašao takav kaput.
Vjerojatno si došao s onim starinskim
radiom na ramenu.
A pogle onu s onom frizurom.
Izgleda ko' da je krava polizala.
S tobom se neću zajebavati.
Kad si izašao iz zatvora?
Ne možeš dobiti takve mišiće u teretani. Dobiješ takve mišiće pokušavajući držati jebače podalje od sebe.
"Neću ja biti kuja."
Sranje, ko' je onaj brat s plavom kosom?
Izgledaš ko' da te netko izlemao
s bocom vodikovog peroksida.
Kolike to zube imaš, ko' zekoslav mrkva.
Ideš kod zubara da ti stavi protezu,
a on ti stavi živicu.
Nikad nećeš jebati s takvim zubima. S njima bi
mogao napraviti histerektomiju nekoj curi.
"Ne mogu imati djece."
"Poderao si mi maternicu gade."
Charlotte, odlični ste bili. Vidimo se kasnije.
Ovo je tu gangsterska ljubav, to će biti večeras na pozornici. Da pokrijem to, to su dijamanti.
Ostatak opreme ćemo spojiti, koordinirati ćemo sve, cipele, čokoladno smeđi šešir, doći na pozornicu večeras čist.
Ne mogu zviždati, ali toliko ću biti čist.
Možda će idući put, idući film biti za tebe. Tko zna.
Ovo je odjelo koje nije uspjelo. Oprosti, stari.
Dok se show odvija ja se pripremam,
u svom fazonu sam. Radim svoje stvari.
Prolazim kroz puno različitih stvari.
Metamorfoze.
Ovo je lijepo utočište za mene
da dođem tu, opustim se...
To je iz drugog života.
Iskustvo iza bine je inače precijenjeno.
Ponašate se kao da ne znate za J. Browna.
Charlotte, to je stara škola.
Ako niste iz stare škole,
onda ne znate što se dešava.
Ne govorim ništa protiv hip hop-a,
samo da je stara škola u mom srcu.
Ne pokušavam vas preobratiti.
Hip hop ne pjeva o ljubavi.
Bez ljubavi vašoj guzici manjka
veliko sranje u vašem životu.
Vi propalitetu trčkarate uokolo pričajući o ženama koje ste imali. Ako niste zaljubljeni, propustili ste voz.
To volim kod stare škole, pjeva o ljubavi.
Hip hop nekad zna poludjeti:
"Upucao sam te u prsa, smočio sam te."
Ne zelim čuti da me netko želi upucati
u prsa i smočiti mi vražju majcu.
Rađe bi da mi se majca smoči od vođenja ljubavi,
ne želim biti upucan da budem mokar.
Odustali su od ljubavi.
Igrači stare škole pjevaju s jednim mikrofonom.
Nije me briga koliko ih ima, samo je jedan mikrofon.
Pet Temptations (Iskušenja - bend): jedan mikrofon.
Što god radili, uvijek se vraćaju mikrofonu.
Više nije tako.
Gade mi se oni smrdljivi reperi.
Svi na vražjoj pozornici imaju mikrofon.
40 jebenih ljudi.
Svi imaju mikrofon. Zbog čega?
Ionako ne razumijemo o čemu ijedan od vas priča!
Zašto svi imaju mikrofon?
Jeste li ikada bili na reperskom koncertu?
O čemu ti pričaš?
O čemu pričaš?
Znate što stvarno ne volim kod reperske predstave?
Jeste ikada bili na reperskom koncertu?
Previše vražjih uputa.
Svi moraju nešto raditi.
"Svi glasnije, glasnije!
Svi ustanite, ustanite!"
"Dignite ruke u zrak,
mašite kao da vas nije briga!"
"Svi recite: Ho!"
"Neka netko vrišti!"
Zašto jebaču?
Platio sam $38,50!
Dovraga, ti vrišti.
Nećeš ti meni zadavati poslove.
Došao sam uživati u predstavi. Ne želim ti pomagati.
To ne volim kod ovog sranja.
Prestali su pjevati  o ljubavi.
Reći ću vam nešto, ako niste
stara škola, propuštate.
Ja sam '74-ta, cijelim srcem.
Srednja škola Glenville, Cleveland, Ohio, 1974.
Kada je glazba bila glazba. Imali smo onda
pjesme koje čim bi ih čuo, tvoja guzica bi se digla.
Ja volim Earth, Wind & Fire.
Idemo.
Ne možete mi reći da ovo nije dobro.
Svi!
Slušajte ove riječi, dovraga, pjevajte!
Ovo je prava glazba.
Ako vaša guzica ovo ne osjeća, zbilja me nije briga.
Ako ne osjećate ovo, onda k vragu,
ovo nije za vas.
Imali smo pjesme zbog kojih bi ti
od samog početka navrle suze.
Jeste li ikada bili s nekim
od koga ste htjeli pobjeći?
Onda je ova pjesma za vas.
Dovraga, "želim biti slobodan"!
Da tvoja mama nije tako dobra, da me tvoj osmjeh ne zadržava, kunem se da bih te ostavio.
Ali dovraga, zasada moram ostati.
Ali želim biti slobodan.
Slijedeća koju ću vam dati je jedna od najsnažnijih ljubavnih pjesama ikada napisana ženi.
Ovaj...
Ovaj jebač...
...je imao tako duboke osjećaje prema toj ženi,
ovaj jebač je plakao tokom čitave pijesme.
Ovo je najbolja ljubavna pjesma na svijetu.
Razumijete ovog jebača!
Svi se dižite!
Ako se ne dignete kunem se da ću...!
Sranje, pjevajte!
Poslušajte kako ovaj jebač pjeva.
Vidite ovakve su pjesme nekoć bile.
Prije ste govorili ženi kako se osjećate.
Današnji problem je što nikada
ne govorite ženi kako se osjećate.
Ali želite da ostane pokraj vas, da bude
pokraj vaše smrdljive guzice.
Ali trebate reći svojoj ženi:
"Dovraga, volim te."
Idemo.
Nisam čuo...je li netko...
Je li netko bacio grudnjak?
Ne možeš mi reći da Lenny Williams
nije mislio ovo sranje.
To je to, nastavimo:
On dolazi iz Saint Louisa, Missouri.
On je drugi domaćin BET-ovog Comic View-a.
Napravio je svoju nacionalnu TV premijeru na Showtime-u u Apollo-u.
On je druga zvijezda predstave Steve Harveya.
On je pobjednik nagrade 1999. i 2000. za
najboljeg glumca u komedijama.
On je večeras tu. Charlotte,
zaplješčite za mog jebenog prijatelja
CEDRIC THE ENTERTAINER!
Što ima?
Idemo!
- Reci Baby!
- Baby!
Sranje.
Što ima?
Vidim da tu ima dosta bijelaca,
zauzeli su sve naprijed. Kako ste?
Došli su ranije i kupili karte na karticu.
Bijelci to mogu, mi moramo čekati,
moramo čekati u redu.
Mi ne kupujemo karte preko kreditne kartice.
Kreditna kartica je bitno sranje.
Došli su rano i zauzeli mjesta.
Došli su rano. Poznaju nas.
Znaju da ćemo im sjesti na njihova mjesta.
Bijelci nas kuže. Oni zovu vratara
čim vide da im je neko zauzeo mjesto.
To je zato što oni vode
drugačiji način života od nas.
Bijelci se nadaju da će sve biti u redu.
Zvati će vratara jer se nadaju da se neće ništa desiti.
Puno se nadaju.
I da su kasnili malo večeras, vjerojatno bi mislili: "Bože,
malo kasnim."
"Bože, nadam se da nitko ne sjedi na mom mjestu."
"Nadam se da mi nitko nije na mjestu,
ne želim nikakve probleme."
Mi crnci nikad ne zovemo vratara,
nama ne treba vratar.
Jer mi imamo drugačije nade.
Mi imamo drugačija uvjerenja po kojima
živimo jer nam pružaju više utjehe.
To je faktor željenja.
Crnci se ne nadaju, oni žele.
Želimo da jebač bude na našem mjestu.
Ne lažem. Brat dok kasni govori:
"Samo nek' mi neki jebač sjedne na mjesto..."
"Platio sam ovo sranje, samo nek' mi
neki jebač sjedne na moje mjesto."
"To je naše jebaču, 4 i 5, 4 i 5.
Idemo!"
To je naša utjeha, zato nemamo vremena za
tražiti ono što želimo, kao crnog predsjednika.
Ma daj...
Crni predsjednik?
Ma daj.
Mislim, s Clintonom smo bili blizu.
Imao je crnačke tendencije, ali...
Nema šanse, ne možemo imati crnog predsjednika
jer koliko je ono deficit?
Oko $6 trilijuna ili nešto tako?
Znate crnce, mi se ne diramo u takve dugove.
To bi bio preveliki pritisak za crnog predsjednika.
$6 trilijuna?
Sjedio bi u Bijeloj kući i govorio:
"Ej, stari..."
"Reci im da nemam toliko."
"Reci im da bi mogao uložiti ONY (Oneonta, New York)"
"Mogao bih uložiti malo ONY-a ."
"Pitaj ih primaju li čekove na odgodu.
Pitaj ih mogu li učiniti to."
Crnci se ne mogu nositi s takvim stvarima.
Nismo se mogli nositi s onom Monicom Lewinsky.
Kao predsjednici nebi mogli biti pred očima javnosti.
Ne volimo da nam se drugi miješaju u posao.
Ne bi mogli biti predsjednici sa svim onim
što se odvijalo s Monicom Lewinsky.
Ne izlažemo svoje stvari u javnosti, ne igramo tako.
Crni predsjednik bi bio na novinarskoj konferenciji i novinar bi skočio: "Reci nam o Monici Lewinski!"
"Što?"
"Čekaj malo, stari..."
"Pitaš me to pred mojom ženom?"
"Drži moj sako."
Tada svi počnu odlaziti:
"Predsjednik se previše tuče."
"Uvijek se tuče, zato se i nigdje ne pomičemo."
"Baš je kao Anthony Mason."
Imao sam dobru godinu, prolazio sam kroz dosta stvari i shvatio da sam ostario, sad sam odrasli muškarac.
Shvaćate li to...ono kad skužite da ste odrastao.
Više ne mogu raditi djetinjaste stvari.
Kada si odrastao čovjek ne igraš se s ljudima, stari.
Crnci imaju one svoje nadimke, svi ih čujete ponekad.
Kad čujete ono na radiju:
"Želim zahvaliti svom prijatelju Okidaču."
"Mom prijatelju Trbušnom Bolu."
Neki dan mi je prijatelj Darryl rekao
da ga svi zovu "Ukusni".
Kaže mi: "Možeš me zvati Ukusni".
Ja sam odrastao muškarac, stari.
Neću ja ni jednog lika zvati Ukusni!
Kada vidite tog crnju na ulici: "Ukusni!"
"Yo, čekaj."
Neću ja to raditi. Zato ne slušam više radio,
nitko tamo više ne pjeva.
Mali ljudi tamo tepaju i sve. Ja volim odrasle stvari.
Ne volim ja one pjesme "tang-ta-tang-tang-tang".
Ja volim pjevače stare škole, kužite?
Jerry Osbourne.
Franky Beverly, Maze.
Luther.
Velikog Luthera, ne malog.
Ne šlusam ja malog Luthera.
Ja volim velikog loše zakovrčanog Luthera.
Tog ja volim.
Taj lik je zaradio sav svoj novac zbog kovrča,
ali one nikad...
Njegove kovrče nikad zapravo...
Nikad se nisu zakovrčale do kraja.
To je nešto što me oduvijek brinulo.
Volim i Teddy P-a.
Teddy uvijek kaže ono što želi u pjesmi.
"Ugasi svijetla, zapali svijeću."
Ako Teddy misli da ga ne slušaš,
zaderati će se on:
"Upali ih!"
Pobrinuti ćeš se da nema više svijetala, znam to.
Volim slušati i reggae isto.
Volim reggae jer njihove pjesme imaju svrhu.
Reggae pjesme će biti o problemu.
Neće to biti ništa lagano.
"Gledaj me!"
Moraš ga gledati.
Ovo jutro sam se probudio, bio sam gladan.
Pogledao u smočnicu, bila je prazna.
O ne, stari, o ne!
Onda sam si napravio sendvič.
Masalac od kikirikija, ali nema pekmeza.
Nema pekmeza.
Pomozite mi sad.
Maslac od kikirikija, nema pekmeza...
Puno stvari se dešava na vijestima
u zadnje vrijeme, ljudi su poludjeli.
Velike skupine bijelaca su ubijene odjednom.
9 njih ubijeni na poslu svi skupa.
Da se tako nešto desi...nikada
nećete čuti...
nikad nećete čuti na vijestima da su
10 ili 11 crnaca ubijeni skupa.
Jer bi mi pobjegli.
Mi trčimo kad vidimo nekog drugog da trči.
Ni ne pitamo zašto, samo trčimo.
Ne znamo zašto trčimo ni ne trebamo znati. Ne trebaju nam nikakve koordinate da organizirano bježimo.
Kada sam s tobom i ti počneš trčati,
onda i ja počnem. Tako to jednostavno ide.
Kad počnemo trčati saznati ću
po putu o cemu se radi.
Znate da ne lažem, bili bi u grupi.
Ne bi ni obraćali pažnju na trčanje.
Bio bi usred razgovora:
"Da, crnjo, pa sam..."
"Dovraga, stari preplašio si me."
"Zašto smo trčali?"
Znate da ne lažem.
Neka 3 ili 4 ljudi počnu sada trčati.
Kad bih netko počeo odmah trčati
vas 7 ili 8 bi: "Koji k..."
"Zašto trče?"
"Brzo odi po Lisu!"
"Curo, skoro su nas uhvatili."
U međuvremenu, bijelci ušetaju ravno u nevolju:
"Što se tu dešava?"
"Zašto mi nitko nije rekao?"
"O moj Bože."
Nekoć smo imali bande.
Ponašali bi se kao bande, ali nebi
prolazili u autu i pucali jedni po drugima.
Ali bile su bande.
Došli bi u klub, izgledali ko' bande,
ponašali se ko' bande, oblačili se ko' bande.
Bili su bande.
Ako dođu u klub i vide nekoga koga
generalno ne vole, krenuli bi na nj.
Nitko nebi nastradao.
Jer su plesali Breakdance.
Kad breakdancer dođe u klub i vidi nekog koga ne voli, on krene na njega. Kad dođu u klub, oni bi:
Svijet je poludio. Puno ljudi beskućnika prosjači.
Muka mi je više od tog prosjačenja.
Ukjlučujući moju vražju rodbinu.
Razvijam umijeće da odbijem ljude koji prose.
Samo ih skineš sa sebe.
Nije ovo ništa teško, svatko to može.
Nije ovo nešto kinesko...nije ovo tajvansko.
Ovo je jednostavno:
"crnjo, molim te".
Kad ti lik priđe u klubu: "Crnjo, molim te!"
Ponekad se toliko uživim
da mislim da sam u Matrixu.
Probao sam malo igrati golf.
Širimo se se, mi crnje ne igramo
više samo košarku, svuda nas je.
Otkad je Tiger Woods prije par godina pobjedio,
svi pokušavamo igrati golf.
Vidim puno crnaca na golfskim terenima.
Ja to zovem Tigerovo doba postrenesanse.
Kada idemo igrati golf činimo bijelce
nervoznima jer imamo jaki stav.
Znate nas,
imamo bijele šešire i takva sranja.
Crnje nose timberlandice.
Roštiljaju na terenu.
Pokušavaju podmititi ljude s
golfskim autićima da odu do dućana.
"Vratiti ću se!"
"To ionako nije tvoj autić,
pusti me samo da odem do dućana!"
Volim igrati golf. Golf će otvoriti
puno mogućnosti za nas crnce.
Kada ima igrača crnaca, to znači
da bi moglo biti spikera crnaca.
To će promijeniti stvari, ti spikeri su dobri
jer mi se više uzbuđivamo oko stvari.
Ne radimo to u golfu jer mora biti tišina,
ima onog ušutkavanja.
Ušutkavaš mene? Ja sam odrastao muškarac, stari.
Ja mogu pričati.
Tiger je moj rođak, ja mogu pričati.
To ušutkavanje, golf je tih. Mi se lako uzbudimo. Crni spiker dobro započne:
"Tiger Woods će upravo pobijediti."
"18-ta rupa. Ako ovo ubaci to će ga dovesti ispod devetog para (bodovi) i pobjediti će."
"Ovaj kratki udarac bi trebao biti nagnut malo ulijevo."
"Dovraga, stari!"
"Zamalo si ga dobio."
"Ne znam što bih ti rekao."
Mi smo skoro u svim sportovima, jeste vidjeli
kako je Serena Williams osvojila US Open?
Posvuda smo, imamo muda. Kada crnci postanu neprijatni, bave se i skijanjem.
Ne trebaju nama skije, znate nas.
Mi bi skijali u cipelama za crkvu.
Također bi se bavili jahanjem.
Sinkroniziranim plivanjem...
Vaterpolom...
Hokejem.
Ne znam baš za hokej.
Ima par crnaca koji igraju hokej.
Ali nema pravih crnaca koji igraju hokej,
kao Knuk Knuk, Pojo, ne znam da li oni...
Hokej? Jer se možeš tuči.
U hokeju se možeš tuči.
Ma daj. Nemamo mi crnaca koji
skijaju bez štapa, samo...
Znate što misli: "Da bar ovaj jebač krene..."
Znate da ne možemo baš dobro klizati.
Ozlijedio sam cijelu lijevu stranu.
Zovite vražjeg doktora.
Prošle godine na ljeto sam išao na rođakovo vjenčanje.
Jeste ikad bili na vjenčanju u getu?
Jeste li ikada vidjeli dvoje geto ljudi koji
se vole i ulaze u sveti brak?
Strašan prizor, zar ne?
Nevjesta dolazi prema oltaru gdje stoje
djeveruše koje nose trenerku.
Dolaze djevojčice koje prosipaju cvijeće,
a nemaju vražjeg cvijeća.
Košare su napunjenje suncokretovim
sjemenkama koje bacaju.
Ljudi ih kupe s poda i jedu.
"Ovo oni zovu vjenčanjem, stari!"
Prošvercaju bas glazbu. Nevjesta ispočetka normalno ide prema oltaru, ali se glazba izmjeni usred ceremonije.
Mladenka dolazi normalno u svojoj haljinici...
"Ej, curo!"
Kad najednom: "Hajde tresi tu guzu..."
Najednom sve djeveruše počnu:
"Sranje, napraviti ćemo preobrat ovdje."
Koliko vas još puši cigarete?
Jel' još netko puši?
Teško je to, zar ne?
Teško je, više ni nemožeš
pušiti cigarete na ovoj zemlji.
Moraš napustiti zemlju da bi povukao par dimova.
Žao mi je ljudi koji ne mogu pušiti.
Kad su na poslu, moraju izaći vani da bi zapalili.
Nije loše kad je lijepo vrijeme
ali problem je kad dođe zima.
Nije lijepo kad je hladno vani. Vidite njih 4-5
kako skupa stoje, pokušavaju se ugrijati.
Toliko im je hladno da uzmu
samo dva dima i onda...
Kako to da pušači nikad nemaju vražji upaljač?
Sviđa mi se što postoje različite vrste pušača.
Jeste li ikada vidjeli nekog stvarno cool pušača?
Onu vrstu brata koji stoji ispred dućana
sa žestokim pićima čitav dan i priča?
Dok on puši to je dramatizacija.
Lupka po kutiji...
"Znam stari, znam."
"Evo me odmah, crnjo, dolazim..."
Moja omiljena vrsta su one stare crnje koji
popravljaju svačije aute u susjedstvu.
Kada trebaš popraviti karburator ideš
kod njega i on priča s tobom.
I cijelo vrijeme mu cigara visi na usnama.
"Što to imaš?"
"Što imas Plymouth? Jel motor četvero-cilindarski? Crnjo, nema problema, crnjo, staviti ću karburator u tu stvar za tebe."
"Crnjo, ja sam radio u tvornici vražjih 15 godina. Staviti ću karburator za tebe. Crnjo, samo ga dovedi."
"Platit ćeš mi gajbom pive ili nečim..
Crnjo, izgledaš ko' svoj vražji tata..."
"Dovraga, isti si on!"
Ima puno filmova o svemiru.
Bijelci vole filmove o svemiru.
Crnci ne vole baš svemir.
Bijelci vole filmove o svemiru, vole filmove o mjesecu i Marsu gdje mogu pobjeći od naših guzica sa zemlje.
To oni misle, misle da će ostaviti nas na zemlji,
i preseliti se na mjesec.
Ništa od toga.
Ako vi idete na mjesec, do vraga, idemo i mi.
Bili bi odmah iza vas u svemirskim
letjelicama s Cadillacovom maskom.
Vozili bi s jednom rukom na volanu,
u crvenkastosivim krznenim kaputima.
Basovi bubaju.
Znate da bi i mi vozili svemirske letjelice tako je. Iako su svemirske letjelice dugačke, ne plaši to crnce. Vozili bi mi svemirske letjelice.
Mi smo odrasli vozeći dugačke aute.
Mi bi vozili svemirske letjelice ko' da je Cadillac '72.
Zapalili bi cigaretu..
Bili bi u letjelici kao da je Cadillac '72.
"Što ima, crnjo?!"
Jedino gasimo glazbu kada moramo bočno parkirati.
Jedino se tada moramo koncentrirati.
"Dovraga!"
I onda kad parkiramo, pojačamo opet to sranje.
Charlotte, ja sam Cedric the Entertainer,
odo' ja odavde. Bok!
Svi se zajebavate s nama.
Ne mogu voziti, ne mogu ići nigdje,
idem New York a nemogu uzeti taxi.
Kakvo je to sranje?
Izlazim na izbore i dalje me jebete. Sa ženom
sam već 25 godina i nemam nezakonite djece.
Ali imam li ja...
Ne, ne, zajebi to, da ti kažem nešto...
Imam li ja emisiju televiziji?
Ne, nemam ja emisiju televiziji.
Zašto? Jer me se bojite.
Bojite se da ću nešto reći.
To je jebeni razlog.
Mislite da neću reći nešto?
Da vam kažem nešto:
Zajebavali ste se sa mnom dugo.
Ali sam se vratio.
Sranje, ja Jim Brown, najsjebaniji gad.
Komentari dani osobno od
Bernie Maca su se pročuli....
Rekao si mi da govorim ono što želim reći.
Bijelci, ne mislim to, samo se šalim.
Ja mogu...ako mi date šansu, uzeti ću Warner Bros,  uzeti ću United Paramount Network, uzeti ću SAD.
- Dajte mi šansu da vam pokažem.
- Uzmi Food Channel (kuharski kanal).
- "Emisija o kuhanju od Bernie Maca"
-  Ja sam TNT.
Čekaj, stari.
Stari, gdje ćeš?
Snimamo film. Ne možemo imati prazan prednji red.
Vraćaj se.
Ej, stari!
Ok, ok.
Jebač...
Što odlazi?
Gdje idete?
Zašto idete gore?
Jesu li ostavili kaput?
Jel' to njihov kaput?
Daj da vidim. Dovraga!
Daj mi kaput.
Gospođice, digni guzu i daj mi kaput.
Dosta je težak.
Mogao bi biti "Hardwear" (teška roba).
Kladim se da jebač ne zna da mu je kaput na podu.
Steve, zgodan si!
Sada ćemo napraviti kratku stanku, kad kazem kratku,
mislim kratku, pa nemojte odlutati daleko
jer kad se vratim, odmah ću započeti.
- Kako se zove onaj lik od koga sam uzeo kaput?
- Bebe!
- Lažeš...
- Boochie...
Želi natrag kaput jer odlazi.
- Kako se zove?
- Ima čudno ime, kao Boobie, Baby, Boomer ili nešto tako. Neznam...Možeš ga zezati oko toga.
Ok, moramo otići dolje započeti.
Dobrodošli natrag.
Molim vas zaplješčite za vašeg domaćina...
gospodin
STEVE HARVEY.
Ej stari, znao sam da ćeš se vratiti.
Nešto ti je ostalo, zar ne?
Ja kažem sjedi nazad sa svojom propalitetskom guzicom, "Ne, ne."
- Imam tvoj kaput.
- To je njegov kaput.
Aha, reperov kaput...
Rekli su mi iza da se zoveš Boogie.
- Dobro Boogie...Što radiš za prežvljavanje?
- Idem u informatičku školu.
Informatičku školu...
Ma daj Boogie.
Ja te pitam što radiš za preživljavanje,
a odgovor koji ti je pao na pamet
je "informatička škola".
Daj da preformuliram pitanje.
-  Kako zarađuješ novce?
- Računalna tehnologija.
Računalna tehnologija...Boogie.
Znam da ovo nebi trebali reći jedan
drugom pošto smo crnci, ali...
Ti ne možeš ni sricati jebenu 'tehnologiju'.
Nema šanse da je tvoja guzica u ikakvoj tehnologiji.
Ne bi trebalo suditi knjigu po koricama ali...
Ništa na tebi ne ukazuje na 'računalo' ili 'školu'.
Boogie...
U mene je tvoj kaput.
Koliko ga očajno želiš nazad?
Nije bitno?
Vidite to sranje, kaput nije bitan...
daje mi slijedeću napomenu.
Što zapravo radiš?
Boogie, ostaviti ću te na miru jer
izgledaš kao da si upucao 4-5 ljudi dosad.
Boogie vjerojatno bi me htio razbiti, zar ne?
Pravi si.
Pravi sam? Čujem te, Boogie. Tako je.
Jer nemoj ni pomisliti na to da me možeš istuči.
Makni to sranje s uma.
Možeš zaboraviti na Warner Bros i ova vražja odijela.
Moja guzica je iz kvarta.
Ne možeš se zajebavati sa mnom Boogie,
jer je moja guzica kvartovska.
Odgojen sam u crkvi, ne možeš se igrati sa mnom.
Moja mama me odgojila...
Koliko vas je moralo ići u stalno crkvu?
Plješčite, plješčite ako ste stalno morali ići u crkvu.
Da vam sad kažem nešto.
Ne plješčite ako to stvarno ne mislite
jer kad kažem stalno, mislim STALNO.
Ponedjeljkom navečer, molitveni susret. Utorkom, proučavanje biblije. Srijedom, misionarski susret.
Četvrtkom, đakonski susret. Petkom, susret mladih. Subotom, susret starih.
Nedjeljom, susret svih.
Moja mama me toliko tjerala u crkvu da bih ju ponekad pogledao i rekao joj: "Mama ja ću stvarno ići u pakao".
Jer raj je preveliki pritisak za mene.
Zar ne dobiješ nikakve zasluge
jer ideš samo zadnji dan u tjednu?
Zašto moramo ići svaku večer?
Kada ideš toliko u crkvu i kad si dijete,
zapravo ti nije puno stalo do crkve.
Ono što moraš onda učiniti je naći male stvari
koje ti se sviđaju kod crkve da bi htio ići.
Stvar koju sam ja pronašao kod crkve da bih htio ići u nju možda vam se može učiniti malo čudnom...
Ali jedna stvar koja se dešavala u crkvi i
tjerala me da stalno želim ići je
kada sam otkrio da ima ljudi koji prostače u crkvi.
Možda to ne bi upalilo vama,
ali dovraga, meni je to upalilo.
Htio sam stalno ići, ali me iznenadilo
kada sam saznao tko prostači.
Osoba za koju sam doznao da prostači u crkvi je bila najbolja prijateljica moje mame, sestra Odelle.
Sestra Odelle je imala 84 godine.
Senilna, ali je prostačila, a ja to nisam znao.
I na dan kada sam saznao da prostači je bila prodaja kolača u crkvi, za fond za izgradnju.
Ne ponašajte se kao da niste upoznati sa
fondom za izgradnju u vašoj crkvi.
Ne postoji crnačka crkva u Americi
koja nema fond za izgradnju.
Imali smo fond za izgradnju
u crkvi otkad sam imao 4 godine
i nisu stavili još ni jednu ciglu na vražju crkvu.
I tako smo imali tu rasprodaju kolača, i sestra
Odelle je bila iza i radila kolače s mojom mamom
i ja nikad nisam znao da sestra Odelle
nije voljela đakona Thortona.
I đakon Thorton je bio 3 osobe iza mene.
I ja sam stajao tamo i dao 15 centi za kolač
i sestra Odelle je vidila đakona Thortona i nagnula se prema mojoj mami i rekla:
"Eno dolazi onaj patetični jebač!"
Znaš li što ti to napravi kad imaš 9 godina?
Kad čuješ da netko govori nešto takvo.
Nakon toga sam htio stalno iću u crkvu.
Tako da bi mogao sjesti pokraj sestre Odelle.
Jer me sestra Odelle nikada nije razočarala.
Dodavali bi uokolo košaru za milostinju:
"Ne znam koliko para misle ovi jebači da ja imam."
"Dosta mi je ovog sranja,
imam ja računa kući za platiti."
"Ako nastaviš dodavati to sranje do mene,
dignuti ću se i početi vrištati."
Ono što sam volio kod sestre Odelle, je bilo kad bi došao onaj dio mise koji se zove "pobožnost".
Ovo je bio dio mise kad bi mogao ustati
i svjedočiti dobroti Gospoda.
Ako ne želiš svjedočiti, možeš pjevati.
Ako ćeš pjevati, ključ je u tome
da pjevaš pjesmu koju svi znaju
ne možeš pjevati nešto što si napisao po putu.
I to je bio moj omiljeni dio jer kada bi sestra Odelle ustala, ona nikada nije htjela samo svjedočiti...
Ona je uvijek imala pjesmu.
I ja bih inače samo sjedio na stolici,
jer sam znao da će mi sestra Odelle dati jednu.
Jer je sestra Odelle bila stara i senilna. Sve što je ona radila je gledala televiziju i išla u crkvu.
Otišla bi u crkvu, vratila se doma i gledala TV.
Gledala bi TV, otišla u crkvu.
Kad si star i senilan, moraš biti oprezan,
jer ti se sve to može pomiješati.
Sestra Odelle je ustala da svjedoči.
"Dajem počast Bogu."
"Predajem ju."
"Svi, svi..."
"Samo sam došla da vam kažem..."
"...kako je dobar moj Bog bio."
"Želim vam reći kako je moj Gospod bio dobar."
"Imam pjesmu, otpjevati ću je."
"Ako ju znate, slobodno se ubacite."
Reći ću vam kako je Bog bio dobar.
Vrijeme se počelo pogoršavati.
Mali brod je bio u nevolji.
Da nije bilo hrabre posade
Minow bi bio izgubljen.
Kažem Minow bi bio izgubljen.
Govorim o brodu ljubavi.
Uzbudljivom i novom.
Kažem brod ljubavi, moj Bože.
Nova avantura čeka na tebe.
Sada smo gore u velikoj ligi, dobila sam u okladi.
Dokle god imate vjere u slatkog malog Isusa,
nema ništa loše u tom.
On dolazi sa sjevernog dijela Chicaga, Illinois.
On je jedan od prvotnih zvijezda
HBO-vog 'Def Jam'-a.
Ima glavnu ulogu u novoj seriji zvanoj 'Moesha'!
Vidjeli ste ga u poznatom filmu 'The players club'.
On je druga zvijezda filma zvanog 'Life'
s Eddie Murphyem i Martin Lawrenceom.
Charlotte, zaplješčite vražjim rukama i
pokažite ljubav jednom i jedinom:
BERNIE MAC!
Sjeverna Karolino!
Ajde Bernie! Ajde Bernie!...
Evo me, jebači!
Evo me!
Da! Rekao sam vam da ću doći!
Nisam li vam rekao?
Nisam li vam rekao, jebači?
Koje sranje...
Kakvo je ovo sranje?
Bijelci su tu, dovraga.
Vidim puno bijelaca i želim vam reći:
dobrodošli, dovraga dobrodošli.
Kad te bijelci dođu gledati, znači da si uspješan,
znači da si netko.
Sjeverna Karolino.
Sranje!
Znate, ponekad...rukujem se čitav jebeni dan.
Ne, ne, reći ću vam to jer sam sit toga.
Crnci se drugačije rukuju.
S crncem moraš biti u jebenoj formi!
Pokaži mi malo ljubavi, jebaču,
pokaži mi malo ljubavi!
Umorite se od tog jebača.
Zar nije svijet bio grozan na
Novu Godinu, 2000-tu?
Bijelci vjeruju da dolazi smak svijeta.
Jebači su otišli u dućan pokupovati
vodu, srdele i juhe u konzervi.
U 23:30 su bili usrani ko' grlice.
Mislili ste da ćete zasigurno
umrijeti do 24:00, zar ne?
Prekinite vjerovati u to vražje sranje.
Vjerujte u sebe.
Ja ne vjerujem u sranje dok se sranje ne desi.
Ne mogu vjerovati ni jebenoj djeci.
Svi mi pričaju o djeci, svi govore kako su zločesta.
Znaš da su zločesta, ali ne možeš reći da jesu.
Ali ja vam kažem:
ovi jebači su zločesti!
Sjebao bih malo dijete.
Ne ljutite se na mene, samo govorim
ono što vi ne smijete reći.
Mislite ono što i ja.
Ponekad se počnu praviti pametni...
S prkosnim tonom, treskanjem glave i tim sranjima...
"Pričaj s mojom rukom."
Ja sam stara škola.
Ja bih izrazbijao klinca.
Kad dijete napuni jednu godinu, vjerujem da ga
imaš pravo udariti u grlo ili trbuh.
Ako je dovoljno odrastao da ti odgovara,
onda je dovoljno odrastao da ga sjebeš.
Ne pričaj mi sva ta sranja!
Nisu djeca kriva nego mi.
Mi roditelji smo propalitetske guzice.
Zato se moramo vratiti u staru školu.
Jer nema više baki. Nije li to sranje?
Nema baki.
Sjećate se "velikih mama"?
"Velike mame" više nema.
Koliko sad vaša baka ima? 24?
Prabaka s 36.
Govori: "Neću ja dadiljati!"
Sredila je kosu i nokte...Ima sjebanu frizuru.
Muka mi je više od tih frizura,
zaljepe ih i ne miču se.
Muka mi je od tog sranja.
Znate da ne lažem!
Crnkinje su drugačije od bjelkinja.
Bijelkinje idu plivati.
Crnkinje ne ulaze u jebenu vodu.
"Ovo sranje mora potrajati!"
Znate da crnkinjama frizura traje čitav jebeni tjedan.
Kada crnkinje urede nokte i kosu,
nećeš jebati čitav tjedan.
One ne idu ni spavati, spavaju ovako.
I ako dobiješ, bolje ti je da joj ne sjebeš frizuru.
"Ne diraj mi kosu!"
Znate da ne lažem.
Ako se zajebavaš s kosom crnkinje...
izrazbijat će ti vražju guzicu.
Crnci se ne zajebavaju.
Mi smo drugačiji od bijelaca.
Isti smo, ali radimo drugačija sranja.
Kada crnci idu na posao oni ne vole
da im šef govori što da rade.
"Neću ja ništa raditi."
"Ne zajebavaj se sa mnom danas.
Nisam tu došao da radim."
"Umoran sam, sin mi je upucan, sit sam ovog sranja!"
Smiješni smo. Ali volim ja bijelce.
Nije poanta u tome jesi li crn ili bijel.
Oni drugačije obavljaju stvari.
Kada idu na pauzu na poslu, odu na 15 min.
Odu na svoj stol i pojedu sendvič od sira.
Popiju svoj vražji čaj, i za 15 min
se vrate natrag na posao.
Moji ljudi, ne znam što nije u redu s nama.
Kad mi odemo na pauzu,
to je jedino što i radimo.
Prekinemo s poslom.
Nas moraš tražiti.
"Jeste vidjeli Johnnya?"
Ne možete uporno raditi isto.
Imam 42 ali sam u formi.
Ali sam umoran, tijelo mi je istrošeno.
Sit sam seksa. Žena mi dođe...
Sit sam jebanja.
Ne znam za vas, ali ja ne mogu više kao prije.
Prije sam bio dobar, sad više nisam tako dobar.
Moje sranje je brzo obavljeno.
Žena mi kaže: "Naći ću mlađeg."
"Nađi jebača, nađi."
"A ja ću gledati, kunem se, gledati ću."
I to me ubija.
To traje čitavu večer...traje 45 minuta.
Što će ti 45 minuta?
Što ja tu pokušavam dokazati?
Ne treba ti čitava noć da svršiš.
3 minute.
To je sve što ću ti dati.
Samo to imam.
Briga me što pričate o meni.
"Bernie Mac ne može jebati."
Jebe mi se!
Ali ja imam svoje.
Bolje ti je da ti sebi nabaviš svoje.
Ako ti ne svrsiš kad ja dobijem svoje,
ponestalo ti je sreće sa mnom.
Pričajte o meni koliko god hoćete.
3 minute.
To je jedna runda teške kategorije.
I tamo su ljudi nokautirani nakon prve runde.
Ako mi staneš na guzicu ja ću...
"Prekini sa deranjem i odi spavati!"
"Koji kurac se dereš?"
"Dosta je bilo!"
Znate da ne serem.
Umoran sam. Imam 42 godine.
Pričaju o pičkici. Jebeš pičkicu!
Samo seks. Sit sam više toga.
"Dođi i učini nešto posebno."
"Izrazbijat ću ti jebenu guzicu,
eto što ću napraviti."
- "Stavi svoja usta dolje."
- "Zašto, ti perverzni jebaču?"
- "Nećeš mi staviti usta dolje?"
- "Neću ti staviti usta, pazi na svoje vražje ponašanje!"
Ako želim oralni seks, moram dati
naznake, moram dati smjernice.
"Dođi i stavi mi tu ruku."
I onda nastupa ono njeno:
"Što to pokušavaš reći?"
"Sigurno me ne pitaš da ti popušim kurac."
"Bolje zovi mamu da ti ga popuši."
"Sebični gade!"
"I ja to volim!"
Onda kad to počnu raditi,
krivo rade pa im moraš reći da stanu.
Kad na to napokon pristanu,
nemaju pojma što rade, stvarno sjebano.
Onda kažeš: "U redu je."
Ali ja neću reći: "U redu je."
Ja ih tjeram da nastave, jer moraju naučiti.
Mislite da je ovo smješno...kada ti to rade...
svi smo tu odrasli.
Kad dobiješ posebni tretman...
ali to je bilo davno.
Daju mi poseban tretman,
ali kad ih pogledaš, one...
"Koji me kurac gledaš?"
Ne znam što bih joj rekao.
Što? "Dobro ti ide."
"Samo nastavi tako."
Znate da ne lažem. Istina je.
Vidite, ja opet govorim ono što je vas strah reći.
Kad ja pričam o djeci, nije to ništa loše...
...ponekad im poželite reći:
"Ružni kučkin sine!"
Ali nije im prikladno reći:
"Glupi jebaču!"
Kad ti nećak dođe doma kažeš: "Moja sestra nije napravila ništa od ovog vražjeg djeteta."
Zato ću ja otvoriti vrtić.
Kad odem u mirovinu, otvoriti ću ga
da bih vam dokazao da sam pouzdan.
Sjebati ću vam dijete.
Ne trebate popuniti nikakvu prijavnicu,
prva tri mjeseca su besplatna.
Nema potrebe za skrivenim kamerama po kući
da vidite koji se kurac dešava.
Jek kad dođete pokupiti svoje dijete,
pogledati ću vas u oči i reći koji se kurac dešavao.
Kada dođete pokupiti dijete i
ono bude imalo kvrgu na glavi
i vi kažete: "Što mi se desilo sa sinom?"
Reći ću vam:
"Uzeo sam čekić i izlemao ga!"
Skače mi po vražjem kauču.
"Sjedaj dolje!"
Sjeverna Karolino, reći ću vam:
ipak morate moliti za mene.
Nije...nije bitno što kažeš već kako.
To su šale, zabava. Ali to je također istina.
U svom umu, ipak želite reći ova sranja ponekad.
Moja kćer ima 22 godine i nema je već 5 godina kući.
Nikog nema u kući osim mene i moje žene.
25 godina, čovječe. Prekrasna stvar.
Ne želim pljesak. Pokušavam vam ispričati priču.
Ja i moja žena hodamo navečer po kući goli i sve.
Neko sranje se slomi i ti znaš tko je to napravio.
Sada imam troje novih ljudi u svojoj kući. Imam sestrine...mi smo obitelj...mogu vam ovo pričati.
Imam djece svoje sestre.
Na rubu sam živčanog sloma.
Moja se sestra drogira. Nije me sram reći.
Imate i vi sjebane obiteljske članove.
Ali moj brat me nazvao, Sjeverna Karolino, i rekao je:
"Mac, moraš doći kući, sud će razdvojiti djecu."
Rekao sam "Ne, nemogu ih imati."
Ali sam rekao da ću biti tamo.
Slušajte Sjeverna Karolino,
znam ih, ali ih ne znam...
Znate o čemu pričam? Znam ja djecu,
ali ne znam ove jebače.
2, 4 i 6 (godina).
Ma govno "Uh"! Dođite dadiljati ove jebače.
Dođem tamo, na sudu sam, sudac kaže: "Obitelj Mac",
ja ustanem i kažem: "Da, časni sude."
"Ja sam dio obitelji Mac."
On kaže: "Razdvojiti ćemo djecu."
Ja kažem:
"Časni sude, mislite 'razdvojiti' kao 'podijeliti'?"
On mi kaže: "Vrlo dobro, Mr. Mac".
Ja kažem: "Znate što? Ne mogu to dozvoliti.",
kažem "Ja i moj brat ćemo podijeliti skrbništvo."
A taj jebač mi je okrenuo leđa i nije ništa rekao.
Koji gad. Zato je Kain ubio Abela, znate?
Ja sam rekao: "Časni sude, ja ću uzeti djecu
na 6 mjeseci, i moj brat će ih uzeti na 6 mjeseci."
Ovaj jebač je ustao i izašao.
Otada ga nisam vidio. Ako ga vidim,
sjebat' ću ga istog trena.
Razbiti ću mu glavu od zid, tako mi Boga!
Svi ćete čitati o tome, i ako ga ikada
opet vidim biti će nesporazuma.
Biti će premještanja namještaja oko ovog jebača.
Ja sam rekao "Časni sude, ja ću uzeti ovu djecu", sad imam 3 jebača, "Daj ih mojim prijateljima", to sam htio reći, znate?
Piju mi krv na slamku,
morate se moliti za mene.
A ona 2-godišnjakinja, ona je jebač,
ona je vođa bande.
Ova je bila tu prije.
Ona je pastir Vraga. Radi za Vraga!
A 4-godišnjakinja...moja sestra mora da je bila nadrogirana dok je nju nosila jer ona ništa ne govori.
Samo bleji u tebe ovako...
Rekao sam ti neki dan "Da ti kažem nešto, ako dođe do požara, bolje ti je da imaš zviždaljku il trubu il nešto."
Jer ćeš pokraj mene biti spaljena.
Nemam ja jebenog vremena za ovo...!
Pričaj! Habla!
Reću ću vam što je.
Mislim da je 6-godišnjak homoseksualac.
Ni jedan 6-godišnjak ne hoda uokolo ovako...
Stalno cmizdri.
"Prekini cmizdriti! Odi radi sklekove ili nešto!"
Neki dan sam došao kući u 01:30 ujutro, i
2-godišnjakinja je natjerala pedera da joj ode dolje
po mlijeko i kekse.
Ja idem gore, on ide dolje i
prolazi pokraj mene kao da sam gost.
Ja ga pitam: "Gdje ćeš",
a on mi kaže: "Po mlijeko i keksiće."
Rekao je to tako smješno da sam
htio to opet čuti pa sam ga pitao: "Što?"
On kaže: "Po mlijeko i keksiće."
Volim jebača, ali on je peder. Ja mu kažem:
"Stari, prekasno je za mlijeko i keksiće."
"Nosi se gore, i naspavaj se."
Tako ja pričam s njim, jebeš ono tjeranje u kut.
Nemam ja vremena lupkati ih po guzi.
Djeca su djeca.
Ako oni ne ubiju mene,
ja ću ubiti njih.
Mogu već vidjeti kako svugdje u novinama piše:
"Šteta što je Bernie sjebao onu djecu"
Ne mogu se naspavati.
Hodaju kućom u 3-4 ujutro...
...stavljaju mi prste pod nos da vidu
dišem li i takva sranja.
Zlobni gadovi.
Luduju cijelo vrijeme.
Nisam ja psiholog.
Onda me on posluša i pođe gore
a 2-godišnjakinja mu kaže:
"Gdje su usrani keksići?"
A on joj kaže: "On je dolje."
Tko je dovraga 'on'?
Ko' da ja nemam ime.
"On je dolje."
2-godišnjakinja kaže: "Onda ću ih sama uzeti."
I ona krene sa svojim
koščatim nožicama dolje.
Ja stojim u kutu i gledam kako korača, ona otvori frižider, a ja ju pitam "Koji kurac izvodiš?"
Ona me pogleda i kaže:
"Želim mlijeko i keksiće."
Ja kažem: "Nisam li rekao onom
propalitetu da ne može dobiti keksiće?"
"Jesi li čula kad sam rekao
pederu da ih ne može dobiti?"
"Sad govorim tvojoj maloj guzici,
ne možeš dobiti vražje mlijeko i keksiće!"
"Nosi gore tu propalitetsku guzicu
prije nego što tu postane sjebano!"
A ona me pogleda kao da sam nizak...
Sjeverna Karolino, svi u ovoj prostoriji
znaju što taj pogled znači.
Taj pogled znači da mi želiš nešto učiniti.
Stoga sam ustuknuo.
I reako sam joj: "Tvoj je prvi potez!"
"Napravi taj jebeni potez!"
Kad su djeca bila zločesta,
nekoć je tu bila velika mama.
Velika mama je bila onaj stari jebač
u onoj haljini na cvijetove.
I s onim nateknutim gležnjevima, i imala je
periku koja je imala prorez sa strane.
I klizala je stopalima po podu dok je hodala.
I mrmljala je...
To mi nedostaje - velika mama.
Znali ste da ćete biti izlemani ako govorite dok velika mama priča s nekim odraslim, sjećate se toga?
Kada je velika mama pričala s nekim,
morali ste jebeno šutiti.
Kada bi velika mama pričala s nekim, rekla bi:
"Curo, otišla sam u dućan i kupila 2 paradajza..."
- "...malo krumpira, salate..."
- "Ne, nisi bako, uzela si..."
"Kao što sam rekla, kad sam kupila to sranje..."
Izbila bi ti zrak iz pluća.
Znaš da si povrijeđen kada
ne možeš disati dok plačeš.
Kad te mama udari u grlo i zubi ti škljocnu.
Pregrizeš si jezik, a ne možeš plakati.
Kada tako plačeš, duša ti je sjebana.
Povrijeđen si.
Kada bi moja mama dolazila u školu, nikad ne bi
rekla kada dolazi. Samo bi se stvorila tamo.
Vidjeli bi nekoga na vratima kako dolazi,
i svi bi zviždali: "Čija je ono mama?"
"Čija je ono mama, čija je ono mama?"
I mogao si znati čija je mama jer bi se taj
pravio ko' da nešto radi.
"A to je tvoja mama."
Nekoć bi te izlemala nasred ulice.
Sjećate se lemanja na ulici?
Sada ti se ljudi umiješaju u posao:
"Nemoj to raditi."
"Nemoj govoriti to!"
Sada imaju uzice na aerodromu.
Vidim jebača koji drži dijete na uzici.
"Tu dođi."
"Predaleko si pošao."
Da bar ja mogu staviti lanac
na svoje vražje dijete.
"Stani tamo!"
"Ne miči se!"
"Ne miči se, jebaču!"
- "Ne bi to smjeli raditi."
- "Začepi."
Ljudi se miješaju u tvoj vražji posao.
Stalno ti govore što smiješ, a što ne smiješ, "Nemoj govoriti to". Jebi se, nemoj ti meni govoriti što da radim.
Razbiti ću guzicu svom djetetu.
Prebiti ću ga dok spava.
Izliti ću mu sok od limuna u oči i gledati ga
dok me traži a ne može vidjeti.
Staviti ću ga u kut i isprebijati tu guzicu.
Tako se to radi.
Svi u ovoj sobi imamo disciplinu.
Svaki muškarac u ovoj sobi. Sjedimo tu, smijemo se, šalimo, to je u redu. Ali bojimo se naših žena.
Iz nekog razloga...
ne govorim o onoj pravoj uplašenosti.
Žene koje su pored muževa bi trebale zapljeskati.
Jer sve ste jednom namlatile guzicu svom muškarcu.
Žene vole biti tvoja mama, tvoj tata, tvoj ujak,
tvoj računovođa, tvoj svećenik...
Žele ti reći što da radiš,
kada da dođeš, kada da odeš.
"S kim ti pričaš?"
"Tko je to bio?"
"Sjedi tu!"
"Ne parkiraj tu!"
"Uspori!"
"Crveno je!"
"Stani!"
"Pazi!"
"Probaj ovo!"
"Začepi!"
Kada imaš obitelj i zaljubljen si,
puno stvari dolazi s tim.
To ja govorim svojoj teti. Svi imaju u obitelji
tetu koja se ne ponaša lijepo prema drugima.
Svi imaju u obitelji nekoga
tko se ponaša loše prema drugima.
Kao moja teta Mae, ona
svoju djecu tretira kao govna.
To je vrlo otmjeno, ona im
pokazuje kako da budu svoji.
Ona se ponaša prema svojoj djeci kao da su ovdje...
...ali prema drugima se ponaša kao da su ovdje dolje.
To ne volim kod nje.
Ponaša se prema svojoj djeci kao da su posebni.
Imam malog nećaka, kojega u školu vozi bus...
...a škola je točno preko puta ceste.
Ima 4 godine, ali muca jako, malo je usporen.
Kad počne mucati...
Dosta mi te je gade.
Rekao sam ti mami da te odvede na pregled,
nešto nije u redu s tobom.
On stoji na ćošku i čeka na školski autobus.
Autobus stane, otvori vrata,
on priđe da postavi pitanje...
Šofer zatvori vrata i odjebe dalje.
Slijedeći dan isti ćošak.
Brat stoji na ćošku, šofer zaustavi bus,
otvori vrata. Ovaj opet isto!
Šofer zatvori vrata i odjebe dalje.
"Nemam ja vremena za ovo sranje."
Sada je ovaj ljut, ode doma reći teti.
Moja teta kaže: "Nije li ovo sranje?"
"Ovo nije u redu!"
"Idem sutra ujutro s tobom u školu,
i da bar taj šofer dođe..."
"...jer će biti sranja."
Odvela je mog malog nećaka do ćoška
i sakrila se iza u grmlje.
Školski autobus se zaustavio na istom ćošku,
otvorio vrata i ovaj je to opet učinio.
Šofer mu pokaže ovako, zatvori vrata,
a moja teta iskoči.
"Stani!"
"Crni kučkin sine!"
"Koji je tvoj jebeni problem?"
"Sina mi zakidaš za 'edukacijaciju'!"
Šofer iskoči iz busa i kaže:
"Zafrkavao me!"
To je ljubav, čovječe.
Znaš što, Sjeverna Karolino?
Dok mi tu nastupamo, smijemo se i šalimo,
svi ostali govore: "Ne bi smio govoriti ovo,
ne bi smio govoriti ono..."
Zabava je zabava,
šale su šale.
Nije nitko...Ovo je samo izražavanje.
Pričamo na ovakav način svaki dan, čujes to, znaš to.
Nema tu ništa sramotno.
Kada netko kaže:
"govoriš ovako, govoriš onako"
Jednom mi je bijelac rekao: "Bern..."
"Zašto crnci uvijek koriste riječ 'jebač'?"
Ja želim definirati što riječ 'jebač' zapravo znači.
'Jebač' je nešto što crnci godinama koriste.
To je izraz.
Nemojte se sramiti riječi 'jebač'.
Jer riječ 'jebač' je imenica.
Opisuje osobu, mjesto ili stvar.
Mi smo glasni, mi crnci smo glasni.
Pričamo agresivno, znate.
Reći ćemo:
"Dignuti ću u zrak ovog jebača!"
Nikada u svom životu niste vidjeli crnog terorista,
nikada niste vidjeli crnca da je išta digao u zrak.
Kao prvo i osnovno,
nemamo mi para za kupiti dinamit.
Prvi put kao smo pokušali kupiti dinamit,
završili smo u zatvoru.
To je samo izraz. Kad vi bijelci vidite moje ljude, vidite ih na društvenim mjestima, u centrima, u kuglani.
I kad vidiš 3 ili 4 brata skupa,
možeš čuti riječ 'jebač' 32 puta.
I možeš čuti samo 2 obične engleske riječi.
Ali razgovor je jebeno jasan.
Svi ga mogu razumjeti.
Ne plašite se riječi 'jebač'.
Pojasniti ću vam.
Ako ste vani popodne i vidite 3 ili 4 brata,
možete čuti razgovor koji ide ovako:
"Jeste vidjeli onog jebača Bobbya?"
"Onaj jebač mi je dužan jebenih $35."
"Rekao je da će mi vratiti jebene
pare još prošli jebeni tjedan."
"Još nisam vidio tog jebača."
"Neću ja loviti tog jebača zbog mojih jebenih $35."
"Zvao sam jebača 4 jebena puta.
Ali me jebač ne želi nazvati nazad."
"Zvao sam mu mamu prije par jebenih dana."
"Rekla je - Jebača nema tu."
"Počeo sam se natezati s
njenom jebenom guzicom..."
"...ali nisam želio jebene probleme."
"Ali reću ću ti jednu jebenu stvar :
Slijedeći jebeni put kad vidim ovog jebača..."
"i ako ne bude imao moje jebene pare..."
"Razbiti ću mu jebenu guzicu!"
A sad ću odjebati odavde!
Ja sam Cedric The Entertainer
i igram kao Avery Johnson.
Volim košarku.
I dodam loptu svojim suigračima,
tornjevima blizancima, koji su Tim Duncan...
...i David Robinson, admiral.
Ja volim Phila Jacksona.
On je filozof, motivator, učitelj.
Kad Phil viče: "Scottie!"
I to je zamka,
bijelac s visokom guzicom.
Igrač koji mene predstavlja je
Kareem Abdul Jabar. On ne radi ništa.
I znate što? Bez obzira koliko je netko vješt,
ne može se naći način da ga se pobjedi.
Mislim da igrač u ligi koji najbolje opisiva
moju komediju je Gary Payton.
Dobro posluje, ima dobre uvrede,
poštovan je, priča puno sranja.
I nijedan od nas nije toliko privlačan.
Drugi bi za mene mogao biti Sprewell.
Jer ponekad moja komedija izazove sranje.
Ne znate me.
Pogledajte me u oči, lud sam.
Možda se predstavljam pristojno,
i možda se činim kao dobar tip.
Čovječe, tako...
Svo ovo vrijeme, 2 godine.
Hodaš...
I ne znaš kako se osjećaš
dok ne dođes do ove točke.
Kako se osjećam?
Niti ne znam.
Ovo je zadnji korak, zadnji put.
To je to!
Charlotte, volimo vas sve! Laku noć!
Ostanite crni! Mir!
Preuzeto sa www.titlovi.com