www.titlovi.com
"Ne moeš pobjeci od Ijubavi. "
To je bio oglas
u Baltimorskim novinama.
I tako ju je on našao.
Ona je bila mlada ena
u potrazi za muem.
On je bio muškarac u potrazi
za suprugom.
Prekasno za govoriti mu razumno.
Ne moeš ju oeniti.
Nisi ju nikad sreo.
Srest cu je danas. Brod iz Amerike
dolazi u 6:00, oenit cemo se u 9:00...
...u 10:00, vratit cu se na posao.
Smiješno. To je smiješno.
Covjek treba enu, nije li to ono
sto si mi govorio? Poslao sam po jednu.
Iz Amerike.
Kako ona izgleda?
Doğe dan u ivotu svakog muškarca
kada band svira...
...a on je jedini koji to cuje.
Danas je tvoj dan.
Volim te.
Ona nije prekrasna.
Nije ni trebala biti prekrasna...
...samo dobra, iskrena i dovoljno
mlada da rodi djecu.
Hajde. Sunce ce uskoro izaci.
Brod ce doci.
Ali što je s Ijubavlju, Luis?
Zar ne bi tu negdje trebalo biti i Ijubavi?
Ljubav nije za mene, Alan.
Ljubav je za one Ijude
koji vjeruju u nju.
Idemo.
Zašto mi se smiješ?
Smiješ mi se cijelo jutro.
Nema veze. Idi! Hajde!
Ne, ovo nije Ijubavna prica.
Ali je prica o Ijubavi, i snazi
koju ima nad našim ivotom.
Snazi da ozdravi ili uništi.
I ovdje prica pocinje.
Mr. Vargas?
Luis Vargas?
Ne prepoznajete me, zar ne?
Miss Russell?
Da.
Julia Russell?
Ali, ova slika-
Prevarila sam vas.
Zao mi je. Nisam trebala.
Bila sam nesigurna. Vidite...
...nisam eljela da se zainteresirate
za mene samo zbog moje Ijepote.
Zato sam poslala sliku neke
druge ene, a ne vlastitu.
Vidim.
Nadam se da cete mi oprostiti.
Mislila sam pisati puno puta. Probala sam.
Ali hrabrost me je napustila. Pa sam...
I...
Sad stojim pred vama kakva jesam,
i mislite sve najgore.
Ne, ne.
Nije baš tako loše.
Samo, nije ono što sam oèekivao.
Ako je moja prevara
promijenila vaše namjere...
...ako niste zadovoljni-
Ne, nije to.
...spremna sam se vratiti kuci
u Delaware.
- Ako elite, vratit cu se.
- Miss Russell...
Miss Russell...
...bili ste iskreni sa mnom.
I ja cu biti s vama.
I ja cu priznati svoju prevaru.
Ali vi izgledate isto kao
na slici.
Da izgledam.
Ali pisao sam vam da sam slubenik...
...u firmi za izvoz kave. Ali nisam.
Ja posjedujem firmu.
To je moj biznis.
Niste htjeli da se zainterisram
za vas...
...samo zbog vašeg velikog
bankovnog racuna.
da.
Onda imamo nešto zajednickog.
Ne moe nam se vjerovati.
Naravno, ako je moja prevara
promijenila vaše namjere...
...ako niste zainteresirani za
udaju za bogatog covjeka...
Ne, mislim da je to u redu.
Ako vama ne paše
nešto zgodnija ena.
Potrudit cu se.
Miss Russell.
Mr. Vargas.
Sada imamo svo vrijeme
na svijetu da se upoznamo.
Ne, ne svo vrijeme.
Vjencat cemo se u 9:00.
Onda bolje da pourimo.
"Uzmi ovaj prsten...
"... kao znak moje Ijubavi...
"... i vjernosti...
"... prema tebi. "
Muzika!
Dame i gospodo, zdravica!
Našem mladoenji i njegovoj...
...ocaravajucoj mladoj!
eliš li plesati sa mnom?
Ples?
Ja ne plešem.
Ja kaem da plešeš.
Neka njihov ivot bude kao ples,
harmonican, lagan.
Ples za citav zivot-
Alan, previše je previše.
Uskoro sam gotov.
Sad si gotov. Sjedi.
- Sve najbolje.
- Hvala.
Da li eliš pogledati kucu?
Ne. Mogu je pogledati sutra.
Daj mi par trenutaka.
Malo me je sram.
Dat cu ti onoliko trenutaka,
dana, noci koliko trebaš.
Kada eliš da doğem k tebi...
...doci cu.
Ne prije.
Ucinit ces to za mene?
Ako eliš, budem.
Onda...
...laku noc.
Soba je tamo, desno.
Mislim da cu je naci.
Konacno si budan.
Dan je vec napola prošao.
Oprosti. Nisam obucen.
Mogu sacekati vani,
ali kava ce se ohladiti.
Ne, u redu je.
Ako mi neko bude nosio kavu
svako jutro prije nego što se obucem...
...bit cu jako sretna.
To ce promijeniti dan.
Ali...
...Ti piješ samo caj.
Da? Ne.
Kad sam pisao da radi u firmi za
proizvodnju kave ti si napisala-
To je bila moja sestra.
Vjerovala je da je kava grešno zadovoljstvo
pa sam se pretvarala da se slaem.
Citala je sva moja pisma tebi,
pa nisam uvijek mogla biti iskrena.
Još jedan razlog da ih zaboraviš.
To je sve sad iza tebe.
Sto misliš?
O cemu?
Da li misliš kao i moja sestra...
...da je uivanje uvijek grešno?
Zašto si izabrao enu iz Amerike?
Mi smo ovdje prošlost.
Vi ste tamo buducnost.
Zašto si odabrala odlazak?
Da pobjegnem od buducnosti.
Da postanem netko drugi.
Netko sam drugi s tobom.
Netko više kao...
...ja.
Tamo, u njegovom zagrljaju...
...postala je netko drugi.
Netko, netko kao ona sama.
Kaem ti, nikad nisam bio sretniji.
Ne postoji "sretno oenjen".
To je nelogicno, kao "sretno mrtav".
Mislio sam da ces se do sada
vec vratiti kurvama.
Ici malo svojim kreolkama.
Ne više.
Imao si ju za sebe
vec dovoljno dugo.
Kad cemo ju ponovno vidjeti?
Idemo u kazalište slijedeci tjedan.
Americki zabavljaci koje
eli vidjeti.
Pridrui nam se.
Soon comes the morning
when the knell is rung...
...to take my living breath.
Come, come, the night is almost done.
Satan is near!
The shrieking, grim and...
...hideous brim of hell to uncover.
Come, or you will share her wretched end.
Hellhound! Abominable monster!
Would that I had never been born!
Prekrasno.
Odvratno.
Jeftina melodrama.
Was it we who forced our way to you?
Who was it sent her to her ruin?
I...
...or you?
What evil thing has risen from the ground?
Father, let angels now have charge of me...
...encamped around heavenly company.
She is condemned to die.
She is redeemed on high!
Hither, to me!
Julia, draga, izgledas rumeno.
- Jesi dobro?
- Da, to je od kazališta.
Oboavam ga...
...cak i jeftine melodrame.
Oprostite.
Da li pati od groznica?
Pati od malo previše rua.
Glupost. Dama ne stavlja ru.
Ne, dama ne.
I dama ne luta sama po
kazalištu.
Oprostite.
Moda ce vam drugi cin
biti bolji.
Oprostite, gospodine!
Publici nije dozvoljeno iza pozornice.
Ne dirajte me.
Dovraga, to je moja ena!
Luis, došao si me spasiti...
...kao u predstavi...
Što radiš ovdje?
Nije li uzbudljivo?
Pogledaj ove cudne naprave.
- Tko je bio taj covjek?
- Koji covjek? Izgubila sam se, to je sve.
Stalo mi je srce zbog tebe.
Osjeti. Osjecaš kako udara?
Isuse.
Umrijet cu zbog tebe.
Nadam se.
Na mjesta, molim.
Dame i gospodo, drugi cin.
Odvedi me kuci.
Draga sestro.
Ne znam zašto si takva sa mnom.
Prošlo je puno tjedana kako si otišla.
Za sve to vrijeme ni rijeci, da me
obavijestiš o svom sigurnom dolasku...
...da li si srela Mr. Vargasa,
da li je bilo svadbe.
Što da mislim?
Kontaktirala sam ambasadu u Havani...
...i vlasti tamo u Santiagu.
Znam što osjecaš prema njoj, ali...
...moraš joj pisati.
Moraš, prije nego
nam pošalje policiju.
U pravu si.
Nisam bila dobra prema njoj.
lako ona nikad nije bila
dobra prema meni.
Samo napravi to.
Napravi to, i onda je gotovo.
Ne, ne, ne!
U redu je. Ja sam, Luis.
Sanjala si.
Jesi u redu?
To je to.
Samo si sanjala.
U redu je.
To je bio samo san.
Ruan san, to je sve.
Bio je samo san.
Jesi OK? Trebaš li nešto?
Tebe.
Zao mi je.
Sad si sa mnom. Sigurna.
Sve je u redu.
Hoces li ostati?
Naravno.
Sve je u redu.
Luis, nemoj ici.
Kako je ovo jutro
kraljica kuce?
Pogledaj. Vidiš? Napisala sam.
Tako je najbolje. Hvala ti.
- Reci cu Sari da pošalje.
- Nema potrebe. Mogu i sam.
Nisam adresirala.
Imam adresu u uredu.
Onda je na putu.
Što ces danas raditi?
Idem Engleskom krojacu
na Plaza Vieja.
Trebat ces novaca.
Potpisite ovdje, Senora.
Da li je to i za osobni i za
poslovni racun?
Da, hvala.
elim da mi ena ima pravo
korištenja svih racuna.
Evo ga.
Da li da potpišem s
djevojackim imenom?
Ne, s vjencanim.
Morate zapamtiti da ponovite
potpis uvijek isto...
...svaki put kad podiete cek.
Pokušat cu.
O, covjece!
Pa, Luis, da li je to
konacno Ijubav...
...ili samo strast?
Ima li razlike?
Ima, ima.
Voljeti nekoga je davanje,
i onda eljeti dati još više.
A strast?
Što je strast, Alane?
Strast je uzimanje, i onda
uzimati još više.
Progutati, konzumirati.
Bez logike, bez razuma.
Pa... uzimanje, davanje.
Koje je?
Oboje.
elim joj dati sve.
I onda joj elim sve uzeti.
O, Luis. Ti si izgubljen.
Ne, ne.
Ona je ta koja je izgubljena.
Kako, zašto, ne znam.
Ali to ce se promijeniti.
Ja mogu to promijeniti.
Mr. Vargas?
Walter Downs.
Nisam vas mislio preplašiti.
- U redu je.
- Receno mi je da vas mogu tu naci.
- Kako vam mogu pomoci?
- Ništa vano.
Skoro nevano.
Zarucio sam se za Miss Russell.
Mislite Juliju?
Ne, Emily. Njezinu sestru.
U Delawareu.
Ja sam privatni istraitelj.
Tek sam stigao iz Wilmingtona.
Razumijem.
Znam da je Miss Russell zabrinuta.
Ali pisali smo joj prije
nekoliko tjedana.
Siguran sam da ce osjetiti veliko
olakšanje kad dobije to pismo.
Znaci Miss Julia je dobro?
Više nego dobro.
I više nije Miss Julia.
Ona je Senora Vargas, moja ena.
Znaci vi ste oenjeni?
- To su odlicne vijesti.
- Sretno oenjeni.
To vidim.
Kakva misterija je sretan brak.
Rumenilo na obrazu,
Sjaj u oku.
- Mislim da se to vidi.
- Vidi se, svakako.
Miss Russell ce biti
sretna da to cuje.
Bilo bi mi drago kad bi
joj to rekli.
Svakako cu joj to reci.
I bit cu još više uvjeren
kad sretnem vašu enu.
Da, da.
Zašto da ne?
Bit cemo doma u nedjelju popodne.
elite li doci na kavu?
Da, doci cu.
Porucite vašoj eni kako se
veselim što cu ju upoznati.
Vani molim. Na terasi.
Napravite kako kae.
Baš na vrijeme.
Ovo je za nedjelju,
a ovo za preko tjedna.
Dobro, dobro.
A ostalo?
Ovo mi se sviğa.
Što misliš?
Ima sedam dana u tjednu.
Zar nema ništa u tvom sanduku?
Ništa dobro.
A, i izgubila sam kljuc.
Pozvat cemo bravara.
Ma to je lako. Zapravo...
...sam cu to napraviti.
Ne, elim ti nešto pokazati. Doği.
Morate sada otici.
Poljubit cu svog mua.
Onda cemo se okupati.
Što to osjecam?
Moj parfem.
Ne.
Cigaru.
Probala sam jednu.
Jednu moju cigaru?
eljela sam tvoj okus u
mojim ustima.
Nemaš nikavog srama.
Nema ništa sramno ako
se volimo.
Voliš li me? Julia?
Voliš li me?
Ili nisi tip koji voli?
Zaboravio sam ti reci.
Dolazi nam gost u nedjelju.
Da?
Da...
...pravi privatni istraitelj...
...cak iz Delawarea.
Emily ga je poslala.
Da. Detektiv Downs.
Rekao si Detektiv Downs?
Ne brini, samo eli
vidjeti da si dobro...
...i sretna i stvarno moja supruga.
- I onda je ova glupost gotova.
- Kad ce ta ptica prestati kreštati?
Julia.
Pazi, stie.
O, ne.
Don Luis, pogledajte. Mrtav je.
Samo je pjevao.
Sad ne pjeva, zar ne?
Izgleda kao da mu je slomljen
njegov mali vrat.
Odnesite ga.
Ne elim da ga Julija vidi.
Kako je osoba umrla na
ovom instrumentu?
Mislim da...
...mu je okretanje tocka
slomilo vrat.
A ako nije?
Da li se onda udavi?
Da li se bojiš?
Ne.
Julia se ne boji.
Ali Bonny da.
Ne razumijem. Tko je Bonny?
Tko je Bonny?
Traim Mr. Vargasa.
To je pitanje koje
ce Luis uskoro pitati.
Mr. Vargas?
Moje ime je Russell.
Emily Russell.
Ja sam Julijina sestra.
Pa razumijete kako sam se
uznemirila primajuci ovo pismo.
Uznemirila?
Ali... mislio sam da ce
vam biti drago kad ga primite.
Ovo pismo, gospodine...
...pisano da odgovori na
ono koje sam ja poslala...
...i potpisano njezinim
imenom...
...nije od Julie.
Naravno da je.
Ja sam ga poslao.
Nije pisano od moje sestre.
Miss Russell.
ao mi je.
Nemojte biti uznemireni.
Kunem vam se-
Kunite se koliko elite.
To nije Julijin rukopis.
To je rukopis stranca.
Nepoznate osobe.
Meni nepoznate.
- Gdje je ona?
- Mislio sam poslati po vas.
Gdje je ona?
Odlazi. Izlazi!
Gdje je otišla?
Ne znam. Poslala me je
u poštu. Kad sam se vratio-
Nece se vratiti, zar ne, Sara?
Nikad ni nije bila ovdje.
Bili ste oenjeni za san.
San koji vam je ukrao dušu.
Luis! Što je?
Vaša ena se pojavila pet
minuta prije zatvaranja.
Kako ste eljeli, dao sam joj
pun pristup na vaše racune.
Vaše stanje na zatvaranju bilo je...
...51 dolar i 40 centa
na jednom racunu...
...10 dolara na drugom.
Kako sam objasnio vašoj eni,
zatvoriti oba racuna totalno...
...trebao bi vaš potpis.
ao mi je.
Don Luis?
Mora da je bog bio
Ijut na tebe taj dan...
...kad ti je dopustio da pogledaš
lice te ene.
elim je nazad. Sara...
...elim je nazad.
Ne, carino. Zašto?
Zašto ju ponovno eliš nazad?
Ne, ovo nije Ijubavna prica.
Ovo je prica o Ijubavi.
O onima koji su joj se prepustili,
i cijeni koju su platili.
i o onima koji su pobjegli od
nje zato jer su se preplašili...
...ili zato što nisu vjerovali.
da se ona isplati
Ona je pobjegla.
On je odustao.
Mr. Vargas?
Walter Downs.
Koja sretna slucajnost.
O, da.
Sjecam vas se.
I vlasti ovdje nisu mogle
ništa napraviti?
Nakon svega...
...nije bilo zlocina.
Bila je moja ena. Samo je uzela
ono što sam joj dao
Vaš novac.
I vašu Ijubav.
I niste ništa posumnjali?
Cini mi se da znam puno manje
o enama nego što sam mislio.
A ja znam previše.
Nemam baš neke koristi od njih...
...osim onog najpotrebnijeg.
Za pravo druenje,
preferiram muško društvo.
Slušajte me.
Moete li je naci?
Moda.
Ali, trenutno sam...
...zauzet u pronalaenju prave
Julije, one koju ste trebali oeniti.
Jeste li ju našli?
Još ne.
Ako budete...
...moda vas odvede do Julije
koju sam ja oenio.
Moda.
I obrnuto.
Platit cu vam koliko god treba,
ako ju moete naci za mene.
To je sve što elim.
Onda pretpostavljam da ste
nadoknadili vaše gubitke.
Rekao sam da cu platiti
koliko god elite.
Platit cu.
Da, vjerujem da budete.
A ako nağem vašu Juliju?
Aka vam ju dovedem...
...ili dovedem vas do nje...
...što ce vam to
dobroga donijeti?
Novac je otišao.
Ljubav...
...uništena.
Što bi još mogli
htjeti od nje?
Što bi još mogli eljeti?
elim je ubiti.
Da, sjecam se te dame.
Mršava, tamna i jako...
Sjecam se kad je dolazila niz palubu
i povjetarac joj je uhvatio suknju.
Dolazila je prema meni.
Brzo ju je uhvatila i
onda mi se osmjehnula.
Mislim da je putovala s
grupom Americkih glumaca...
...na turneji po otoku.
O da, sjecam se.
Zamotala je malo salate
u njezinu salvetu.
To mi je bilo cudno. Objasnila
mi je da je to za njenu pticu.
Putovala je s pticom.
O da, sjecam je se.
Dama s krletkom...
...ali ovo ne lici na nju.
Bila je mlada i jako zgodna.
Da, to je ona.
A prava Julija se nije pojavila zato...
...što je mrtva.
- Mislite ubijena.
- Da.
Moda je imala suucesnika.
Takve ene cesto imaju suucesnika.
Nekoga koga moe iskoristiti
i onda odbaciti.
Nekoga ko je moda u potrazi za
njom isto kao i nas dvojica.
Ovdje se to dogodilo.
Ovdje u Havani.
Ovuda gospodo. Dobrodošli u Havanu.
Mr. Downs ce biti u sobi 37...
...a Mr. Vargas ce biti niz hodnik
u sobi 42.
Povezat cu se s
lokalnim vlastima...
...i pogledati da li se nedavno
pojavio kakav mrtvac.
Moete mi se pridruiti.
Ne, hvala.
Havana je jako lijep grad,
pogotovo za vrijeme karnevala.
Predlaem restoran "Opera".
Preko puta ulice je.
Jako je popularan kod
Americkih turista.
Zašto ne ucinite nesto
ugodno veceras?
Pocastite se s finom vecerom,
dobrom cigarom ili dobrom kurvom?
Radije bih bio sam.
Ostavit cu vas onda samog.
Evo ga.
Privatnost i pogled na prostoriju.
Ako vidite nešto...
...ili nekoga tko vas zanima,
vidjet cu što mogu uciniti.
Ako bih mogla dobiti svoju kavu svako
jutro prije oblacenja bila bih jako sretna.
To bi promijenilo dan.
Bila bih jako sretna.
Onda je to ono što ces i imati.
Kad se oenimo imat ces
sve što poeliš.
Oenimo? Moda bi tvoja ena
imalo štogod reci o tome.
Ovuda, Pukovnice, s'il vous plait.
S'il vous plait i tebi,
ti šašavi šarlatanu.
- Francuz si kao i moja guzica!
- Edwin, zauzdaj jezik.
Mogu li vam pomoci gospodine?
Mislio sam da sam
vidio starog prijatelja.
Pukovnice...
- Pukovnik Worth?
- Da.
Ovuda.
Ne, ne, ne.
Necu mu sad smetati.
Da li je odsjeo u hotelu?
Ne u kuci je u Havani.
ivi u avenida Medios.
Mislim da mu je
zarucnica u hotelu.
Zarucnica?
Da, Miss Castle.
Da, da.
Dobro, hvala.
Draga, ali ja nemam toliko novca.
Ali dragi, imaš.
Tvoji godišnji prihodi su
200000 dolara, više ili manje.
Kako to znaš?
Zbog toga, što uz povoljne
uvjete moeš ostvariti...
...najmanje 1.5 milion funti
šeæera u dobroj sezoni.
Pet centi po funti-
Ne, nemoj. Nemoj me tjerati
da sad govorim o poslu.
Cekao sam na ovo cijelu vecer.
Ne, nemoj gledati.
Budi dobra, moja golubice.
Budi dobra prema starom covjeku.
Ja jesam dobra.
Dobra kao i uvijek.
Moeš li mi, molim te,
otkopcati haljinu?
O, da.
Prui mi to zadovoljstvo.
To je dosta. Hvala.
Hvala...
...za divnu vecer. Laku noc.
- Ne.
- Da.
Bit cu dobar. Samo cu
sjediti i gledati te.
Vidjet ces...
...sjedit cu...
...i gledati.
Da li je to ono što eliš?
Jako si umoran, a i ja sam.
- Laku noc.
- Ne.
- Laku noc. Da.
Ne.
Mogu li ostati?
Molim te, daj da ostanem.
Draga golubice, ja placem.
Moje srce je puding.
Otici cu.
Ali moj puding je sav slomljen.
Laku noc...
...moja mala golubice.
Laku noc.
"Rastanak je tako slatka tuga. "
To sam ja, Julia.
Nisi zaboravila na mene, zar ne?
Tko je Billy?
Samo jedan momak.
Mora da ima preko nekoliko
momaka u tvom ivotu.
Billy...
...ja...
...Pukovnik.
Da li si se udala
za ikog od njih?
- Ne, samo za tebe.
- LaIjivice.
LaIjivice.
Onda, što je?
Što je?
Koji su tvoji planovi sa mnom?
Moji planovi?
Samo sam došao da te ubijem.
Moj boe.
Dobro, ucini to.
Evo. Tu je moje srce.
Nemoj oklijevati.
Tvoj novac je otišao. Ucini to.
Otišao.
Kao i ena koju si ubila?
Šta? Ne.
Bila si s njom na tom brodu!
Vidjeli su vas zajedno!
- Nisam bila sama.
- Rekla ti je sve o meni, zar ne?
Ne!
Rekla sam njemu!
Sutradan mi je rekao da je imala nezgodu
i da zauzmem njeno mjesto, pa jesam.
Drugi covjek?
Suucesnik?
Prijatelj? Ljubavnik?
Suucesnik-
Vidio si nas zajedno,
iza pozornice, na predstavi.
Moj prijatelj, moj suucesnik...
...da, da, moj Ijubavnik.
Bio je glumac, kao i ja.
Glumci koji glume uloge.
Rekla sam mu to vece da ne mogu
dalje nastaviti s tim. Da ne mogu-
Zašto ne?
Zato!
Zato što sam...
Prokletstvo. Zato što
sam se zaljubila u mog mua.
Ponovo. LaIjivica.
Mogla sam ga isplatiti!
Mogla sam ga drati podalje!
Ali natjerao si me da pišem
njezinoj sestri i onda je bilo gotovo!
Kurvo!
Lopove!
To je moj ivot.
To je sve što znam.
Uzela sam novac i dala mu ga.
Onda sam pobjegla.
Šta ima veze?
Gotovo je.
Kurvo!
LaIjivice! Lopove!
Da!
Zar ne vidiš...
...da ne mogu disati bez tebe?
Ne mogu ivjeti bez tebe!
Zar ne vidiš to?
Zar ne vidiš koliko te volim?
ao mi je.
Gdje sam?
Tko si ti?
Stvarno.
Moje ime je Bonny.
Bonny Castle.
Je li to tvoje krsno ime?
Bilo bi...
...da sam kršcanka.
Ali nisam.
Nisam nikad krštena.
Bila sam siroce.
Billy takoğer.
Odrasli smo u sirotištu
izvan St. Louisa.
On mi je dao ime.
Vidio ga je na jednoj
razglednici iz Škotske.
Imala je crte,
"bonny castle-a", rekao je.
Kad nam je bilo 14,
zajedno smo pobjegli.
Kao brat, sestra, otac, kcer,
mu, ena.
- On je bio moj spas.
- Ne.
Ne elim znati.
Ne sada.
Ti si Julia Russell
iz Wilmington, Delawarea.
Roğena si...
...na dan kad si stupila s broda...
...i postala moja ena.
Ali onda...
...ja nisam Julia Russell, zar ne?
Ja sam jednostavno tvoja ena.
- Tko je to?
- Ne znam.
Edwin je, draga moja.
Jesam li uranio?
Ne uri se.
Ništa mi ne prua takav uitak
kao cekati na tebe pred vratima.
Osim, ako me ne eliš
pustiti unutra.
- Pukovnice Worth.
- Boe!
- Mogu li vam pomoci?
- Niste obuceni.
Ne, nisam.
Sad sam zaokupljen s
jednim procesom.
Procesom u kojem je odjeca
samo na smetnji.
Privatnim procesom?
Da gospodine.
Sa Bonny? Privatnim procesom?
Blagi boe!
Baš sam nepristojan. Uğite.
Ne, gospodine. Zar ste ludi?
Lud? Ne.
Samo sam znatieljan da znam što
tadite pred vratima moje ene.
Vaše ene?
Da li ste rekli, "ene"?
Edwin, budi oprezanl.
Ima strašnu narav.
Oprostite gospodine.
Oprostite.
Ja sam stara budala.
Nisam znao.
ao mi je.
Dobro vam jutro elim.
Dobro jutro.
Vidiš?
Nemaš prošlosti.
Otišla je. Gotova.
Nestala.
Sad imaš samo mene.
Tu si. Nisi bio
u svojoj sobi.
Imam interesantne vijesti.
I ja isto.
"Pronağeno tijelo ene. "
"Sumnja se na ubistvo. "
Kakav je moj Španjolski?
Julia Russell?
Ubodena u vrat s malim noem,
i bacena preko palube.
Vjerovatno je to ucinio muskarac,
ali lako je mogla biti i ena.
Oštrica noa joj je još
uvijek bila u grlu.
Tako da je tvoja ena...
...i slubeno bjegunac.
Ne samo da je mi traimo,
nego i policija.
Razvedri se. To su dobre vijesti.
Brzo ce je uhvatiti.
Ona...
...nije to napravila.
Vjerujem da ju još voliš.
Naravno.
Kako bi ju mogao toliko mrziti
da ju još ne voliš?
Vjeruj mi prijatelju.
nema takve stvari kao što je Ijubav.
Samo pogrešni osjecaji i emocije.
To je bio moj no. Koristio je moj no.
- Nisam bila ja. Kunem ti se.
- Vjerujem ti.
Nitko drugi nece vjerovati
da sam nevina.
Slušaj me.
Nitko drugi nije vaan. Ne meni.
O cemu misliš?
O tebi.
Dobrodošli u Cardenas.
Ovuda. Ovo je ulaz.
Jako eleganto...
...u jako dobrom dijelu grada.
Uglavnom Amerikanci i
turisti s kontinenta.
Mislim da cete naci sav
namještaj koji vam treba.
Spavacu sobu...
...dnevnu sobu,
jako dobru kuhinju.
Ovdje u Cardenasu,
blizu ste Havani...
...ali jako daleko od nje.
Poznati smo po vodama i
Ijekovitoj snazi sunca.
Vargas.
Koja sretna slucajnost.
Da, stvarno.
Što vas dovodi u Cardenas?
Nije odmaranje, uvjeravam vas.
Ne, Naravno da ne.
Ima izvještaj o eni koja
odgovara oreğenom opisu.
Viğena je kako ulazi
na vlak.
Niste ništa culi ni
vidjeli, zar ne?
Izgubio sam elju za enama
koje su tog opisa.
Drago mi je to cuti.
Slušajte...
...mogu li vam ponuditi pinales?
Što je to?
Napitak.
Ima kafic dole niz ulicu.
Sunce je toplo.
Tvoje lice je, na primjer,
dosta vlano.
Sestra je pozitivno identificirala tijelo.
Jako tuno i jako tocno.
Dva madea visoko na unutrašnjoj
strani bedra...
...i zlatna navlaka na zubu.
I na njenoj lijevoj ruci mali,
kruni oiljak.
Jako interesantno.
Oprostite.
Moram na WC.
Nema problema.
Napravi što moraš.
Julia?
Doği gore. Mi...
Ah, Luis.
Ja sam razocaran.
I istovremeno pun divljenja.
Gdje je ona?
Tko? Ne.
- Ona nije ovdje.
- Zvao si je po imenu.
Nemaš što traiti ovdje.
Downs, molim te. Budi pametan i odi.
Odi dok još moeš.
Ona je moja, Luis.
Ostavi je, prije nego
što bude prekasno.
Pomaeš kriminalcu!
I blizu si da i sam
postaneš jedan.
Opameti se.
Vidio si. Nije ovdje.
Sada, molim te.
Ne lai mi, Mr. Vargas.
Mogu je namirisati na tebi.
Njezin parfem se osjeti
na tvojoj odjeci.
Tek si se rastao od nje, zar ne?
To je to. Izlazi!
Da li te je zagrlila?
Prigrlila te, ovako?
Da li je trljala svoj obraz
uz tvoj ovako?
Da li te je poljubila u usta?
Ako te poljubim sad, da li
cu je osjetiti na tebi?
Ovo bi napravio za nju?
Cekaj!
Cekaj.
Govoreci o vragu, a on se pojavi.
Moj boe. Što si napravio?
Što si napravio?
To je on.
To je detektiv.
Došao je po tebe.
Što to radiš? Ne diraj ga.
Ne diraj ga!
- Da li je došao sam?
- Da.
Nitko ga nije vidio kako dolazi?
Ne znam.
Isuse, Julia.
Ubio sam covjeka.
Moras otici na eljeznicku stanicu.
Kupi dvije karte za vlak,
nije bitno za kud.
Kontaktirat cu agenta za nekretnine
i reci mu da smo se predomislili...
...i da je bilo hitno.
Julia.
Da, što?
Upravo sam ubio covjeka.
A ja sam kupila šešir.
Ali ne raspravljam o tome. Ne ponavljam
stalno "kupila sam šešir".
"Kupila sam šešir. " Nije vano.
Ucinjeno je. Pomozi mi.
Boe.
- Bit ce dobro.
- Odnijet cu ga dole.
Ne, odi na stanicu prije
nego što se zatvori.
Doği. Obuci ovo.
Da, pourit cu.
Ne. Nemoj uriti.
Hodaj polako, uivaj u šetnji
i nitko te nece primjetiti.
- Razumiješ?
- Da.
Billy.
Konacno si dobio što si zasluio.
- Isuse!
- Zar ti nije drago što me vidiš?
Zar ti nije drago da ponovno
vidiš starog Detektiva Downsa?
Zar bi trebalo biti?
Dobio sam jako dobre kritike
igrajuci ovu ulogu u Chicagu.
Zar se ne sjecas?
Pusti me, Billy.
Mislila si da sam...
...stvarno mrtav...
...nisi li?
Zar si mislila da su pravi
meci u tom pištolju?
Mislila si da su pravi one
noci kad te je došao ubiti?
Nisam mogao riskirati da te ubije,
ne prije nego što te ja uhvatim.
- Pusti me, Billy.
- Nikad.
- Ne dok se ne vratiš u igru.
- Koju igru?
Našu igru, draga.
Nema nikave igre.
Da, jasno to vidim.
Ne, ne.
Što vidiš?
Vidim kako trci po novac.
Vidim kako ti to sreğuješ.
Vidim kako cini jedinu stvar
koju moe.
Vidim kako ide u Santiago,
prodajuci svoj dio kompanije.
Vidim kako se vraca s novcem.
Vidim nas...
...kako završavamo ono
što smo poceli.
Ti i ja zajedno.
Napravit cemo te
bogatom udovicom.
On vrijedi puno više nego što
smo izvukli od njega prvi put.
I tako je laka meta kad
ti je toliko odan.
Spojeni ste zajedno raznim
zlocinima i...
...nepodopštinama.
- Pusti me.
- Moli.
- Molim te, pusti me!
Skakljuca mi pimpek kad moliš.
Rekao je da me voli.
Nitko te ne voli, Bonny.
Nitko to ne moe.
Osim mene.
On moe.
Mislim da moe.
Ne dovoljno da ivi
ivot kao bjegunac.
Stranje ulicice, jeftini hoteli...
Nece biti tako.
Nego kako?
Sretni do kraja ivota?
Lijep, uvaeni par,
koji ivi u glavnoj ulici?
Nedjeljni ruckovi,
šetnje u parku s djecicom?
Isuse, što ti je to ucinio?
Što ti misliš tko si?
Što on misli tko si ti?
Ti si kurva, Bonny.
Ako muškarac stavi ruku na tebe
odmah si vlana.
Istina ili ne?
Roğena si sama i umrijet ces sama.
Prije nego kasnije ako
te policija uhvati.
Ne bi mi to ucinio.
Bio sam ti prvi, Bonny.
Tvoj prvi.
I bit cu...
...tvoj zadnji.
Na ovaj ili onaj nacin.
Nema buducnosti s njim, draga.
Suoci se s istinom.
Ne moeš ivjeti njegov ivot.
A on sigurno...
...ne moe ivjeti tvoj.
Pusti ga.
Ne.
Bila sam tako gladna.
Što s njim?
Moramo se riješiti tijela.
Vec je obavljeno.
Obavljeno je?
Misliš, sama si to obavila?
I spakirala sam nam stvari.
Ostavila sam jedno odijelo na krevetu, za vlak.
Imaš karte?
- Karte? Da.
- Odlicno.
Ici cemo sutra ujutro.
Natrag u Havanu. 7:00.
Koja avantura.
Doği u krevet.
Mora da si izmoren.
Znam da ja jesam.
Cekaj, cekaj, cekaj.
Zar nemaš nimalo savjesti?
Mislim...
Naravno da imam.
Ali vidiš, ne dopuštam da me ovlada.
To je samo nešto što se dogodilo.
Moralo se napraviti.
A kada nešto moraš napraviti,
napraviš, zar ne?
Za nas.
Kratak, ali uzbudljiv ivot.
Laku noc.
Slušaj njezin govor.
Slušaj rijeci koje izlaze
iz njenih usta.
Misliš Bonny?
Da, Bonny.
Zar nemaš kontrolu nad njom?
Nitko nema kontrolu nad njom.
Nitko nije imao.
Nitko, osim Billya.
I htio je ostatak novca.
Našli su kucu u
siromašnom dijelu grada.
Bonny je rekla da ce proci nezapaeno
tamo, i bila je u pravu.
Puno stvari je prošlo nezapaeno
u toj kuci.
Sve što je trebala napraviti
je dovesti Luisa u Santiago...
...i sve bi bilo gotovo.
Ne, ne razumiješ.
- Ostali smo bez novaca?
- Da, otici cu sutra u Santiago.
Otici cu ujutro prvim vlakom.
Što ceš tamo?
Treba nam novaca, zar ne?
Kako god kaeš.
Ne elim da ideš u Santiago.
Moram ici.
Ne elim da ideš.
Nemam izbora.
Imaš. Imaš izbora.
Još jednom.
- Kad mi ruka dotakne grudi...
- Srce.
- Moja lijeva naušnica.
- Karo.
- Moja desna naušnica.
- Tref.
- Moje grlo.
- Pik.
- Mali prst na lijevoj ruci.
- Jedan.
- Mali prst na desnoj ruci.
- Deset.
Kada ovo napravim, znaci
da nemam ništa.
Dobro.
- Kralj, kraljica, decko.
- Da.
Da.
Ti si prirodan.
- Slušaj-
- To je nacin.
To je jedini nacin.
To je naš nacin.
To smo ti i ja, zajedno.
Molim te.
Sad...
...reci mi što imam.
eliš li još viskija?
Prejako za mene.
Da. Zašto ne?
Zašto da ne? U redu.
Pobjeğuje ponovo.
ao mi je, gospodo.
Još šampanjca.
Da li bi dami smetalo
ako skinem sako?
Ne, samo naprijed.
Moete zaboraviti da
sam uopce ovdje.
Lakše reci nego uciniti.
Mogu li vam donijeti
još jedno pice?
Moete li reci dami da se makne?
Kako to mislite?
Zar vam se mora reci?
Maknite ruke s moje ene.
Molim vas, gospodine.
Rado.
Jedina stvar nia od covjeka
koji vara na kartama...
...je covjek koji koristi enu
da vara umjesto njega.
Julia?
Dakle, draga moja...
...da vidimo koje još trikove
moda znate.
Da li ste u redu?
Da.
Da li...
Da li da pozovem nekoga?
Tako ste dobri.
Tako ste mladi i nevini
i dobri.
Ne.
Nitko nije nevin.
Vi takoğer imate pricu.
Hocete mi ju reci...
...ako bude bilo vremena?
Nemam pricu.
Ne kao vašu.
To je bila Bonnyna prica.
I pogledajte što je ucinila.
Nije mogao ivjeti
u njezinom svijetu.
A ona se nije mogla
uklopiti u njegov.
Nikad mu nije mogla
biti dostojna.
Morala ga je pustiti.
Morala je biti Bonny.
Cisto, cvrsto i jednostavno.
Luis ce otici u Santiago.
Ona ce prezivjeti.
Dragi Alan:
Cestitam.
Upravo si kupio moj udio u
Vargas-Jordan Coffee Export House.
Cijena na koju sam pristao je jednaka
sumi koja je bila u sefu...
...Koja je vjerujem jako
u tvoju korist. ao mi je.
Luis! Cekaj!
ao mi je što nisam mogao ostati
da prodiskutiram o tome s tobom.
Ali, kao što znaš, sad
sam bjegunac od pravde.
Više od toga ti ne mogu reci.
O cemu to pricas?
Ubistvo.
Ubio sam.
- Ne.
- Da.
Ucinio sam to zbog nje.
A istina je...
...da bi to ponovo ucinio.
Puno ti srece elim.
Hvala ti što si mi jednom
bio prijatelj.
Idi.
Neka ti bog pomogne.
Hoceš li mi upaliti cigaru?
Napravit cu nam kavu.
Prokletstvo!
- Što se dogodilo?
- Tamo je štakor.
- Štakor?
- Štakor. Pretcao mi je preko noge.
Vidiš ga?
Ne.
- Nisam ga vidio.
- Ne?
Što to radiš?
Idem kod Ijekarnika.
- U ovo vrijeme?
- Da.
- Sad je 9.00. Zatvoreno je.
- Znam da se ne otvara do 10:00.
- Što to radiš? Cekaj.
- Necu dugo.
Ne moeš ga spasiti, ako je to
ono o cemu razmišIjaš.
Zašto ne? Zašto ne moemo
samo otici?
Imam dvije karte za vlak za nas.
Nocas, ponoc. Imamo novac.
Ostavi ga.
Bonny, to ti ne pristaje,
ovakva samilost.
Kako da ti vjerujem?
Uvijek ce biti netko izmeğu nas.
Zašto ga treba ozlijediti?
On je dio tebe koji mora umrijeti.
Moraš to ubiti, ili ti obecavam
da ce to ubiti tebe.
Što to radiš? Billy?
Vracam se s tobom da
završim taj posao.
- Navuci ceš policiju na nas.
- Onda napravi kako ti se kae.
Napravi sad.
- Reci.
- Billy-
Reci da si moja. Moja. Reci.
Da, što?
Da, tvoja sam.
Preplašio si me.
Trebalo ti je dugo.
Što to radiš u mraku?
RazmišIjam.
O èemu?
RazmišIjam kako ce moj ivot biti
gotov ako te ikada izgubim.
Ništa mi nece ostati.
Osim smrti.
Ne govori trako.
Jesi li našla što si traila?
Jesam.
Morala sam ici na drugi kraj grada.
Idem se presvuci.
Operi ruke i idi u krevet.
Donijet cu kavu.
Evo ga.
Što misliš, kako umiru?
Od otrova?
Ne znam.
Da li im treba dugo?
Mislim da ovisi o tome
koliko im daš.
U pravu si.
Da li je bolno?
Stvarno ne elim o tome razmišIjati.
Ne, naravno da ne.
Ne elimo da nas obuzme savjest,
zar ne?
To je nešto što treba obaviti.
A kad nešto treba obaviti...
...obaviš to.
Da li je tvoja kava prevruca?
Vidio sam ga.
Koga?
Pratio sam te.
Koga si vidio? Gdje?
Julia.
Hocemo li se igrati...
...ili govoriti istinu?
The truth is best.
U redu onda.
Da li je on ovdje?
Da.
Gdje?
Vani, ceka.
Da ugasim svjetla.
Kad sam mrtav?
Da.
Doveo sam ga to tebe u Havani,
nisam li?
Da.
Kako je znao da te necu ubiti?
Stavio je slijepe metke
u pištolj.
Kao u predstavi.
Sve.
Lai.
Od prvog trenutka
kad sam te sreo.
Ne sve, ne.
Da li mi se smijete iza leğa,
vas dvoje?
Da li mi se smijete
kako glup sam bio?
Kako slijep?
Ne.
Smij se sad kad ti ovo kaem.
Volio sam te, Julia.
Julia nije ovdje. Julia je mrtva.
Smij se kad ti kaem
da te još uvijek volim.
Ne.
Ne, ne mene.
Ti ne voliš mene.
Da.
Da, tebe.
Ne Juliu Russell. Ne...
...Bonny Castle.
Tebe.
Volim te takvu kakva jesi.
Zato što te znam.
Takvu kakva jesi.
Dobru i lošu.
Bolju i lošiju.
Vec sam ti to prije rekao,
ali nisi mi vjerovala.
Veceras budeš.
Za nas.
Za kratak i uzbudljiv ivot.
Ne radi to.
Nitko drugi.
Nitko drugi osim tebe.
Od pocetka do kraja.
Starta do finiša.
Nemoj se promijeniti, Julia.
Nemoj se nikad promijeniti.
Dri se.
Idemo.
Razocarala si me, Bonny.
Što ti misliš?
Misliš li da su to pravi meci?
- Govoriš li ti Engleski?
- Da!
Treba mu doktor.
A njemu?
On je mrtav. Ovome treba doktor.
U redu. Ja zovem policiju.
Ostani.
Volim te.
Volim te. Da li me cuješ?
- Reci. Reci ponovo.
- Volim te. Volim te.
Volim te, Luis.
Dri se! Dri se!
Ne odlazi! Ostani!
Molim te, dri se.
I ovdje prica završava,
bar za mene.
Cak i ako je sad iv...
...kako da doğem do njega?
Da li vjerujete u oprost?
Da.
I iskupljenje za Ijudsku dušu?
Cak i za nekoga kao ja?
Da.
Vjerujem.
Vidjet cu ga na nebu, zar ne?
Da.
Hocete li mi dodati moj šal?
Da, naravno.
Sad se molite sa mnom.
Da.
Nosila sam ovo na mom vjencanju.
Ali moje srce nije tada bilo za to.
ao mi je gospoğo. Vrijeme je.
Mogu li?
Što do vraga!
- To je svecenik.
- Ali on je otišao prije sat vremena.
Vidio sam ga.
Straa!
Moram priznati da je uitak biti u
tako ugodnom društvu za promjenu.
Zadovoljstvo je moje.
Hvala vama gospodo, što
ste mi dopustili da prisustvujem.
Mogu li reci, stvarno je sretan onaj
koji nağe ovako prekrasnu enu.
Da, stvarno sam sretan.
Moda vam kasnije...
...ispricam pricu kako
smo dospjeli ovdje.
Jako zamiljiva prica.
Nešto od toga je cak i istina.
Ali za sada, samo mogu reci...
...da sam ju,
od trenutka kad sam ju sreo...
...zavolio.
I bez obzira na cijenu...
...ne moete pobjeci od Ijubavi.
Cetiri.
Preveo i obradio Nenad the great
Preuzeto sa www.titlovi.com