www.titlovi.com
- Imate li pozajmicu? Divno.
- Da. odlično.
Prije neku večer žena i ja
smo je li —skoro oženjen.
- Kako vam mogu pomoći, gospodine?
- Loretta,
vidiš li da čovjek koji priča
sa tvojim direktorom ima otvorenu torbu?
Oh, to je gospodin Gwendon,
jedan od asistenata direktora.
Naš direktor je gospodin Shoen,
ali on nije došao danas.
- Ali vidiš čovjeka sa aktovkom.
- Da.
To je moj partner.
On ima pištolj unutra.
Ako ne uradiš točno ono što ti ja
kažem ili mi zadaš bilo kakav problem,
Pogledat ću partnera i on će pucati
gospodinu Gwendonu među oči.
Ok.
U redu, uzmi jedan od onih velikih koverata i
stavi što više 100-ica, 50-ica i 20-ica u nju.
Ništa sa bankovnim omotnicama ili gumicama. Ne
želim novac sa bojom. Ne želim obilježeni novac.
Počni sa drugom ladicom,
a onda onu tamo, ispod brojača novca.
Ok. U redu je. Hajde, Loretta.
Ključ je tu pored tebe.
Eto ga.
Bez novčanica sa dna
ladice, molim te.
Ovo je prvi put
da te pljačkaju?
Ide ti odlično. Samo se nasmiješi da ne bi
izgledalo kao da si zadržana.
Imaš vrlo lijep osmijeh.
Imaš li 20-ica? Daj mi 20-ice.
Ja ću ih uzeti.
Stavit ću ovo u džep.
Eto ga.
Moram dati partneru signal.
Sad, to je dobro.
On će čekati dok ne izađem iz zgrade da
bi se uvjerio da nisi aktivirala alarm.
Ako jesi, on će pucati
gospodinu Gwendonu među oči. Ok?
- Ok.
- Čini mi se da je to sve, Loretta.
hvala ti.
Želim ti prijatan dan.
I ja vama.
Hey—slatka je, zar ne?
Da, izgleda vrlo fino.
Tko je to bio?
Ne, ne, ne, ne, ne.
Kučkin sine!
Jebote! Jebote!
Mislim da vam je prešišao.
Izađite iz auto, gospodine.
- Hey, hoćete čuti smiješnu priču?
- Umukni i izlazi iz auto!
Važi. Uredu.
Ajde, ajde, ajde!
Hoćeš nešto, Foley?
Neki dečki idu odavde.
Što ako ti kažem gdje i kada?
- Koliko? - Očekujem pažnju na mene,
pusti me da saznam detalje plana...
Ok, ok.
Koliko ih ide?
- Čuo sam šest.
- Kada?
- noćas.
- Znaš li tko su?
Da, znam.
Ali neću ti još reći.
Nađimo se u kapeli,
pred zatvaranje. Ok?
- Jesi li uredu?
- Volim te, dušo.
večeras je važna noć.
Jesi li uzbuđen?
- To je Super Bowl tjedana, ok?
- Vidim da si je pomaknuo.
- Zašto to misliš?
- Vidio sam te kako trčiš jutros.
Držiš se rutine
u slučaju da netko primijeti.
Ali si istrčao samo nekoliko milja,
umjesto standardnih pet.
Čuvaš se za glavni događaj. Što
se dogodilo? Završio si prije roka?
Vidiš li one stubove tamo?
podižu novu ogradu 15m iza
ograde koja je već tamo, znaš?
Pa ti vidi, ako budemo čekali do Super
Bowl Tjedna, oni će napraviti tu ogradu...
onda, onda moramo kopati još,
nekih devet, deset dana, dušo?
- Da.
- Neće moći.
Pa večeras, kada padne mrak, batta-bing,
ja odoh odavde. Hajde, Foley. Možeš da pođeš.
Hvala na ponudi,
primamljiva je.
To je dugo trčanje do civilizacije.
Što je to? Sto milja do Miamija?
Previše sam star da bih pokušao
takvu ludost.
Pa, pošaljite mi razglednicu
kada izađete.
- Adele Delisi pored telefona.
- Da li prihvaćate poziv na vaš račun od Jacka Foleyja?
Da, prihvaćam.
- Bok, Adele, kako si'?
- Bok, pljačkašu.
Hoćeš jedan savjet? Sljedeći put,
ostavi motor da radi.
- Ha-ha. to je smiješno!
- Što hoćeš, Jack?
Adel, da li znaš za Super Bowl zabavu
koja će biti sljedećeg tjedna?
Promijenili su datum.
Noćas je oko 6:30.
- Zar mi nisi jednom rekao da se pozivi ne kontroliraju?
- Rekao sam, ne po pravilu.
Pa zašto mi odmah ne kažeš
o čemu to pričaš?
- Slušaj pametnicu, tamo u slobodnom svijetu.
- Oh, da, što je tu slobodno?
Tražim posao.
- Što je sa mađioničarem Mandrakom?
- Emil, čudesni, ha?
Otpustio me je.
Zaposlio je mlađu djevojku... crvenokosu.
Adele, razlog zbog kojeg te zovem...
je to da su promijenili datum.
Noćas je u 6:30.
to je za nekoliko sati.
- Reci Buddyju...
- Ok, uredu, i tipu koji vozi druga auto?
- O čemu to pričaš?
- Pa, videći koliko imaš sreće sa autom,
Buddy je mislio da bi bilo
bolje povesti dvojicu?
Našao je tipa koji kaže
da ga znaš, iz Lompoca...
- Uh, Glenn nešto...
- Glenn Michaels.
Uh-huh, to je on. Buddy je rekao
da Glenn misli da ste vi dečki cool.
- Adel?
- Da?
Reci Buddyju ako vidim Glenna da nosi
naočale za sunce, izgazit ću mu ih.
- Možda ih čak neću ni skinuti.
- Ok, dušo. Uradit ću to.
Pokušaj da te ne ubiju.
Hey...
Evo, gospođo.
Dozvolite da vam pomognem sa ovim.
Lijepa cura kao vi
ne bi trebala nositi namirnice sama.
Pustite muškarca da to uradi umjesto vas..
Nisam vas tražila pomoć,
pa ne očekujte napojnicu.
Oh, uredu je, gospođo.
Uzet ću vam auto.
Sretan rođendan.
Jesi li strpao još jedan
Šanel komplet unutra?
Nešto mnogo bolje.
Hajde, otvori ga.
Oh, Bože.
Prelijep je.
- To je, um...
- Sigh Sauer 380.
- Tako je.
- Oh, sviđa mi se!
Hvala, tata.
Sretan rođendan.
- Može li još kave?
- Znaš što, ne mogu.
Moram otići do Gladesa, a onda
se sastajem sa Rayom Nicolettom u 10:00.
Koji je taj?
A.T.F. tip?
Ustvari, on je u F.B.I. sada.
Prebacio se.
- Još uvijek je oženjen, jel da?
- Formalno. Rastavljeni su.
- Pa, odselio se onda.
- Sprema se.
- Pa, onda nisu rastavljeni, zar ne?
- Možemo li ne pričati o ovome?
- Što radiš u Gladesu?
- Proces usluživanja... zahtjevi i žalbe.
Nekom robijašu koji služi doživotnu
se ne sviđaju makaroni sa sirom.
Pa, ulaže žalbu. Kaže da nema
izbora u onome što služe,
i da time krše
njegovo građansko pravo.
- Možeš uskočiti, puno radno vrijeme kao jedan
od mojih istražitelja. - Ne, hvala.
- Nekad si to voljela.
- Tata.
Upoznat ćeš doktore, advokate... ništa
im ne fali ako su, razvedeni.
Karen, zašto trošiš vrijeme
na neke policajce kauboje...
koji piju
i varaju žene?
Takve su te usijane glave...
svi oni!
Stvarno moram ići.
Ne razgovaramo više kao prije.
Kako bi bilo da dođem u nedjelju
da gledamo Super Bowl zajedno?
Volio bih to.
Hvala ti za pištolj, tata.
Ispod tebe su, Pup.
Iskopali su tunel.
Ne čujem ništa.
Gdje je izlaz iz tunela?
Četvrti stup
od osmatračnice.
Ne vidim ništa.
Samo nastavi gledati.
F.B.I.,
kome da proslijedim poziv?
Ovdje Karen Sisco ponovno
za Raya Nicoletta.
Sačekajte, molim vas.
U redu.
Zauzeto je.
Želite li ostaviti govornu poštu?
Ne, zaboravite.
Nazvat ću opet kasnije.
- U redu.
- hvala.
I dalje ne vidim ništa.
Vidjet ćeš izbliza.
Čekaj malo.
Što koji moj?
Dva čovjeka pored ograde!
Što to radi dovraga?
Stoj! Digni ruke
uvis!
Tunel je čist.
Zatvori sjevernu kapiju.
- Što se dogodilo? - Što misliš da se
dogodilo, magarče? Imamo bijeg iz zatvora!
Kubanci bježe. Ne ciljaj sa
tim u mene. Bok, Buddy.
- U redu je, mi smo dobri dečki.
- Što radiš ovdje?
Ti si samo djevojka. Čime se baviš,
prodaješ puške?
Ja sam federalni šerif
a vi ste uhićeni.
Zašto ne bi smo o ovome
porazgovarali kasnije?
Pazi glavu.
Ušao sam. Hajdemo!
Hey! Da li ti je udobno?
Ako bih imala više prostora.
Imamo svakakva sranja ovdje.
Imamo lisice.
Što je u ovoj konzervi?
To je za tvoj zadah. Mogao bi ga
upotrijebiti—prsni malo u usta.
Da, pa, to je sprej?
Hej. Gdje ti je puca... pištolj?
U mojoj torbi, u autu.
Uh, ala ovdje smrdi.
Vjerujem ti. Upropastio si mi
odijelo od $900 koje mi je tata poklonio.
Također ti se slaže sa pumparom.
Zašto bi netko kao ti htio
postati federalni šerif?
- Ideja da jurim tipove kao što si ti me je privlačila.
- Oprosti, što si rekla?
Tipovi kao ja?
Da ti kažem nešto.
Iako sam živio u celibatu do sad,
neću te napasti.
- Nikad to nisam napravio u životu.
- Ionako ne bi imao vremena.
Kada dođemo do blokade puta, provjerit će
auto i saznati kome pripada.
Ako je postave na vrijeme,
u što sumnjam. Ako postave,
tražit će družinu latino dečkih,
a ne krupnog crnca koji vozi Forda.
Mora da je odličan prijatelj,
kad riskira svoje guzicu ovako.
Buddy? Da, dobar je dečko.
Dok smo bili u zatvoru zajedno, zvao je
svoju sestru svake tjedna, bez izuzetaka.
Ona je novorođeni Kršćanin. Ona radi
knjige za popove sat TV-a.
On bi je nazvao,
i priznao svoje grijehe.
Rekao bi joj
koju je banku opljačkao za to vrijeme.
Buddy — da li je
to njegovo rođeno ime?
To sam mu ja dao.
A, kako je tvoje ime?
Ionako će biti
u novinama sutra.
Jack Foley.
Vjerojatno si čula za mene.
- Što? Jesi li poznat?
- kada sam bio u Californiji,
F.B.I. mi je rekao da sam
opljačkao više banki od bilo koga.
- Koliko to?
- Da ti kažem iskreno, ne znam.
Počelo je kada sam imao 18 godina, vozio sam
za ujka Kalija, i njegovog partnera, Plina.
Ti ustvari hoćeš reći da si u
zatvoru proveo pola života.
Uglavnom, da. Ako sa vratim služit ću
30 god.. Bez prava na uvjetnu.
- Možeš li to zamisliti?
- Ne moram, ja ne pljačkam banke.
Ne izgledaš baš uplašeno.
- Naravno da jesam.
- Ne ponašaš se tako.
Što hoćeš da radim,
da vrištim?
To svejedno ne bi pomoglo.
Ne, samo ću sjediti ovdje, opušteno
, i čekam da ti zajebeš stvar.
Zvučiš kao moja bivša žena.
- Bio si oženjen?
- Samo godinu dana, par dana tamo ovamo.
Nije da se nismo slagali...
bilo nam je zabavno. Samo...
nismo imali... tu stvar,
znaš, tu uh...
- tu iskru, znaš? Moraš to imati.
- Mm-hmm.
- Premda, još uvijek pričamo.
- Naravno.
Ovo se neće završiti dobro.
Nikad se ne završi.
Ako se dogodi da me ubiju
kao psa, onda će to biti na ulici,
a ne na nekoj jebenoj ogradi.
Sigurno vidiš sebe
kao nekog Clayda Barrowa, huh?
- Misliš, na Bonnie i Clyde?
- Da.
dio u filmu kada bivaju
ubijeni, kada su Warren Beatty i...
- Faye Dunaway.
- Faye Dunaway, da.
- Svidjela mi se u tom filmu.
- Da bila je dobra.
I onda taj tip kaže da neće
trpjeti nikakva sranja od nikog.
- Peter Finch.
- Da! Peter Finch.
"Do jaja sam bijesan, i
neću više trpjeti nikakva sranja!"
U dijelu filma kada su ubijeni,
pomislio sam,
, "Hey, to ne bi bio tako
loš način da se ode, ako se mora."
S tobom je stvarno lako razgovarati.
Nešto sam razmišljao, da smo se
sreli pod drugačijim okolnostima...
da si ti bila u kafiću,
a ja ti priđem i počnemo pričati...
- Pitam se što bi se dogodilo.
- Ništa.
- Kad ne bi znala tko sam.
- Vjerojatno bi mi rekao.
- Samo kažem da smo se sreli pod drugačijim
okolnostima... - Mora da se šališ.
Da. Da.
Još jedan film koji mi se svidio sa Faye Dunaway
je "Tri Kondorova dana".
Onaj sa Robertom Redfordom
kad je bio mlad.
Da.
Znaš, uvijek sa mislila
da nema smisla...
kako su se
spetljali tako brzo.
Zašto ne?
- Mislim, romantično.
- Mm-hmm.
Pa, ali... ako... uh.
U redu.
Evo nas. U redu.
Gdje smo do đavola?
Na odredištu. Glenn je odmah iznad
nas sa drugim autom.
- U redu, hajde.Iskači.
- Okreni se i digni ruke u vis!
Sranje!
Možemo je i ovdje ostaviti.
Ostavljamo auto...
a moramo i nju negdje ostaviti,
... kakva je razlika?
- Ona ide sa nama.
- Isuse Kriste, što si radio unutra?
- Potraži ime.
- Jesam.
Zove se Karen Sisco. Kao
Cisco Kid, samo se piše drugačije.
S-I-S-C-O.
Karen?
U redu, Karen?
Budi dobra djevojka.
Otvorit ću prtljažnik.
Hey, hey, hey, sad!
Sad, praviš rupe na autom!
Neću te ostaviti. Otvorit ću prtljažnik
dovoljno da izbaciš pištolj van.
Ako budeš pucala, Buddy ima
tvoju pušku, i on će pucati.
Ja tu ne mogu ništa napraviti,
sve zavisi od tebe.
Hey! Nemoj!
Ja sam Glenn! Whoa!
Jebote! Hey, hey, Jack.
Drago mi je da te vidim, čovječe.
Jebote
u što to pucate?
- Da li nam treba on?
- Pajkani su vidjeli ovaj auto.
- Mogu zakočiti i vratiti se.
- U redu.
- Hey, Studs. Nismo te prepoznali.
- Hey, "Studs," čovječe.
Nisam to čuo još od Lompoca, čovječe.
Što se događa?
Ništa.
Karen. Izlaziš li?
- Jesi li čula to?
- Ok!
Ok.
Pobijedio si, Jack.
Očisti odjeću i pošalji mi račun.
Poslat ću ti ga u Glades.
Što, kroz što si se ti provlačio,
kroz kanalizaciju, čovječe? Tko si ti?
- skini naočale.
- Vidim bolje sa njima.
Ako ih ne skineš, odmah ću ti ih
baciti dok su još na tvojoj glavi.
- Idi čekaj u autu. - Sada smo u civilizaciji,
pa se možeš malo opustiti.
Žao mi je. Htio bih da počekaš u autu,
molim te. Uzmi je, stavi je pozadi.
- Ok. u prtljažnik?
- Na zadnje sjedište! Na zadnje sjedište!
- Zadnje sjedište. Ok, moraš poći sada, jer moram napraviti ovo...
- Daj mi tvoju jaknu.
Netko je zaboravio
ponijeti čistu odjeću.
Ponio sam je. Eno je u Gladesu
u prtljažniku Cadillaca.
Ti si odlučio uskočiti
u prtljažnik njenog auta.
Možeš mene okriviti.
Ne smeta mi.
- Izvolite, gospodine.
- Kažem ti...
- U čemu je problem, Jack?
- Ne znam zašto si morao Glenna umiješati u ovo.
- Ovo je sve bila njegova ideja?
- Ideja...
čovjek ima
prazan parking umjesto glave.
On misli da može tako
pričati sa mnom? Sranje.
" Daj mi jaknu." Ja sjedim
ovdje više od pola sata,
pazim na Patrole,
a to uopće nije zabavno.
Bože. Znaš, morao sam
otići u žbunje...
popušiti joint, samo da bih mogao...
znaš?
Da. Imam nešto
veliko, na sjeveru.
Ovi dečki? Ovi dečki jebote ne bi ni
znali da nije mene.
- Svaki put kada otvori usta, dođe mi da ga udarim.
- On nije problem, Jack.
Hoćeš li izvući glavu iz dupeta,
zašto do đavola vodimo nju sa nama?
Glenn.
Ti me se ne sjećaš, zar ne?
Um, nije iz Gladesa ako to misliš,
zato što nikad nisam bio tamo.
- Ne, to nije ono što mislim.
- Oh, da?
Ali si sigurna
da smo se sreli?
Prošle jeseni.
Vozila sam te iz okružnog zatvora Palm Beach
federalnu sudnicu... dvaput.
Ti si Glenn Michaels.
Nikad ne zaboravljam
koga sam uhvatila.
Hajdemo razmisliti o ovome na minutu,
Glenn, vidjet ćemo da li možemo srediti nešto.
Imamo li pištolj u autom?
Oh, sranje!
Sjećam te se! Hey!
Foley neće uspjeti,
a ako on padne, ti ideš sa njim.
- Vidi. Mogu razumijeti ako ste vi dečki bliski, ali...
- Nismo.
- Ali, da. pomažem mu.
- Sačekaj sekundu, Glenn.
Jesi li mu pomogao?
Mislim, tehnički, u ovom trenutku, sumnjam
da bi bio optužen za pomaganje bjeguncu.
Tako da još uvijek imaš izbor.
Hoćeš je odvesti kod mene,
oprati se, izaći iz kupaone...
sa losionom poslije brijanja, a ona će,
"Oh, pogriješila sam u vezi tebe."
Ne. Samo hoću porazgovarati
sa njom opet, to je sve.
Hoću vidjeti što bi bilo
pod normalnim okolnostima.
Kasno je za to, Jack.
On hoće otići odavde,
i ne krivim ga.
Ako sudac ovo ne okonča, Snoop će
ga poslati van u mrtvačkoj vrećici.
Da li ti je netko rekao
zašto ga zovu "Snoopy"?
Nekad je bio
Morris "Mad Dog" Miller...
dok je bio profesionalac.
Sad ga pomaziš,
i on pada.
- Ne mogu vjerovati!
- Oh,!
Sranje! Sranje!
Da, ti si glavni.
Tip se hvali kao da je
osvojio trofej.
Jebeno patetično.
Opasno, eto, što je.
- Tko je ćelavi 'tio?
- Richard Ripley.
Tip sa Wall Streeta?
Zovu ga Dick otimač zbog svih ljudi
koje je opelješio.
Oh, da. Nisam
ga prepoznao bez odore.
- Koliko je dobio?
- Tri godine.
Dečki, koristite klupicu? Ok.
Tri godine, keširao $50 milliona
i napisao im jebeni ček.
Tek tako.
50 milijuna, potpisao svoje ime.
Nije čak — Nije čak...
Ok, malo pomoći.
Ok, teško!
Teško! Hajde!
Sva ova svjetlost, i ti nisi mogao
pročitati brojeve na tagovima.
Oh. Imao sam ga. Isuse.
- Kako znaš da je napisao ček?
- Uh, rekao mi je.
Radimo u perionici zajedno.
Tip voli mnogo pričati.
Da, voli pričati.
Pričao je sa advokatima.
Obrukao je sve sa
kojima je radio.
Hey! Ako bilo koji tip koji
napiše ček na $50 milijuna,
Kaže nešto,
ja sam jebeno uho.
Tip mi kaže da ima sve
te novce u stranim bankama.
Plus, još nešto, mmm,
pet milijuna u nebrušenim dijamantima
kod kuće.
Rekao je, citiram,
Mogu ih uzeti
bilo kada.
- Gdje živi?
- U Detroitu.
Snoopy Miler kaže da se nebrušeni dijamanti
mogu prenositi lako kao keš.
Jesi li ikada vidio
nebrušeni dijamant, Studs?
Izgleda kao
obični, stari kamen.
Čekaj, ti misliš da ovaj tip laže?
Što ti misliš, Studs?
Mućni malo glavom. Neki tip ima $5 milijuna...
sakrivenih u kući, i reći će to nekom
brbljivcu kojeg je tek upoznao u zatvoru.
Oh, razumijem.
Vi ste dečki cinični. U redu.
Počinje.
Nastavi hodati. Nastavi hodati.
Ne želiš odgovarati
na svakakva pitanja.
Samo kažem da nije
bila uplašena, to je sve.
Zato što je imala pištolj u ruci cijelo
vrijeme i samo čekala da ga uporabi.
Ti si samo ljubomoran
zato što sam ja bio u prtljažniku sa njom...
- a ne ti.
- U pravu si.
Prva stvar koju ću napraviti...
je da skinem ovo blato sa sebe.
Bok.
Karen?
Karen, dušo
Pričala si u snu.
Što sam rekla?
"Bok, i tebi."
Huh.
Bok, Daniele.
Daniel Burdon, F.B.I.
Šerif Sisco, Karenin otac.
- Hmm.
Umm...
Da li bi vam smetalo, molim vas,
pričekati vani?
Imamo nekog posla
ovdje.
Pa, uh, svejedno
moram otići u klonju.
Oprostite me..
Hoću biti u
jedinici, Daniel.
Pa...
fino je od tebo
što se nudiš, Karen, ali...
Imam svu pomoć
koja mi je potrebna sada.
Umjesto toga, hajdemo pričati
kako si zaradila tu čvorugu na glavi.
Zar to što držiš
nije moj dosje?
Da, ali želim
to čuti od tebe,
počevši... od toga
kad si zgrabila volan.
Gdje je to bilo?
Prilazili smo Okeechobee izlazu.
- Sjedi!
- Vidiš li ti nešto sa tim naočalama?
Dobro sam!
Ovo je... glupo, čovječe.
Ovi dečki će biti
vrlo razočarani u mene, čovječe.
Znaš što?
Da nisam napušen,
nema šanse da bi te
nagovorila na ovo.
- Zapamti to.
- Isključi se na sljedećem izlazu odmah poslije mosta.
Ne, neću se predati
zato zaboravi!
- Isključi se na tom izlazu!
- Kom izlazu?
- Tome tamo. idi tamo!
- Sjedi! Neću!
Sljedeće čega se sjećam,
je da me je hitna pomoć
izvlačila iz auta.
- Jesi li u redu?
- pitam se...
kakve on ima veze sa onom dvojicom
koji su te oteli?
Buddy, zar ne?
I njegov ortak Jack Foley.
Kunem se, čovjek mora da je opljačkao
više od 200 banaka u svoje vrijeme.
- Stvarno?
- Um-hmm.
Rekao mi je da se ne
sjeća koliko ih je opljačkao.
Znači pričala si sa njim?
U prtljažniku, da.
O čemu ste pričali?
Raznim stvarima.
Zatvoru, filmovima.
Drži te kao taoca,
a ti pričaš o filmovima?
To je bilo čudno iskustvo.
Znaš, Foley me je podsjetio na
onog Karla Tilmana.
onog s kojim si se viđala, pa se ispostavilo,
da je za to vrijeme pljačkao banke.
- Da li se sjećaš toga?
- I što je bilo sa Karlom?
Vrijeme je došlo, upucala si ga. Ali nisi
pucala u Foleyja ili tipa sa njim.
Oni su nenaoružani, a ti imaš pušku
i dopustila si da te ubace u prtljažnik.
Ok. Sad imaš
Sig u ruci,
a u izvještaju kažeš
da se nisi mogla okrenuti.
On te je pritisnuo.
Ali kada se prtljažnik otvorio,
kako nisi pogodila
nijednog od njih?
Na čemu radite najveći dio vremena?
Prijevarama? Jurite pokvarene knjigovođe?
Karen, ja sam u birou već
15 god. na svakakvim zadacima.
- Jest li ikad pucali na čovjeka?
- Ne.
- Kada ste zadnji put bili prvi pri ulasku kroz vrata?
- Moram se kvalificirati?
Morate znati
o čemu pričate.
Pričat ćemo drugi put.
Uredu, Karen?
Volio bih da znam zašto te je Foley stavio u
drugi auto kad mu više nisi bila potrebna.
To će te morati njega pitatite.
Rip, Rip.
- Što se radi, baby?
- Bok, Morris.
- Oops. Ne znam.
- Stegni šaku...
- Eto ga.
- Zajebi, čovječe.
- Imam ribice za tebe.
- Oh, dobro.
Ne tako brzo. Počev od sad,
vani će cijena života biti povećana.
- Što? - Kada su me smjestili ovdje prije godinu
dana zbog prevare sa kreditnim karticama,
zapravo nisam dobio
nikakve ponude za to.
But ever since I shanked
that loudmouth pussy in the yard,
it's like my Dun and Broadstreet around
this bitch done shot way the fuck up.
Zapravo, to je Dun i Bradstreet.
To je, uh...
Pa, čuo sam na oba načina.
Poanta je da je cijena
skočila zbog ove pičke.
Izvadi svoju crnu knjižicu.
Moramo razgovarati o poslu.
Za male ribice...
Koliko sam rekao da će biti?
- Dvije tisuće.
- Sada će biti tri tisuće.
- Ma hajde...
To slano sranje
koje stavljaš u oči?
- Kako ga zoveš?
- Bausch & Lomb.
Da, to sranje te
dođe 300.
- To mi treba.
- Da, svakako. A dodatni jastuk.
To ću ti nabaviti,
to će biti 5 stotki.
- Pet?
- Hey.
Znak kaže da umuknete,
ili vi dečki ne znate čitati?
Što misliš ti
s kim pričaš?
Imaš li nekih
problema, Foley?
Ovo je najgluplje jebeno pelješenje
u povijesti glupih pelješenja.
- Petsto dolara za jastuk?
- tako je.
- Stvarno se čini skupo, zar ne?
- Umukni, Dick.
- Mora da je fin jastuk.
- Pun guščijeg pera.
- Vidi, ipak...
- Koliko hoćeš za tvoju bandu?
Moju bandu? Hajde čovječe. Znaš
da čuvam leđa ovom pederu.
- Koliko?
- To je C-nota.
Ako si pametan, Ripley,
reći ćeš ovom tipu da odjebe.
Stvarno?
Pa, ja... ja...
ne znam.
Prvo, ako te ubije,
neće dobiti ništa.
Pa, uh, čovjek ne mora
odmah umrijeti, Foley.
Mogao bi se slučajno povredijediti,
pasti na nešto.
Kao npr. na moju kitu.
Platit ću. Platit ću.
Ne brini.
Ako padne na nešto, Snoop,
onda će prebaciti njegovu guzicu odavde
brže nego što ti možeš započeti tuču...
i onda opet
nećeš dobiti ništa.
Znaš, zadnji put kada sam provjerio, čovječe,
ovo sranje ovdje
se tebe ne tiče.
Zašto ti ne bi izašao van?
Popušio cigaru ili netko drugo sranje.
Ne pušim.
Čuo si čovjeka. Zašto ne bi
prošetao svoje guzicu odavde?
- Uh-oh.
- Sad si najebao, čovječe. To je Himey.
Moj štićenik. Rangiran kao 32
u državnom zatvorskom sistemu.
- Trideset-drugi?
- tako je.
- Što nije u prvih 20?
- Razbi pederu guzicu.
- Što se događa ovdje?
- Uh, ništa.
"'Čitamo nekakvo obrazovno"' sranje.
Pa smo se malo uzbudili.
Čistite se odavde. Odmah.
- Nema problema.
- Svi. Hajde.
Uh, Snoopy.
Mislim da smo sredili stvar oko ribica.
Oh, ribice. Da.
Tako se rukuje
ortak.
Novine pišu da je nagrada 10 tisuća
na tebe, China i Lulu.
Pišu li išta o Karen?
Samo da je pobjegla. Hvataj.
- Hmm?
- Jack!
- Hey!
- U redu je. U bazenu je.
Da li su rekli što se dogodilo s njom
budući da je otišla sa Glennom?
Ne znam.
Mora ćeš pitati Glenna.
On je vjerojatno na putu za Detroit,
gdje bi i mi trebali biti.
- Da.
- Da li shvaćaš što radiš?
Brineš o ženi koja radi
za policiju?
Hoćeš sjediti i piti koktel
sa ženom koja te je htjela ubiti.
- Čuješ li što ti pričam?
- Misliš li da joj je ovaj matori dečko?
To je jedina slika koju
ima unutra.
Idem li ja sam u Detroit?
Što duže ostajemo ovdje,
bolje su šanse da...
će Glenn
zajebati nešto,
ili će nas uhvatiti, a možda i oboje.
Ovo je Foley?
- Karen?
- Hmm?
Ovo je Foley?
I ne izgleda tako.
- Oh, ne?
- Uh-uh. Izgleda kao...
Drugačije.
Wyatt Earp je ovdje.
- Hey.
- Kako se osjećaš?
- Dobro.
- Da li se stari dobro brine o tebi?
- Uzeo je slobodni tjedan...
da bi brinuo o meni,
a radi na brodu od tada.
- Tata, ovo je Ray Nicholette.
- Bok.
- Drago mi je. Čuo sam puno o vama.
- Također.
Ray radi u F.B.I.
jedinici za bijeg i zatvora.
Vidim to. reci mi, Ray, da li nosiš
majcu sa natpisom "na tajnom zadatku"?
- Ne.
- Što ima novo?
Sjedi.
Ok. Dobro.
Uhvatili smo jednog od njih.
- Koga, Foleyja?
- Na osnovu dojave?
Netko je primijetio dvojicu
u nekom kampu blizu aerodroma.
Javio se na broj.
i to je to.
- Znao sam čim sam čuo da ima nagrada.
- Je li to bio Foley?
Ne, Linares,
jedan od Kubanaca.
Otišli smo tamo sa spec. jedinicom,
dva helikoptera, sve.
Linares je poludio, počeo pucati,
pa smo ga sredili.
Ne znam kako je Chirino
pobjegao, ali jest.
- A Foley nije bio tamo.
- Ne, ovdje su bili samo Kubanci.
Foley je imao prijevoz. Mora da je imao
svoj plan. Znate na što mislim?
Izgleda kao da je jedini
tip koji zna što radi.
Uh-huh.
Oprostite me..
Halo?
Da, tu je.
Samo trenutak, molim vas.
Karen.
- Hello?
- Bok.
Znaš li s kim pričaš?
Da.
Pet minuta.
Pa. Ray.
- Da.
- Nešto se pitam.
U naslovu piše, "Spavala sam
sa ubojicom, kaže potresena žena."
- Tko se to javio na telefon?
- Ne tiče te se.
Brinem se da nisam
možda dovoljno star za tebe.
- To je moj otac.
- Stvarno?
- Ima pandursku facu.
- Kako znaš?
- Oh, stani. Imaš moj novčanik.
- I tvoj pištolj.
- Misliš da bi mi ih mogao vratiti?
- Kako to da odradimo?
Možeš da dođeš do mene
i ostaviš ih.
Mogao bih ih ostaviti specijalcima
koji otvore vrata.
Ovdje je tip koji je u
udarnoj jedinici.
Možda bi tiu ga trebao dati
pa da se vi dogovorite.
- Ne bi ti to uradila.
- A zašto ne?
Zato što ti
je zabavno.
Ona mu spremi šnicle i grah.
A zatim,
vode ljubav na kauču.
Kaže da je bio vrlo nježan.
Ovaj tip, Chirino, dođe kući, kaže
da mu nedostaje njegova mala kćerkica.
Ona se sažali na njega.
Sljedeće što znaš... boom.
- Na kauču.
- tako se to radi sada, huh?
Valjda.
nešto se pitam
Što se dogodilo sa
tvojim ujakom Coolijem?
Misliš da će ti
reći gdje sam?
- Osim ako mi nećeš ti reći.
- Mrtav je.
Odslužio je 27 god. prije nego što je izašao,
i umro je nekoliko godina poslije toga
u nekoj dobrotvornoj bolnici...
pokušavajući nadoknaditi
dobre stvari koje je propustio.
To neću biti ja.
Što, još jedan poslić, pa da se
povučeš na otok? Je li ti to ideja?
- Jack.
- Više me privlače planine,
ali ako ti voliš otoke,
otići ćemo na otok.
- Kako to misliš, "otići ćemo na otok "?
- Ti i ja možemo da uspijemo...
- Jack, dođi vidjeti ovo.
- Da li je to Buddy?
- Što? Ne. Ok. Bye-bye.
- Sa kim to pričaš?
- Ona je udata žena.
- Tako je.
Ali ide u krevet
sa robijašem zato...
što je rekao da mu nedostaje
njegova mala kćerkica.
Ona to ispriča svijetu.
Ali ti je štitiš.
Ne otkrivaš njezino ime.
To zvuči kao da je to što
je uradila u redu...
sve dok njen
muž ne sazna.
Kao tip koji vara ženu, kad kaže ono
što ne zna ne može je povrijediti.
- Tata.
- Što?
Ray, hoću ti pokazati
nešto... u dnevnoj sobi.
- Yeah.
- Bilo je fino pričati s tobom, Ray.
Da, također.
Federalni agenti
izvršili su raciju na kamp...
Sjevernog internacionalnog aerodroma
u Miamiju jutros...
u nadi da će uhvatiti bjegunce koji su
u utorak pobjegli iz Glades zatvora.
F.B.I. službenici su potvrdili
da je jedan od bjegunaca, Arelio Linares,
- ubijen...
- Chino će htjeti razgovarati sa mnom.
Chino spašava živu glavu.
Boli ga kurac za tebe.
Dosad je shvatio da sam ga ja odao
u Glades-u. Htjet će me naći.
Možda će otići do Adele,
vidjeti što zna.
Zna gdje živi?
Jack!
Pričali smo,
dok smo pili rum,
i možda sam
spomenu Adele.
Kako je radila za mađioničara.
Chino se zainteresirao.
Rekao je, "Kako prerežu ženu
na pola?"
Možda je htio upoznati je,
ili je vidjeti ako dođe u posjetu.
Oh, ok, ok. Nazovi je i reci joj
da ne priča sa Kubancima.
- Dosad već prisluškuju telefone.
- U pravu si.
A ako prisluškuju telefon,
onda tu negdje i čekaju.
Sranje!
Adele Delisi pored telefona.
- Uh, uh, da li je to Adele?
- Da,ja sam.
Oh... Uh, oprostite.
Pogrešan broj.
Dobra maska.
Ja sam turista.
U redu. Evo nas.
Ovdje sa lijeve strane.
- Što je sa tipom sa škarama?
- Pitam se koliko F.B.I...
plaća kresanje živice
ovih dana?
- Dobra partija mice se odigrava tamo.
- Stani tu.
Oh, čovječe.
Ok, vidio si je.
to je sve što ćeš dobiti.
- Hajdemo u Detroit.
- Tako te volim, brate.
Reći ću ti jednu stvar o Jacku...
vrlo je uviđajan.
Sa ili bez svjetla,
ako me razumiješ.
- Stvarno.
- Hmm.
Čuj, Adele,...
Ja ga samo želim naći prije nego što
učini još nešto i pogorša stvari.
Neće. Buddy će paziti na njega.
Držati van nevolje.
On je Jackova savjest, uvijek je bio.
mora da su opljačkali
više od 50 banaka zajedno.
- Bili su stvarno dobar tim.
- Dok ih nisu uhvatili.
Hmm. to nije bila Jackova krivica.
Ne, to je na račun toga što je...
Buddy, iz nekog razloga, odlučio da
pozove sestru i prizna joj posao...
prije nego što su ga obavili
umjesto poslije.
Pa, pozvala je F.B.I. obojica
su uhićeni, i završili su u Lompoc-u.
Mislim da se Buddy osjećao
loše zbog toga.
Adele, da li znaš gdje
bih mogla naći Buddyja?
Ili Glenna?
Vidi, Adele, jesi li unutra?
- Da.
- Vidi, želio bih pričati s tobom, molim te.
- Tko si ti?
- Emile, znaš, tip za kojeg si radila?
- Uh...
- Dao mi je tvoj broj i adresu.
Vidi, tražim pomoćnicu.
Mogu li pričati s tobom, molim te?
- Oh. Uh, da.
- U redu.
Ti si radila za Emile, zar ne?
Uh, da, bila sam Emilova dvojke
iz kutije skoro četiri godine.
Što si bila njegova, kutija?
- Uh, pomoćnica.
- Oh, ok.
Kažeš radila
u Miamiu?
Oh, da. Tu i tamo, znaš.
Bio sam mađioničar na Kubi. Zvali
su me Manuelito magični.
Vidi, možeš li otvoriti?
- Nisam obučena.
- Ja sam dobar prijatelj Jacka Foleyja.
- Znaš Jacka?
- Tko si ti?
Jose Chirino.
Ili su možda čula da me Jack zove Chino.
Dobro, ja sam taj.
Reci mu da mora pričekati u hodniku.
Moraš se obuči. Reci to glasno.
Sačekaj u hodniku.
Moram se obuči.
Vidi, reci mi gdje mogu naći Jacka
i više te neću uznemiravati.
Hajde, molim! Hej?
- Ne znam gdje je.
- Ja sam tip koji mu je pomogao pobjeći iz zatvora.
- Molim te otvori ova jebena vrata...
- Pozvat ću policiju.
Zašto bi to uradila prijatelju?
Jackovom partneru?
To je to! To je to!
Ow, ow, ow, ow, ow, ow!
Molim te!
- Adele! Adele!
- Daj mi ruku.
- Ti nisi Adele!
- Ja sam savezni šerifl, a ti si uhićen.
- Dodaj mi torbu, Adel.
- Oh.
Vidi, molim te, molim te. Mislim
da je došlo do nekog nesporazuma.
Možeš li...
imaš lijepu torbu.
Vidi, da li bi mogli zaboraviti na ovo,
ok? Zaboravimo na ovo, i ja odoh kući.
- Umukni.
- Owwww! Tko te je dovraga učio raditi to?
- Daj mi drugu ruku.
- Ok, ok.
Ohhhh!
Moram ići piškiti.
Ohhhhh! Owww!
Wow! Ti si zla!
Vidi, pozvat ću odvjetnika.
Ovo je—Kako to zovu? Kršenje ljudskih prava.
...Daniela Burdona, molim vas. Karen Sisco.
Vidi, Adele, Adele.
Mogu li da te pitam nešto, molim te?
Znaš onaj trik što radiš?
Karen? Gdje si?
Pokušavam te naći.
Kada si u kutiji,
a oni te prepile na pola?
- Ja sam kod Adele Delisi.
- To je magija.
Već smo pričali sa njom.
To je ćorsokak.
Samo sam se pitala, ako dovedem Chirina,
da li ćeš me ubaciti u udarnu jedinicu?
- Da, naravno, Karen.
- Onda gurnu pilu, i razdvoje te.
- I to je to.
- Ali kako mrdaš prstima? To ne shvaćam.
Ako dovedeš Chirina,
biti ćeš u udarnoj jedinici.
- Samo sam to htjela znati.
- Dobro.
Sad, hoćeš li zaboraviti
na bivšu ženu,
i dođi do Adams Hotela?
- Uredu.
- onda je otvore...
- Ne! Ne!
- Hajde.
- I to je to.
- Lažne noge.
- Mmm.
- Lažne noge? Kako ćeš onda...
- Ay!
- Hvala, Adele.
Kako onda mrdaju prstima,
ako su lažne?
Prvo što ćemo napraviti,
kad stignemo u Detroit, je naći Glenna,
i onda nađemo prozor
da ga bacimo kroz njega.
Nešto sam mislio', da sam ja Glenn,
i da sam tamo...
da odradim Rippera,
gdje bih otišao?
Da si Glenn,
ti ne bi mislio.
Sjeti se Snoopy Miler,
njego stari ortak iz ćuze?
Snoop? Mislio
sam da mu je mozak crkao do sad.
Ne, Snoop ne boksa više.
Glenn mi je rekao da je sad menadžer
nekim bokserima u Cronku.
- Jesi li uzela ključ?
- oni su u sobi 613.
U redu. Hoću
dva čovjeka vani, ispred i iza.
Conroy, Jamison, idite na šesti kat,
pokrivajte oba kraja hodnika.
Ti si primarni.
Ti si sekundarni.
Ti si razbijač.
- Koristit ćete ovna?
- Da. Zašto?
Menadžerova vrata su metalna.
Znate na što mislim,
mogu sva biti.
Ovan na metalnim vratima pravi
veliki buku.
Imam patrone za razbijanje brava
za pumpericu to će upaliti.
Dobro. Svejedno.
Drugi, molim vas.
Ti.
Zajebi.
Idemo stepenicama. Karen...
Uzmi radio. Ostani ovdje
u hodniku i pazi na dizalo.
- Daniel, hoću ići gore.
- Pa, možeš pričekatiš i u autom ako hoćeš.
Ako vidiš Foleyja i Braga
da dolaze za nama. Što ćeš raditi?
- Pozvat ću vas?
- I pustit ćeš ih da se popnu gore.
Nećeš pokušati izvršiti
hapšenje sama. Razumiješ?
Da li je ovo vaš kat, gospođo?
Oh. Oh, Da.
Da. Oprostite. Hvala vam.
Obavještavam vas
da prilazimo vratima.
provalit ćemo vrata.
Idete gore?
Sranje, mislio sam ići gore.
Upravo me je pogledala.
- Tko?
- Karen.
- Karen Sisco?
- Da.
Ona je u hodniku.
- Ona je u hodniku?
- Da.
Znaju gdje živim, bez sumnje znaju što vozim.
Moramo se otarasiti ovih auta.
Samo je sjedila tamo,
gledajući pravo u mene.
Karen, nisu ovdje.
Drži oči otvorene.
Karen? Karen, jesi li tu?
Mahnuo ti je?
Ne mogu se zakunuti,
ali sam prilično sigurna da jest.
- Jesi li ti njemu mahnula?
- Nisam imala vremena.
Mislim da bi i ti njemu mahnula.
Buddyjeva sestra, Regina Mary Bragg,
Imala je dva poziva od Buddyja
iz Detroita jutros.
Nazvala je Burdona.
Ona je isto nazvala Burdona...
- i dala mu Buddyjevu adresu.
- Pa?
Pa hoću znati zašto je još
zove budući da ga je izdala.
Izgleda nije puno ljut.
Ono što želim da znam je zašto,
je Foley ostao tako dugo u Miamiju
kad imaju veliki posao na sjeveru?
- Što misliš o tome?
- Ništa što bih željela podijeliti.
- Zvat ću te kad stignem.
- Ok.
Znaš, ja više ne dilam samo stvari
i radim sa boksačima.
Mnogo toga se promijenilo otkad si
me zadnji put vidio. Kao da sam se, uh,
vertikalno integrirao,
znaš, proširio i tako ta sranja,
i sad sam u povremenim
velikim pljačkama,
- upadima u kuće, i druga sranja.
- Huh.
White Boy Bob je moj
čovjek za sve.
On je moj osobni tjelohranitelj
ako mi se učini da mi treba, vozač, i ostala sranja.
Hej, čovječe, gledaj na put, White Boy!
Što gledaš ovamo koji moj?
- Da.
- Sviđaju mi se ova auto, Glenn.
Ukrao si dobra, dečko.
Možeš se vozikati po Ripleyevom
susjedstvu tamo na Bloomfield Hills,
bez brige da će
umarati privatna policija.
Nećemo imati policiju za petama,
ništa tako. Sve je dobro čovječe.
Da.
Oh, hej, još mi nisi rekao
kako hoćeš da to izvedemo.
Oh, reći ću ti čim dođe još
jedan brat koji mi treba,
Kenneth...
to Mosellov brat...
zajedno sa White Boyem ovdje.
- Što?
- U redu je, evo na, White Boy.
Uh, tko je vatrogasac?
Ken dog.
- Što ima, zete?
- Što ima?
Hej, čovječe. Da li ti
smeta ova cigara, Mo?
Da, ugasi je, uredu?
Ken, ovo je Glennn.
- Glennn, to je Kenny, ortak o kojem sam ti pričao.
- Bok.
To je taj što će nam pomoći
da opljačkamo onog bijelog bogataša?
- Da, to je on.
- Pomognem vama?
Kreni, White Boy.
Um, hej, čekaj malo, um, vidi...
Maurice, ja vas
ubacujem u ovaj posao,
ne...
- Pitao si kako ćemo to da obavimo, zar ne?
- Da.
Pa, govorim ti kako, čovječe.
Mi smo eksperti.
Osoba zbog koje se brinem
si ti, Glennn.
- Ja?
- Da.
Možeš li ti to stvarno napraviti
ili samo pričaš priče?
Napraviti što?
Da uđeš u kuću
koju sam izabrao.
Uradi ovog prevrtljivog čamugu
Eddia Solomona kome sam prodavao.
- Pa je počeo dilati sam.
- Što? Kada?
Sranje, odmah.
Što misliš za što je sve ovo sranje?
Ne moram ja tebi ništa
dokazivati, ok?
Posao sa Ripleyem je moj.
Ili upadaš ili ispadaš.
Ako hoćeš da kokneš nekog dilera
koji te je razbjesnio,
- To je tvoj problen, a ne moj, jebote!
- Glennn,
Znam da ti trebaš biti kao
cool i sve to, ok,
ali nećeš mi se obraćati
sa takvim tonom.
Ako ti se ne sviđa što ti pričam,
samo odjebi odavde sa ovim bičem.
Okej, ali zaboravljaš
da je to moj bič.
Ja sam to spomenuo.
Sranje. Hej, hajde, čovječe. Ako ti kažem
da su ovo moj auto, ti znaš da su moj.
Ti ćeš sebi nabaviti
drugi.
Ako kažem da ćemo obaviti ovaj posao,
obavit ćemo, sa ili bez tvog pankerskog dupeta.
I ako kažem da ćeš da uđeš u ovu kuću
i kokneš ovog pedera...
da bih vidio da li imaš
muda ili ne,
Što ćeš drugo napraviti?
Stigli smo.
Stegni gaće, dečko.
- Pila. Ok, Ja ću to uzeti.
- Oh, da.
- Sjekirica.
- Sjekirica?
Što ćeš raditi sa sjekiricom?
Da, da, da, da.
Hajdemo mu malo potpaliti guzicu.
Vidi.
Hoćeš .40 ili Glock?
Glennn?
Sranje.
Bilo je gore nego
što si mislio da će biti, huh?
Sad si sa lošim dečkima.
Hajdemo.
Što misliš?
Mislim da je Glenn otvorio svoja velika usta
i da sad imamo još jednog partnera.
Hey, Studs, kako si?
Isuse,
što vi radite ovdje?
Zar nas nisi očekivao?
Gdje su ti naočale?
Netko ti ih je konačno izgazio?
- Ne znam.
- Čija ti je to krv na majci?
Slušaj, čovječe,
ovi tipovi su ludi.
- Snoop!
- Sranje.
Imate li nekih problema?
Jack Foley,
slavni pljačkaš banki.
Snoopy Miller,
slavni predavač borbi.
Čini mi se da sam pročitao negdje
da si pobjegao iz zatvora na Floridi.
- Je li tako?
- tamo je niža klasa ljudi, Snoop.
Hey, nazovi ga još jednom tako
i razbit ću ti glavu od zid.
Kako? Misliš "Snoop"?
Više me nitko ne zove Snoop ili Snoopy!
To vam White Boy Bob pokušava reći.
Malo je okrutan po tom pitanju.
Znaš na što mislim?
Ne, to sam ostavio
iza sebe, ortak.
Ali ti ovog morona zoveš
"White Boy."
White Boy Bob
je nekad bio boksač.
Oh, pa reci mi, čime se
sada baviš, White Boy Bob,
osim što puno
melješ?
- Kao da smo opet u dvorištu, zar ne?
- Da, isto tako.
Nitko se ne povlači
i tako to.
Ako se povučeš, onda si pička.
- Što ste došli u Detroit, na hladnoću?
- Glenn ti nije rekao?
- Glenn? Što?
- Mislio sam da ste uhićeni.
A što? Zato što si nas ostavio
usred puta?
Ups.
Vidi, Snoop, ne znam što
ti je Glenn obećao,
ili što misliš da ćeš dobiti
iz ovoga — evo dogovora:
Buddy i ja, ćemo uzeti pola
od svega što dignemo kod Ripleya.
Sve ostalo, vi dečki
možete da delite kako hoćete.
Oh. Zašto ne bi popričali
o ovome vani?
- Može i ovdje. Toplo je.
- Toplo? Ima oko 90 stupnjeva ovdje.
Ponekad ima i sto u ovoj rupi.
Tako Emanuela voli
održavati.
Drži njegove borce zlim i osloni se
na Tommy Hearns. Jel tako, Kenny?
Ionako moram ići negdje,
pa da se dogovorimo:
Zašto ne dođete na
borbe u petak?
Sjest ćemo,
i dogovoriti se.
- Gradsko kazalište.
- Uredu. Vidimo se tada.
Zači treba imati velika muda
i ući u banku sa pištoljem?
Ne znam. Nikad nisam
koristio pištolj u život.
Mora da se šališ.
Začudi bi se što sve možeš da dobiješ
ako tražiš na pravi način.
Pa,ti si razlog prijatelju što ja novac
ne držim u bankama.
A gdje držiš novac
Dick?
Pričam o onim nebrušenim dijamantima..
- Znam o čemu pričaš.
- Ti si taj sa mudima.
Pričaš to nekome kao
što je Glennn?
Glennn? Ma hajde, nikomu
neće vjerovati.
- Da li mu ti vjeruješ Glenn?
- Uh, net.
Pored toga, i da je istina,
morao bi da zna gdje se nalaze zar ne?
Ne mora da zna ništa.
Ti si mu rekao da ih držiš u kući.
To je vrlo velika kuća.
Koliko dugo si još ovdje?
Uh, 22 mjeseca,
tri dana, i dva sata.
- Zašto?
- Koristio bi mi tip kao ti.
Netko tko zna da traži na pravi način.
Pričam o tome kada
izađeš odavde.
Poslije svega, ne možeš
pljačkati banke zauvijek?
- Ja nisam tip za puno radno vrijeme.
- Tko jest?
Mislio sam da svi vole Eddija.
- Kako si, Ray?
- Smrzavam se.
Ali mi je sve toplije.
Slušaj, pored toga što nam je bilo
zabavno zadnji put kad smo radili zajedno,
hoćeš li mi reći zašto
si došla kod mene a ne u F.B.I.?
Ako odem u F.B.I., prvo što će
napraviti je da me pošalju po kavu.
Znaš što?
U pravu si.
Ray, prije oko godinu dana, D.E.A. je uhvatila
tipa, Glennn Michaels, zbog posjedovanja sa namjerom
Slušaj, je li to tvoj auto?
Saznaj čiji je.
U svojoj izjavi, je rekao da
dolazi u Detroit vidjeti prijatelja...
zbog posla,
ako možeš povjerovati.
- Kako mu se zove prijatelj?
- Maurice Miller,
znan i kao Snoopy,
nekada je bio boksač.
Znam Snoopyja.
On je jebeni debil.
Misli da je Sugar Ray Leonard,
visi na zapadnoj strani...
sa još nekoliko
prvoklasnih debila.
- Trebat će mi njegova posljednja znana adresa.
- 2710 golazi.
- Trebat će ti što?
- Posljednja znana adresa.
jesu li to tvoja auto?
Nema šanse, ne želim
da pričaš sa Millerom sama.
Ma hajde, Ray. Ja sam federalni šerif.
Znam se čuvati. Naoružana sam.
Javit ću ti sutra
adresu.
Hvala ti, Raymonde.
Jesi li vidio novine?
- Odlična njena slika.
- Osim toga.
Ne piše zašto je ovdje,
ali mislim da nema nikakve veze sa nama.
Došla je ovdje na odmor zato
što voli usrano vrijeme.
Ne, mislim da juri Glenna.
je li djevojka još tu?
ne ostaju cijelu noć, Jack,
ukoliko im ne platiš.
- Jesi li rekao sestri?
- Da, upravo sam završio. Molila se za mene.
- Mm-hmm. I koliko dugo si razgovarao sa njom?
- dva sata.
- A koliko dugo si bio sa djevojkom?
- 45 minuta.
Nisi rekao sestri
za Ripleyja, zar ne?
Vidi, Jack, zaboravi
na moju sestru, ok?
Ako Karen Sisco prati
Glenna, najebali smo.
Sutra navečer na borbama,
sve će nas pohapsiti.
Zašto se ne bismo provozali
do mjesta gdje se sastajemo, da ga provjerimo.
Otići ćemo i do Ripleyja također,
kad smo već kod toga.
- Uredu.
- Athenaeum Hotel, kako vam mogu pomoći?
- Karen Sisco, molim vas.
- Halo, Best Western.
- Moselle Miller?
- Što hoćete?
- Tražim Morrisa.
- Ako ga nađete, recite mu da je psa pregazio auto.
Ostala sam bez novaca.
- Moselle, sa kim to pričaš?
- Dama traži Maurice.
- Što hoće?
- Nike rekla.
- to nije Morris?
- To je Kenneth, moj brat. Razgovara preko telefona.
- Pitaj je što hoće od njega!
- Ti je pitaj!
- Morrisova posla nisu moja.
- Da, tu si upravu.
State Theater, huh?
Tko se bori?
Što?
Tražim nekoga koga
Morris zna.
Nisi iz uslovne komisije?
- Ne.
- Jesi li odvjetnik?
Ne, nisam. Tražim osobu
po imenu Glenn Michaels.
Glenn? Ne znam nijednog Glenna.
Rekao je da je bio
ovdje prošlog Studenoga.
- U ovoj kući?
- Rekao je da je bio sa Morrisom.
Pa, on nije
ovdje tako često.
Želim da znam gdje je,
ali u isto vrijeme,
i ne želim,
ako me razumijete?
Da.
- Rekli ste da vam je pas umro?
- Pregazio ga auto.
- Kako se zvao?
- Ženka je. Po imenu tafi.
Znate li gdje bih mogla
naći Morrisa, Mozel?
Ne znam.
U teretani, na borbama.
Znam da ne propušta borbe.
neke se održavaju sutra u Državnom kazalištu.
- Nekad me je vodio.
- Državno kazalište.
Zašto se raspituješ
toliko o Morrisu?
Traži čovjeka po imenu Glenn.
Jesam li tebe pitao? Idi i radi
nešto, Mozel.
Zašto ne prošetaš guzicu do Dotta i
Ete i kupiš neke škampe ili nešto'?
- Ti si bokser.
- Otkud znaš?
- Vidim.
- Da, bio sam.
Dok mi arkada nije
pukla dvaput.
- Gdje si se borio, u srednjoj?
- Ne, lakoj.
U supersrednjoj,
kad sam se više razvio.
- Gdje si ti bila?
- Perolakoj.
Što?
Znaš podjele?
Voliš li borbe?
Voliš grube stvari?
Da, kladim se da voliš.
Voliš da legneš
i da se rveš malo?
Kao ja i Taffy,
prije nego što je netko pregazio.
Legli bi na pod i stalno
se hrvali.
Rekao bih joj, "Ti si dobra kučka,
Taffy. Evo ti poslastica."
A onda bih joj da što sve kučke
najviše vole, znaš što?
Znaš što to? Košćicu.
Dati ću i tebi
dobru košćicu, pičko.
Nisi moj tip.
To sranje kod
mene ne pali.
- Kad pustim monstruma, radit ćeš što on hoće.
- Moram ići, Kenneth.
- Možda ćemo se vidjeti opet.
- Ne, ne, prvo ćemo se hvrati.
Awww!
Do đavola!
Koji je kurac to bio?
Htio si da se hrvamo.
Hrvali smo se.
To je jebeno velika kuća.
Mjesto skoro izgleda
kao zatvor.
Bez sumnje ima
opasan sigurnosni sustav.
Trebalo bi, popnemo se, pokucamo,
vidimo da li hoće da priča o starim vremenima.
- Znaš, lakši način.
- Cool.
Misliš da će nas pustiti, sa Snoopom
i nabildanim pederima?
Nitko neće biti sa nama.
Treba otići sutra na borba
vidjet ćemo što Snoopy planira,
i onda ulazimo,
prije njega, sami.
Oh, shvaćam.
Pustimo Glenna da se bakće sa Snoopom,
dok mi lijepo živimo.
Lijep život. Buddy, znaš li nekog
tko je odradio posljednji veliki posao...
i otišao da
živi lijep život?
Vidi, Jack,postoji šansa
da odavde izađemo bez ičega.
Kažem,
da pustimo da sudbina odluči.
Sudbina da odluči? Što si ti,
jebeni Dalaj Lama sada?
Ne, čovječe,
to je moja sestra.
Ona vjeruje u sudbinu
ali ne i u pakao.
zato je prestala da se moli
za sve izgubljene duše,
budući da ne čuje ništa
o čistilištu više.
Ali svaki dan, ona pita šefa da se
moli da Buddy ne zajebe.
Što misliš?
- Pa...
- Misliš da postoji pakao?
Da, i zove se
Glades popravni dom.
Siguran sam da se tamo ne vraćam
ili netko drugo takvo mjesto.
kad upere pištolj u tebe,
ići ćeš brate.
još uvijek imaš izbor.
Pa, gospodine Foley,
Gospodine Ripley i ja smo dugo
razgovarali o vašoj ulozi u kompaniji,
i on misli da će te biti
te biti najsretniji ovdje u Miamiju.
- Kako vam to odgovara?
- Odlično.
Dobro. Nosite otprilike
broj 42, zar ne?
Ja uh, Otprilike 42...
kao, 42 obično.
- Ok, vidjet ćemo kako vam stoji.
- Što je to?
Vaša uniforma.
Moja uniforma.
G. Foley. G. Foley!
G, G. Oprostite, G.
G, oprostite!
- Ne možete ući tamo!
- Jel ti to mene zajebavaš? Osiguranje?
- Jesi li ti, napušen?
- Hej, hej! opusti se!
U redu je, Pegi.
Sve je pod kontrolom.
Znaš što?
Nisam bio siguran da ćeš se pojaviti,
ali sam bio siguran da ćeš mi,
baciti ovaj posao
u lice.
Da ti kažem
nešto.
Sve što si dosad napravio
u svom životu...
u stvarnom svijetu
ne znači ništa.
Manje od ništa.
Ti si pljačkaš banki.
To nije baš
tražena vještina.
Ne viđamo puno starih
pljačkaša banki kako šetaju...
sa penzijom,
zar ne?
Mislim znati to.
Zato si ovdje.
Danas, Ponudio sam ti...
usran posao sa usranom plaćom.
Hoćeš nešto bolje?
Pokaži mi da se možeš promijeniti?
Onda ću ti ponuditi
nešto bolje, mnogo bolje.
Ali do tad, prijatelju,
morat ćeš da zaslužiš.
Kako, Dick?
kao što si ti zaslužio?
Oženio se nekom bogatašicom
koja ima svoju kompaniju,
prodavajući je dio po dio
i onda se od nje razveo?
Što je sa ovim Knute Rockne "veži se za
pojaseve na čizmama" proseravanje?
U zatvoru, tip kao ti
na takvom mjestu?
Bio si sladoled za debile.
Morris i mnogi drugi bi te
iscijedili dok ne ostaneš bez ičega.
Dok ne ostane ništa.
Spasio sam ti guzicu!
Pa oprosti ako neću sjediti
na jebenoj stolici cijeli dan,
i govorim, "Upišite se ovdje, molim vas,"
ili "Hej, ortak, ne možeš se tu parkirati."
U redu, Dick?
Jebeno ne mogu, Dick!
Razočarao si me.
Oh, evo nas.
Koji je vama posao obećao dečki?
- Ima dva načina na koji možemo da obavimo ovo.
- Da, koji su?
Hej Buddy, moram da nabavim bolju
obuću i neke stvari za sutra.
Ostavi me kod Ren Centra
pa ćemo se naći poslije?
Ok.
Bolje nazovem sestru.
Želite li nešto?
Da, burbon, molim vas.
I čašu vode.
Ok.
Hej, Ted, podijeli još
jednu turu, molim vas?
Oh, i, Celeste,
stavi damino piće na naš račun.
- Žele vas častiti pićem.
- Da, shvatila sam.
- Reci im da ću radije sama platiti.
- Ok.
Ja ću saznati.
Oprostite.
Moji suradnici i ja,
smo se kladili...
čime se vi
bavite.
I ja sam pobijedio.
Bok. Ja sam Filip.
Ako se slažeš, Filipe,
radije bih popila piće u na miru.
Zar ne želiš znati što sam pogodio?
Kako znam čime se baviš?
Stvarno, Filipe, ne želim biti
neljubazna. Samo želim da me ne dirate.
Malo je hladno tamo.
Oprostite.
Misli da znam zašto ste utučeni.
Ako mogu da ponudim
moja zapažanja.
Vidite, imam osjećaj da
ste vi novi prodavač,
i da klijenti nisu baš zadovoljni
činjenicom da ste mladi...
čak i tako zanosna kao vi...
brine o računima.
Jesam li blizu?
Ja sam Andy.
Svi smo advokati. Doleteli smo iz
New York jutros.
Došao je u jamu
Hiram Walker Destilerije.
Mali marketinški test
za novu margaritu.
Ustvari je vrlo interesantno.
Uzmemo,ovaj,
Meks... um,
Španjolskog bandita...
sa opasačem i ostalim stvarima,
i sa velikim sombrerom,
i on izvuče
šest pištolja,
- a onda ovi dečki...
- Endi.
Stvarno.
Koga to zanima?
- Hoćeš li da mi kažeš što se dogodilo?
- Briši, Andy.
Andy.
Što si napravio?
- Mogu li te častiti pićem?
- Da, voljela bih.
Sjedi.
Ja sam Gary.
Ja sam Celeste.
- Moraš čekati vječnost da bi dobio piće.
Ima samo jedna konobarica. - Mogu otići do bara.
- Oh, ne idi.
- Da li te oni dečki uznemiravaju?
Ne, uredu su.
Mislim, tek si stigao.
Izvoli, posluži se.
- Voliš burbon?
- Obožavam.
Budući da smo to prošli reci mi,
Celeste, čime se baviš?
Ja sam prodavač,
i došla sam pozvati mušteriju,
ali me tip muči zato
što sam žensko.
Zar tako misliš
o sebi?
- Kao o prodavaču?
- Kao o djevojci.
- Da, nemam problema sa tim.
- Sviđa mi se tvoja kosa.
- Sviđa mi se tvoj kostim.
- Ustvari, ovo je moj drugi omiljeni kostim.
Imala sam i prvi, ali se
upropastio i morala sam da ga bacim.
- Jesi?
- Smrdeo je.
- Stvarno? Čišćenje nije pomoglo?
- Ne.
Pa reci mi, Gerry,
čime se ti baviš?
- Koliko daleko želiš ići sa ovim?
- Ne govori ništa još.
Mislim da ne bi išlo
da smo netko drugi.
Mislim, Gerry i Celeste,
što oni znaju o bilo čemu?
- Pa,ovo je tvoja igra, nikad je nisam igrala prije.
- Ovo nije igra.
To nije nešto što se igra.
Pa, ima li ovo
nekog smisla?
Ne mora imati.
To je nešto što se samo dogodi.
To je kao kad vidiš nekog po prvi put...
Dok prolaziš pored nekog na ulici,
I pogledate se
samo na par sekundi...
tu postoji netko prepoznavanje...
kao da oboje znate nešto.
sljedećeg trena,
ta osoba je otišla,
a onda je kasno da
učiniš nešto.
I uvijek se toga sjećaš,
zato što je bila tamo, a ti si je pustio,
i onda pomisliš, "Što da sam stao?
Da sam nešto rekao?"
"Što da?"
I to se može dogoditi
samo par puta u životu.
- Ili jednom.
Kako si me našao?
Uh...
Zvao sam tvoju
sobu odozdo.
Oh.
A što da sam se javila,
što bi rekao?
Predstavio bi se, ako bi me se sjetila,
i pozvao bi te otići na piće?
Ako bi te se sjetila.
Došla sam ovdje da te tražim.
Uredu, onda bih pristala
, ali otkud znaš,
Mogla sam da postavim specijalce
da te sačekaju—zašto bi mi vjerovao?
Vrijedilo bi rizika.
- Voliš riskirati.
- I ti.
Znaš, prije ili kasnije...
Stvarno ti stoji to odijelo.
Pa, nisi to
htjela reći.
- Sjećaš se kako si bio pričljiv u prtljažniku?
- Mm-hmm.
- Adele mi je rekla da to radiš kada si nervozan.
- Oh, rekla je?
- Stalno si me dodirivao, pipao mi butinu.
- Ali na fin način.
Znaš, onaj Sig
koji si mi uzeo je bio specijalan.
Tata mi ga je poklonio
za rođendan.
Da?
Što bi napravio
sa mnom?
Taj dio baš i nisam
razradio.
Znao sam da mi se sviđaš,
i da ne želim...
da te ostavim pored puta
i ne vidim nikad više.
a onda si mi mahnuo
iz lifta.
Da, nisam bio siguran da si vidjela.
Nisam mogla vjerovati.
Dotle sam...
mnogo mislila na tebe...
I samo se pitala
što bi bilo da smo se sreli,
da možemo uzeti time-out.
Ja sam mislio isto to.
mislio sam,
"Što ako uzmemo time-out?"
Ako... samo provedemo
netko vrijeme zajedno.
- Znaš, vidio sam te na ulici.
- Gdje?
Kod Adele.
- Išao si je vidjeti?
- Da je upozorim na China.
- Znači pomogla ti je.
- Mislim da ne treba da ulazimo u to.
Upravu si.
Neću pitati o Buddyju,
ili što radite ovdje u Detroitu,
ili da li si sreo Glenna...
Ok, ne pričaj tako,
jer me plašiš.
- Hajdemo odavde.
- Dobro.
želim nešto znati
Ja nisam samo tražila jebanje,
ako to misliš.
- Ili sam,...
- Zašto si ljuta?
tražila netko uvrnuto uzbuđenje...
Znaš, jebanje sa pljačkašem.
- Što neke žene rade...
- U redu.
Sada mogu reći da sam jebao
federalnog šerifa. Misliš da hoću?
Ne znam.
Mm-hmm.
Dođi ovamo.
Znam tipa...
koji je ušao u banku sa flašom,
i kaže svima da je to nitroglicerin.
Uzme nešto novaca
iz kase.
Na izlazu, on ispusti flašu.
Ona se razbije.
On se oklizne. Razbije glavu
i oni ga uhvate.
Nitroglicerin
je bio ulje od kanole.
Znam više sjebanih pljačkaša
nego onih koji znaju što rade.
Sumnjam da jedan od deset
zna gdje je pakovanje sa bojom.
Većina pljačkaša
su jebeni moroni.
Da biti otišla u krevet
zbog uvrnutog uzbuđenja,
kao što si rekla,
postaješ glupa kao oni.
Sad, ti nisi glupa.
Zašto onda to misliš? Zašto misliš
da bi ja mislio tako?
Ti nisi glup.
Pa, ne znam baš.
Mislim, ne možeš tri puta zaglaviti
i da misliš s mozgom.
Dođi ovamo.
Postaješ ozbiljna
u vezi mene.
Pokušavam ne biti.
Samo želim znati što
će se dogoditi.
Znaš.
Sastavi ih. Sastavi ih!
Gore I dolje.
- Ne želi te vidjeti dolje!
- Čovječe, piješ kao kučka!
Ne želi te vidjeti — Zagrli ga.
Joe, zagrli ga!
Da, ne puštaj ga da izađe
iz ugla.
Ne puštaj ga, sad.
Hey, znate što?
Moram ići pišati.
Što nam to govoriš?
Hoćeš da ti ga netko drži?
Uradi to, Joe!
Skupi ih, Joe!
To je to, bejbi!
Baci ga!
Oh, oh, moj Bože, volim ovo.
Uspavaj ga, Joe!
Sjedi, Kenny.
tako je! tako je!
- Pokušavaš ukrasti auto, Glenn?
- Nemoj, nemoj, nemoj!
Oh, Bože,
Ne mogu vjerovati!
Još jedan od onih dana, huh?
Ništa ne ide kako treba.
- Nemam ključeve od auto.
- Vidim.
Ne, mislim, ne kradem
jebeni auto!
- Ne kradeš?
- Ne, već sam ih ukrao prije tjedan dana,
kad god je bilo,
u West Palmu.
Pa znači da ih
ne kradem ponovno,zar ne?
- Stavi ruke na volan, molim te.
- Ok, sad ćeš me uhititi...
zbog krađe auta
, što...
Zbog auta, zbog suučesništva
u bekstvu iz zatvora,
i zbog zavjere što radiš ono
zbog čega si došao ovdje.
Slušaj. Ovi dečki, biti će ovdje
za koji minut da me traže,
a oni su
jebene životinje, čovječe.
Što se događa, Glenn?
Ništa. samo hoću
otići odavde.
Mislila sam da je
sve ovo tvoja ideja.
Ok, pelješenje Ripleyja
je moja ideja,
ali ovi dečki, oni su
na totalno drugom razini.
- Ripley, tip sa Wall Street?
- Da, plan je...
da ga pokupimo
u uredu sutra...
i da ga dovezemo do
njegove kuće na Bloomfield Hills.
A sad me bole kurac što
ovi napraviti, znaš?
- I Foley je dio ovoga.
- Da, trebalo je da dođe, ali se još nije pojavio,
- što je dobro za njega.
- Što?
Zato što će ga Morris
ubiti.
Nešto kao, da će pokupiti
nagradu ili nešto tako.
Ali kažeš da se još nije pojavio.
Misliš da je odustao?
Ne znam.
Ne provjerava mi se.
Pitam se zašto.
Ok, ako ćeš napraviti to,
uradi i ići odavde.
Smrzla mi
se bulja!
Ako hoćeš otići odavde, trči.
To će te ugrijati.
Oh, ha, ha.
Stvarno?
Kunem se, Glenn, ako saznam
da si me lagao, ja...
znam, naći ćeš me.
vjerujem ti.
Hey, znaš što
,nešto sam mislio?
Da me nisi vozila
do sudnice prošlog ljeta,
ne bi ni znala
tko sam.
Da nisam znala tko si, Glenn,
ti bi bio u zatvoru ili mrtav.
Misli tako.
Sad trči.
Da! Da!
Kažem ti čovječe
, novac su ovdje.
- Snoop.
- Hey, to je pljačkaš banki.
Propuštate borbe, čovječe.
Privuci stolicu.
- Tko sjedi ovdje?
- Oh, to je tvoj ortak,Glenn.
Ali je otišao u klonju
prije par minuta...
- i od tada ga nismo vidjeli.
- Mora da je upao u klonju, čovječe.
Bez sumnje.
Da, poslao sam ovu dvojicu da ga traže,
vratili su se klimajući glavama.
Pa, ako je ostavio kaput
a nema ga već duže vrijeme, onda...
- Auto su ovdje. Provjerio sam.
- Da.
- Uredu. Mi idemo.
- Idete?
- Što koji moj, Foley?
- Glupane, znaš li gdje je Glenn.
- Vidi, što se briniš oko Glenna što on zna?
- Mislio sam sve.
Ne, Glenn zna sve što treba
da se dogodi sutra.
Sad, on može otići i kaže nekom,
ali to neznači ništa.
Glenn ne zna
da sam promijenio plan.
Uradit ćemo to večeras.
Čim odemo odavde.
Otići ćemo do kuće, pokupiti neka sranja
koja nam trebaju, u onda ćemo to odraditi.
- Daj mi minutu da se dogovorim sa Buddyjem.
- Imaš dva minuta,to je sve.
- Odluči se, Foley.
- Nisam ti tražio dozvolu.
- Znaš da će nam smjestiti.
- Imam takav osjećaj.
Misliš da možeš uzeti
dijamante prije njih?
Da se dogovorimo.
Ti idi sad odavde.
Ja ću uraditi posao sa Snoopom. Naći ćemo se
gdje hoćeš, i dati ću ti pola.
- Pola za što?
- Što si me izvukao iz Glades, za početak.
Tko će ti čuvati
leđa?
Uredu, White Boy.
Pozvoni.
Da, da, da.
- Spremni napraviti ovo?
- Spremni za bilo što.
Cool. Moje sranje uvijek pali.
Perennial Plumbing.
Netko iz kuće je zvao.
Ne znam o čemu pričate
jer nitko nije bio ovdje.
- Idemo na skijanje.
- Da, da, da.
Još imaš vrema da prihvatiš
moju ponudu.
I da te ostavim sa
ovim šupcima?
- Raymond Cruz.
- Ray, ovdje Karen Sisco. Ja sam kod Ripleyjeve kuće.
Vidjela sam Morrisa Millera i četvoricu
drugih da su na silu ušli u kuću.
Naoružani su.
Trebat će mi pojačanje.
- Tko si ti?
- Ja radim ovdje.
Ja sam spremačica. Odjebi!
- To ću baš i napraviti: da te jebe,.
- Hey, ne još.
- Gdje je Ripley?
- Nije ovdje.
- Izašao ili nešto drugo?
- Na Floridi je... Palm Beach.
- Kad se vraća?
- Kakve veze ima? Čekat ćeš ga?
G. Ripley je tamo za vrijeme sezone.
Od Božića do Uskrsa.
Prestani sa tim.
Ovdje si sama?
Tako je. Samo ja.
- Gdje je Ripleyjev sef, gdje drži svoje vrijednosti?
- Nemam pojma.
Kladim se da ne znaš.
Pogledat ćemo gore
u njegovu spavaću sobu, uredu?
Ti i G. Buddy pregledajte
sve sobe dolje.
Pogledajte iza slika.
Pregledajte zidove u ormarima.
Čovjek ima sef Ovdje je negdje.
Što je sa njegovom
kućom na Floridi?
Da si pozvao, mogli smo provjeriti
zidove tamo prije nego što smo otišli.
tj. da si se potrudio saznati
gdje je. Razumiješ?
Vodi ovu kučku gore.
Gore!
Slušaj, ako pokušaš uključiti alarm...
biti ćeš mrtva Hazel,
razumiješ?
- Hey, hey, gdje smo? Gdje je?
- Ovamo.
- Jesili ikad nosi ovo?
- Ne skijam.
Pazi na sobaricu.
Ja ću pogledati okolo.
Sjedi. Molim te.
Do đavola, Moe. Kako ovaj peder
živi? Sranje!
Pogledaj iza slika.
Hey, Moe. Našao sam gumice.
White Boy, zašto koji moj
gledaš ispod dušeka?
Znaš da tip neće tu
kriti dijamante.
Do đavola! Dumb 'bama pederu.
- Gdje je Foley?
- Provjerava druge sobe kao što si rekao šefe.
Pazi na Foleyja.
Ken, prestani da drkaš radio.
Pusti CD.
- Ne prepoznajem nijednu od ovih grupa, Moe.
- Izaberi neku.
Što, "Kako da pjevate
ka Michael Bolton"?
Što ti hoćeš slušati?
- Volim Schuberta.
- Schubert? Pa ja ne volim.
Uh, Foley?
Cool.
911 te stavio na čekanje, Richarde?
- Foley!
- Kako si?
Što se ovdje
događa?
- Tko je gore?
- Snoopy Miler, i njegovi prijatelji.
- Morris, iz Lompoca?
- Da.
Je li Midge gore?
Kakav to čovjek pušta ženu
da otvara vrata noću?
Mislili smo da je njen muž.
Dolazi da je provjerava.
Ja bi trebalo da
sam na Floridi.
Za par minuta, poželećeš
da jesi. Hajde.
Zašto ne sjedneš?
Da pogledamo ribice.
Oh, to je to.
to je to.
Peder!
Našao sam se, yo!
Nemoj ići nigdje.
- Oh, sranje! Napravit ćemo zabavu!
- Pogledaj kučku.
našli su sef.
- Jebote.
- Buddy, sjećaš se Richarda, zar ne?
- Da, bok. Lijepa kuća.
- hvala.
Da, čovječe.
Svi gađamo u dršku,
Raznesi ovcu
širom.
Uh-huh. Da, da, da.
spremi se.
Oh, Dude—ubićeš me
sa tim.
- Gdje si bio?
- Našao sam šnicle.
- Šnicle?
- Da, i to velike, bro.
Hajde.
Da raznesemo ovaj sef.
- On dolje traži hranu.
- Budala.
Uredu. Spremi se. Ne.
Pomakni se u stranu. U redu.
Na tri.
Jedan,dva,tri.
- Isuse pucaju u Midge!
- Sjedi, Dick.
Pokušavaju
otvoriti sef, ne tvoju sobaricu.
Oh, sranje.
Nismo ga ni udubili.
- Ok, gađaj drške.
- Uh-huh.
Stavi prst u uho.
Biti će glasno.
U redu, na tri. Jedan, dva...
kombinacija je 3-10-44.
- Richardov rođendan.
- hvala.
Jesu li mrtvi?
Moramo naći Foleyja.
Ne mogu vjerovati da si još ljut na mene
poslije toliko vremena.
Nisam ljut na tebe, Richarde.
Ustvari totalno sam opušten.
ne znam, da li me ribice
opuštaju ili,
svi oni nebrušeni dijamanti
na dnu akvarijuma.
Do đavola.
Smotani Glenn je bio u pravu.
Ima ih u vrijednosti od 5 milijuna?
Pet zapeta dva.
Izgledaju
kao obično kamenje!
Svakako.
Hoćeš li ih izvaditi, Buddy?
Da sam na tvom mjestu,
ja bih bježao.
- Neću ostaviti Midge.
- Ne budi budala. Ubit će te.
Pa, ako je to moja sudbina neka bude,
ali neću je ostaviti. Volim je.
- Hajdemo, Jack.
- Sretno Richarde.
- Sranje. Silovat će sobaricu, zar ne?
Kako izgledaju opelješit će i nju,.
i onda će ih ubiti.
Rip, Rip.
- Prevrtljivi pederu.
- Jesu li to moja odijela?
Ne. Ovo su moja odijela.
Pogledaj se.
Gdje si se krio, Dick?
Uspjeli smo, zar ne?
- Sve što trebaš napraviti je da uđeš u kombi.
- Idem unutra.
- Idem s tobom.
- Ne, otarasi se kombija, i čekaj me na aerodromu.
- Uzet ću jedan od Ripleyjevih auta.
- Jack...
zbog ovog sranja biti ćeš na
telefonu sa sestrom mjesec dana.
Samo kažem da smo kvit.
Evo ti.
Jack.
Bježi odavde.
- Skidaj to.
- Sklanjaj ruke sa mene!
Jebi se, ušuti!
Nitko ti neće pomoći.
- Midge!
- Zajebi Midge. Gdje su dijamanti, Dik?
- Foley—foley ih je uzeo. Idi za Foleyjem!
- Gdje je Foley?
Midge?
- Midge!
- Sjedi dolje, čovječe.
- Ooh, do đavola!
- Kučkin sine!
Idi glavnim stepenicama.
A ja ću onim iza.
- Jesi li u redu?
- Gdje je Richard?
Dolje.
Čekaj ovdje.
Stani, seronjo.
Baci pištolj.
Baci ga!
Baci jebeni pištolj odmah.
Odmah!
Spusti ga!
Stani tu.
Ne mrdaj. Morris!
Uhvatio sam Foleyja!
Morris!
Da nemaš još jedan spremnik?
Ne.
- Nikad nisi pucao iz pištolja zar ne?
- Ne doskora.
- Jesi li nervozan?
- Malo, da.
Znaš, situacija
kao ova ima velik potencijal...
za obične pedere
da se useru.
Pa onda zašto riskirati?
Kučko!
- Aw, sh...!
- Pederu!
Stoj! Ruke u vis!
Jack?
- Znam da si gore.
- Sranje!
- Gdje je Kenneth?
- Ovdje je.
Mrtav.
- Hajde, Jack, nemoj.
- Pretvaraj se da nisam to ja.
- Misliš da ću te ubiti?
- Ako ne ti netko drugi hoće.
Što si sad?
Desperado?
- Spusti pištolj.
- Ne vraćam se natrag.
Jack, molim te, ne tjeraj me na to.
Spusti pištolj.
Do đavola Jack, spusti pištolj!
Nema više time-outa.
Pobijedio si, Jack.
- Ne mogu te upucati.
- Jesi. Pogodila si me.
Znaš što mislim.
Žao mi je.
Voljela bih da su stvari drugačije.
Aerodrom.
Da, ne znaju da li da ga
optuže za ubojstvo.
Sumnjam da hoće.
Samo će ga kazniti.
Kad završe sa njim,
poslat će ga na Floridu.
Ti ideš po njega?
Moguće. Zašto?
Pa, znaš,
nešto sam mislio.
Možeš se lijepo provesti
sa njim na putu dovde,
da nastaviš gdje ste stali,
i onda ga baciš
u ćuzu.
Znao je što radi.
Nitko ga nije tjerao da pljačka banke.
Moja djevojka... čvrsta.
Nazvat ću te kasnije.
Bok.
Jack.
Donijela sam ti poklon.
Nešto za usput.
Morat ću da ti ga uzmem,
na kraju vožnje.
Jack Foley?
Upoznaj Hijirah, Henry.
Kakvo je to ime Hijirah?
- Islamsko.
- Što znači?
"Hijirah" je bio Muhamedov
let iz Meke 622.
- Let?
- Braća u Leavenworth su mi dali to ime.
Bio si Leavenwortu, huh?
- Netko vrijeme.
- Što znači?
- Kad je došlo vrijeme ja sam otišao.
- Pobjegao.
O tome razmišljam kao odlazak
sa neželjenog mjesta.
- Poslije koliko su te uhvatili?
- taj put?
- ima ih više?
- Da. to je bio deveti.
Deveti?
Pa, deset ako računaš zatvorsku
bolnicu u Ohiu.
- Ti mnogo šetaš, Henry.
- Hijirah.
Hijirah.
Sad idemo u Glades.
Da, tako izgleda.
Trebalo je sinoć ići
sa damom šerifom,
ali iz nekog razloga
je htjela pričekati.
Mislim da je jeftinije
voziti dvojicu jednim kombijem.
Može biti. Možda misli da
imamo o čemu pričati.
Stvarno? O čemu?
Ne znam.
Dug je put do Floride.
Preuzeto sa www.titlovi.com