Kuhinja obavljena
Ovdje također.
Dnevni boravak... riješen.
Nećemo u njegovoj sobi.
Dobro radimo djecu.
Hajde.
Ne gubimo vrijeme. Danas je taj dan.
Misliš da će otiči
bez tebe, dečko?
Ne, Dog. Ne zovi me dečko.
Ne moram te nikako zvati
osim vojnikom.
Sada si pušač kao i ja.
Misliš da se ovdje radi o tebi?
Da, mislim da se radi o meni.
Misliš da su započeli prokleti rat
da bi ti morala
sama odgajati dijete?
Da, to mislim,
ne želim sama odgajati dijete!
Mislim da si luda kao ina
dan vjenčanja.
Bok, Franck.
Čuvaj mamu Eddie.
Sranje, znam da ću poginuti.
Vidjela sam ta lica u "Nightline".
Rekla sam "Prokletstvo  curo, to sam ja."
Svi oni sam ja.
Imamo mlijeko ovdje, vidiš?
A baka živi ovdje.
Ne razumije te.
Pokušavam mu objasniti gdje je Irak.
Da, ali ne razumije
ništa što govoriš.
Mama će biti tamo negdje
gdje je smeće, ok Spooky?
Vratiti ću se,
slijedeće godine.
Vidimo se u pakli, a?
U paklu rata.
Spustite glave.
Mislim da je tamo netko
pogodjen, gospodine.
To je njihov problem
i ne zovi me  “gospodine”.
Nisam neki pederski časnik.
Borim se za život
i moj problem si ti. Sada lezi dolje.
Zar ne bi trebali po njega?
Neki drugi vojnici će otiči po njega.
Mi se potrudimo da preživimo
sljedećih 15 minuta.
Nakon toga ćemo pokušati
napraviti nešto korisno.
Imaju ga.
odvode ga natrag kod bolničara.
Trebao sam danas iči doma.
Nakon godinu dana
u ovoj rupi govana.
I jučer,
kažu mi da ostajem još 90 dana.
I preuzimam ovu desetinu djevaca.
'A zašto?
Narednik s kojim ste bili na obuci
mora na vađenje krajnika.
- Slijepog crijeva.
- Začepi, vojniče!
Prokleto ti garantiram
da če jedna od vas budala
učiniti neku glupost
i poginuti u roku tjedan dana.
Tjedan dana, prokletstvo!
To je tip s kojim idemo u rat,
Dog?
On će nas voditi u borbu?
Začepi i ostami živ Dim, ok?
Ovo je posao, ok? Ništa drugo.
Što želite da učinimo?
Ništa!
Rekli su nam da se ukopamo.
Ukopali smo se.
Što ćemo sa ženama?
Vozačica i mehaničarka?
Rekao sam ništa.
Da ih vratimo natrag...
Ne proturiječi mi, budalo,
Ja sam tvoj prokleti zapovjednik desetine,
Ovdje sam da te održim na životu.
Ok, naredniče. Dobro.
Čekamo zapovijedi.
Nalazimo se pod paljbom ispred đamije.
Izgleda kao prokleto skladište u Tijuani.
I umjesto da uđemo
i raznesemo te kurvine sinove,
Mi smo ukopani i čekamo zapovijedi.
Znaš zašto?
Zašto?
Jer je prokleti
arapski TV novinar unutra.
Al-Jazeera nas upravo prikazuje na vijestima.
Razumiješ?
Znaš li što to znači?
Znači da čemo čekati,
pod paljbom dok neki general
udaljen 75 milja ne donese odluku
o vezi odnosa s javnošću,
o tome kako bi izgledalo
da uradimo ovo
ili kako bi izgledalo
da uradimo ono.
Zvuči li ti to kao rat?
"Ne proturiječi mi budalo,
Ja sam tvoj prokleti zapovjednik desetine."
"Ovdje sam da vas čuvam, uplašena govna."
Prekini paljbu!
Da vidimo što se dešava.
Oprostite, gospodine.
U redu je, naredniče. Dobro je vidjeti
da ste spremni braniti svoj položaj.
Yes,  Sir.
Naredniče, krečete u ponoć.
50 metara dalje.
Stišćemo omču, razumijete?
Da, gospodine. Ima li zračne podrške?
Ne, naredniče.
Upućeni su u drugo područje.
Da, naredniče.
Kako su ove žene završile ovdje?
Vozilima, dovele su
moje nove ljude kada je vozilo
pogođeno puščanom paljbom.
To je i započelo cijelu ovu gužvu.
Idem iza vas do
slijedeće desetine, ok?
Pazite da me ludi Teksašanin ne upuca.
Da, gospodine.
Oprostite, naredniče.
Oprostite?
Imam ljude koji bi dali mjesečnu plaću
da stave ruke na Kravlje ludilo.
Kravlje ludilo?
Yup.
Ovo je super. Volim svoje night googles.
Začepi idiote. Jesi drogiran?!
Ovo je borbeno područje.
Odrastao sam u borbenom području.
Misliš da si loš, budalo?
Ako te pogodi minobacač
nećemo nači dovoljno
da napunimo kondom.
Sada začepi!
Pokret!
Kod zadnjeg smo zaklona, poručniće.
Nadalje,
je otvorena pustinja sve
do đamije. Kraj.
Jeste li prošli 50 metara? Kraj.
Prošli smo 25, ali kažem van
ovo je posljednji zaklon koji postoji.Kraj.
Moje zapovijedi su bile 50 metara,
a to znači 50 metara. Kraj.
Primio. Kraj.
Bolest je to što jede čovjekov mozak.
Ponovi?
Pitao si se
zašto ga zovu Kravlje ludilo...
Zato.
Isuse, ne mogu ja ovo.
Spusti glavu, gospođo B.
Ne zovi me tako.
Začepite oboje!
Hej, Dim, pomozimo joj.
Mogu i sama.
Ako tako kažeš...
Jesi gluh vojniče?
Ne provociraj ju, budalo. Sagni se!
Rekla sam da mogu i sama!
U zaklon!
Rekao sam u zaklon, prokletstvo!
Dolje!
Pucat ćuu drugo svjetlo.
Prekini vatru! Nije nam dozvoljeno da pucamo!
Nemamo dozvolu da uzvratimo paljbu!
Prokletstvo!
Rekao sam im da se pomaknu 50 metara
'jer je meni zapovijeđeno
da se pomaknemo 50 metara.
Ali nisam im rekao da uzvrate paljbu.
To su učinili samovoljno, Satniče.
Želite što dodati, naredniče?
Ne, gospodine.
Kako bi bilo da mi kažete
što mislite
o ovome što se dogodilo,
naredniče?
Kako bi to bilo?
Mislim da su moji ljudi bili izloženi
neprijateljskoj paljbi i uzvratili su
u skladu s pravilima djelovanja
i zdravim razumom.
A što je s našom taktikom napredovanja,
naredniče?
Što mislite o tome?
Mislim da nije bila u skladu s pravilima
zdravog razuma
ali ovo je prokleta vojska
i ja izvršavam svoje proklete zapovijedi, gospodine.
Slažem se s njim, poručniće.
Mislim da bi mogao biti malo više
fleksibilniji kada slijedeći put bude
izvršavao vaše zapovijedi.
Još želite da napišem izviješće o incidentu?
Jer ulazi u svačiji dosje
bez obzira koliko je odgovoran.
Ne, gospodine.
Dobro.
Još nešto?
Što ćemo sa ženama?
Sada je vjerovatno opasnije
micati ih nego ostaviti ovdje gdje jesu.
U tijeku su pregovori
sa ljudima u đamiji
zato su ovi kamioni ovdje.
Ali možda će malo potrajati.
Koliko ja znam mogli bi ovdje ostati
i tjedan dana.
Čujem da su vaši ljudi novi.
Mislite da će moči?
- Nadam se.
- Sigurno.
Čuo sam da vas zovu
narednik Scream (Vrisak), naredniče.
Zašto?
POJMA NEMAM, GOSPODINE.
To je dobro ime za narednika.
Hvala, gospodine.
Kao što ste i vi.
Učinite nešto korisno
dok nitko ne puca!
Jedite!
Znači guzica od narednika pokušao
je uvaliti brata u nevolju, a?
Što kažeš?
Rekao sam guzica od narednika
pokušao je uvaliti brata u nevolju,
slažeš se?
Ne.
Zašto to kažeš?
Sve što imaš reći je ne?
Poručnik je budala.
On je brat koji si otvara put
u bjelački svijet
Zar to ne vidiš?
Ili su te preokrenuli,
pa si protiv svojih?
Moramo se držati zajedno, brate!
Mi?
Misliš mi crnčuge ili mi budale?
'Jer
ako tražiš crnčugu
koji ne postavlja nikakva pitanja,
ne gledaj mene.
Ali ako tražiš još jednu budalu,
koji riskira da ga pogode
dok pokriva budalu iza sebe,
Uz tebe sam, dečko.
Uz tebe sam.
Ej Dim, budan si?
Da.
Nikad te nisam pitao...
zašto te zovu  Dim (Glupi)?
Jer sam glup, Dog.
Zato.
Ne, nisi.
Da, znam da nisam.
Ali kada su čuli
da sam išao na fakultet Cornell,
zaključili su da moram biti glup
što sam završio u vojsci.
Pa...
zato.
Ja ću iči na faks.
- Stvarno?
- Da.
Dobio sam školarinu za nogomet na
Texas A&M, ali...
nisam si mogao priuštiti,
pa sam se prijavio u vojsku.
Dobio si školarinu
ali si ne možeš priuštiti?
Da, nije cijela.
Nisam tako dobar.
iako sam imao 22 bacanja na zadnjoj godini.
Da, kada ovo odradim,
vraćam se u školu.
Moraju mi čuvati školarinu
jer sam u vojsci.
GI će pokriti ostalo.
I must see if I can play
on the kick-off coverage team at least.
You know, they let walk-ons play on it.
It's a worthy goal.
Yes, it is.
Oženjen si?
Ne kvari lijepu večer, Dog.
Već sam ti rekao da sam glup.
Držite položaj,
još su tamo. Kraj.
Primio, kraj.
Pregovori se nastavljaju!
Držite svjedeno oči otvorene.
Imam čudan predosjećaj.
Hej, naredniče!
Da!
Gdje se ovdje može srati?
Hočeš privatnost?
Odi negdje gdje te na možemo vidjeti.
Hočeš ostati živ?
Odi negdje gdje te možemo vidjeti. Dovoljno jednostavno?
Ima i nagaznih mina.
Ne zaboravi na to.
Siguran si da želiš ići?
Poslali su svoje zahtjeve.
Ako se svi slože,
izaći će sa bijelom zastavom.
Šalji dalje.
Sada?
Da, sada.
Ako dobiju što žele,
predat će se,
kužiš?
Hej, mislio sam te nešto pitati...
Zašto te zovu Angel (Anđeo)?
Pjevam u zboru.
Mislio sam da ću živjeti od pjevanja.
Otišao sam u New York
na audiciju za zbor
koji se natječe širom svijeta.
Još ne vjerujem da nisam uspio.
Nisam se mogao
vratiti natrag u Arkansas pa...
Prijavio sam se u vojsku.
Nikada ne donosi odluke u ljutnji.
Vjeruj mi.
Volim vojsku.
Ne seri.
Zar ne bi gospođa  B trebala biti na straži?
Gdje je?
Pojma nemam.
Pitala me malo prije
gdje je smeće u blizini.
Rekla sam joj da može iskoristiti
ono kod McDonaldsa
ali mora prvo nešto kupiti.
Reci joj da su poslali
svoje zahtjeve, ok?
Ako se dogovore
predat će se, ok?
Ako se vrati sa pomfritom,
poljubit ću je u dupe.
Pokušaj i
zabit će ti bajunetu u trbuh.
Misli da si vrag.
Ovo je vojska, sječaš se?
Dobra djela ne prolaze nekažnjeno.
Nećeš me pitati
zašto me zovu Široka?
Ne, gospođo.
Pucnji!
Što se događa tamo, gospodo?
Kraj.
Imamo više kontakata
i većina se pokušava
provući pokraj nas.
Pretpostavljam da je ponuda o predaji
bila sranje. Kraj.
Ili to ili ima više skupina
u đamiji.
Što ima kod vas, naredniče?
Kraj.
Pucaju po nama iz različitih
oružja.
Jeste li primili? Kraj.
Primio, naredniče.
Razgovarat ću sa satnikom. Kraj.
Mir.
Minobacači pucaju točno
po mojem položaju.
Jeste li primili? Jeste li primili? Kraj.
Primio, naredniče.
Drži se, Dim.
Nastavi s paljbom.
Dobro bi mi došle teške strojnice ovdje,
poručniče. Kraj.
Primio.
Držite položaj i javite se.
Ti prvi, Texas.
Dobro sam. Dim ?
Dobro sam. Smoke ?
Da, da ! Angel.
Ovdje sam. Široka.
Dobro sam. Gospođo B.
Gospođo  B, prokletstvo, odgovori!
Nema Gospođe B.
Gospođa B je nestala.
Svi su ovdje osim gospođe B, naredniče.
Gospođe B?
Vozačica.
Potražit ćemo je čim budemo mogli.
Sada, najbolje što možemo
da još više zapucamo po onima dolje
za slučaj da se ona pokušava vratiti do nas.
Ok? hajde!
Kakvo je ovo sranje?
Pješčana oluja.
Držite oči otvorene.
Sagnite glave.
Vidite ono, naredniče?
Gdje su naše strojnice, do vraga!
Pokušavaju nam doći s desnog boka.
Tamo je gospođa B.
Hajde!
Dolje! Prokletstvo!
Moramo je naći prije njih.
Čuvam ti leđa.
-  Vidim je.
- Gdje?
Ovdje.
Živa je.
Hajde, idemo!
Idemo!
Spusti glavu.
Kurvin sin!
To su naši minobacači, naredniče.
Ponovite. Kraj.
Možete pratiti paljbu
pravo do đamije, naredniče.
To su naši.
Vrijeme je da nešto učinimo umjesto pričanja.
Široka, ostani u toj rupi
sa gospođom  B, razumiješ?
Bez obzira na sve.
Primljeno, naredniče.
Bo,budi točno ovdje iza mene,
točno ovdje!
Ako se opet udaljiš,razbit ću te,
razumiješ?
Da, gospodine.
I ne zovi me gospodine, prokletstvo!
Hajde!
Uhvatimo nekoliko smeđih za Obavještajnu.
Pjevaj nešto  Angel.
Ne znam niti jednu
pjesmu za ubijanje, Sergeant.
Pa, bolje da jednu smisliš
'jer zbog ovoga smo ovdje došli
Nismo došli po vašu naftu!
Došli smo da vam razbijemo guzice!
Pogodio sam ovog tipa točno ovdje.
Sjećam se da sam bio točno tamo
kada sam ga pogodio.
Lijepo pucanje.
Manji su nego što sam mislio.
Gospođo B!
Što?
Hej, izvode vođu!
Sada ćemo okusiti vašu slobodu!
Slobodu koju ne poznajemo!
Slobodu koju ste nam nametnuli!
Sada ćemo okusiti vašu američku slobodu!
Sada čete me odvesti u Abu Ghraďb?
You have a bag for my hijab?
Hoćete li da se skinem?
Bog je velik!
Nema drugog boga!
Čekaj! Čekaj! Čekaj! Čekaj!
Moram ići s njim,
to je dio dogovora!
To je bio dio dogovora ako
se preda.
Da!
Ali nije se predao, gospodine Fazal.
Sječate se?
Napao je.
Uzrokovao pogibiju dvanaestak svojih ljudi.
Naredniče.
Vaši ljudu su dobro?
Da, gospodine.
Slušajte. Tamo je video e-mail
u kamionu veze.
Obično se čeka  2, 3 dana
ali povukao sam neke veze
i omogućio  vašim ljudima
da pošalju poruke doma.
Pa samo otiđite tamo,
kažite u kojoj ste postrojbi,
i iskoristite svoje pravo?
Hvala, gospodine.
Spooky, dragi, mamica je.
Slušaš li tatu, dragi?
Je si li dobar dečko?
Mamica radi i sve je u redu.
Svi su u redu
i mamica za sada radi dobar posao.
Prljava je i smrdi
i jede hranu
koja ima ukus ljepila,
dušo.
Ali, sve drugo je dobro.
I jako joj nedostajete ti i tvoj tata.
Čuješ li, Spooky?
Ljepilo.
Yo baby! Što ima?
Provjeri e-mail.
Vidiš me, ovdje sam usred
grada zvanog Sranje.
Žao mi je, vojniče.
Ne smiješ reći gdje si.
Nisam ni rekao gdje sam.
Rekao sam da sam usred grada zvanog Sranje.
Vidiš li neki znak
za grad Sranje uokolo?
Ne smiješ ništa govoriti
o tome gdje si.
I ako nemožeš poštivati pravila
ne možeš poslati poruku, ok?
Dobro, gledaj.
Hajdemo iz početka?
Hej, baby!
Ovo je glupo, nisam ja neki govornik.
Stalno mislim na tebe.
Držimo se.
Izdržali smo
naš prvi tjedan
I nisu svi u to vjerovali,
kažem ti.
Just that right there is a victory.
Vanessa...
Ne znam mogu li ti riječima objasniti
što mi se dešava.
I ne mogu...
Ne mislim na pucanje na druge
i pucanje na mene.
Mislim u sebi.
Netko je rekao
"tragedija neizbježno
djeluje na stvari."
A tragedija ovdje je...
da smo divljaci.
Oduševljeni smo što ubijamo jedni druge.
Mi smo čudovišta.
I rat nam svima skida maske.
Ali ima i malo časti u tome.
Malo milosti.
Pretpostavljam, ako sam čudovište,
onda mi je to privilegija.
Počinjem uviđati
da mi je privilegija i biti
tvoj muž
i otac našeg djeteta.
Ne znam  zašto mi danas to
ima toliko smisla.
Nije imalo dugo vremena.
Ali danas ima.
Bok!
Želiš ćuti moju pjesmu?
Što kažeš?
Želiš čuti moju pjesmu?
Kakvu pjesmu?
narednik mi je rekao da izmislim pjesmu,
pa sam izmislio jednu.
naravno.
To nije pjesma za ubijanje.
Ok, pjevaj.
Dobro
Dan dolazi.
Bubnjevi bubnjaju.
Ako znaš, izmoli molitvu.
Majke plaču.
Očevi uzdišu.
Rat je u zraku.
Vlakovi se pune dečkima
koji su ostavili svoje omiljene igračke.
I odlaze u pakao rata
Gdje netko mora umrijeti.
To je sve.
Sranje!
Hvala.
Imaš minutu?
Možeš biti moj najbolji vojnik, Bo,
ili možeš biti najgori.
I jedina razlika
je hoćeš li raditi na svoju ruku
Razumiješ?
Ako nešto tako jako želiš napraviti
da bi riskirao svoj život zbog toga,
reci mi, učinit ćemo to,
na moj način, kada ja odlučim ili
ćemo imati problem.
A ja ne rješavam svoje probleme
sa prokletim izvješćima o incidentu.
Razumiješ me, vojniće?
Riskiraj opet život
nekoga od mojih ljudi,
osobno ću te upucati.
Yo, Bo!
Izvor mi kaže da ima
boca punenih
sjemenkama kave dolje niz cestu.
- Stvarno?
- Da.
Down Echo kompanija.
kamp udaljen milju.
Želiš s nama?
Gdje?
Na trku za pivom.
Imam tipa koji će nas pokriti.
Naravno. Zašto ne.
Dobro.
Svi damo 20 dolara,
i dobit ećemo što želimo.
Kamion sa zalihama
ide tamo i natrag cijelo vrijeme.
Pa, želiš ići?
Gdje?
Na kamion.
Po robu.
Prokkletstvo, vojniče!
Ja ću ići sa tobom.
Ok.
Dobro.
Snorestop? Zašto te zovu
Snorestop (Prekid hrkanja)?
Šuljali smo se prema skladištu oružja
za koje smo čuli.
Bilo je 4 sata ujutro.
Morao sam ubiti dečka na straži
koji je bio zaspao.
Zaklao sam ga.
Zašto uvijek svakoga pitaš
zašto ga zovu tako kako ga zovu?
'Jer svi imaju nadimak
osim mene.
Ne znam zašto.
Bo je tvoje pravo ime?
U tome je tvoj problem.
U čemu?
Svi misle da ti je
Bo nadimak.
Šališ se?
Ne. U mom kraju,
nitko se ne zove Bo.
Stvarno?
Što?
Ništa, ja samo...
Ti si rođeni vođa, Bo.
Samo pokušavam shvatiti zašto.
Igraš quarterbacka?
Ljudi te uvijek prate?
Kada sam išao ovamo
i oni su također htjeli.
Vidiš li dečka, tamo?
Gdje?
Tamo. Nešto je ispustio
pokraj ceste
Vidim ga.
Nešto je ispustio
pokraj ceste
Siguran si?
Da, siguran sam. Vidio sam nešto.
Zaustavi!
Gdje?
Ovdje, prokletstvo!
Daj mu morfija!
Daj mu prokletog morfija!
Ne mogu! Slab je...
Daj mu nešto!  Tko pita kako je?
Što da uradim?
Dan dolazi.
Bubnjevi bubnjaju.
Ako znaš, izmoli molitvu.
Majke plaču.
I očevi uzdišu.
Rat je u zraku.
Vlakovi se pune dečkima
koji su ostavili svoje omiljene igračke.
I odlaze u pakao rata.