www.titlovi.com
Kreći!
Što je to? -To je čovjek.
Mrtav je? -Piše.
Ponovi. -Piše bilježnicu.
Taj čovjek nije bio lud, radio je
dok su šrapneli padali oko njega
jer nije mogao čekati. Sadržaj
te bilježnice je bio previše važan
da bi bio napisan kasnije. Morao je
to napraviti kada mu um diktira,
nije mogao prekinuti ni na sekundu.
Što je bilo tako važno za što bi
riskirao život?
Što je pisao što ga je spriječilo da
pobjegne kao što bi bilo tko drugi napravio?
Traktat logičke filozofije
Najutjecajnije filozofsko djelo dvadesetog
vijeka. Taj vojnik se zvao Ludwig Wittgenstein,
čovjek koji je postavio granice
naših misli.
Pokušao je rješiti sljedeću
enigmu:
MOŽEMO LI SPOZNATI ISTINU?
Svi veliki mislioci su odredili izvjesne
tvrdnje koje nitko ne može pobiti
kao to da su dva i dva četiri.
Da bi spoznao tu istinu, on je
koristio matematičku logiku.
Koje je bolje sredstvo u
postizanju tvrdnja od zajedničkog
jezika oslobođenog ljudske strasti?
Napredovao je polako koristeći
jednadžbu za jednadžbom sa
izuzetnom metodom dok nije došao
do zastrašujućeg zaključka.
Ne postoji istina izvan matematike.
Nema načina naći apsolutnu istinu,
neoboriv argument koji može
pomoći u  odgovoru na
pitanje čovječanstva.
Stoga, filozofija je mrtva jer pošto
ne možemo govoriti, onda moramo šutjeti.
UBOJSTVA NA OXFORDU
Ne dodirujte to, molim vas.
-To je enigma mašina?
To je kopija, original je u carskom
ratnom muzeju u Londonu.
Oprostite što sam se ušuljao,
vrata su bila otvorena.
Naravno, nisi očekivao valjda
da te dočekam na ovim nogama.
Ja sam... -Martin, naš novi učenik
preko oceana.
Ovaj čovjek na slici sa vama je?
-Alan Turing, čovjek koji je
dešifrirao šifru enigme. Zahvaljujući
njemu smo pobijedili u ratu.
Jadan čovjek, umro je od otrovne
jabuke, čudno, kao Snježana.
A onaj sa lijeve strane? -Moj muž Harry.
Harry Eagleton, razvio je koncept
parcijalnih  dimenzija.
Zaslužio je Nobelovu nagradu, ali
se nije želio ulizivati političarima.
Nikada nije imao mnogo prijatelja.
-Imao je bar jednog, Arthura Seldoma.
Jadničak, provodio je dane sređujući
Harryeve papire.
Radio je za jednadžbama bez
ručka ili večere.
Eagleton je bio mentor za njegovu doktorsku
tezu u vezi sa logičnim serijama šezdesetih.
Vidim da si se pripremio. -Znam sve
što se može znati o Arthura Seldomu.
Zapravo, zato sam i ovdje.
-Znam na što misliš, on je jedinstven.
Svaku nagradu i priznanje koju je
dobio za ove godine je prava radost.
Pažljivo, majko inače će se tvoja
tajna otkriti. -Koja tajna?
Da si nakon tatine smrti željela
se udati za njega.
Kako se usuđuješ, to nije istina,
uvijek mi je bio kao brat.
Samo zato što nije bilo mogućnosti
da bude nešto drugo. -Beth?!
Nema sumnje da je prof. Seldom
genije, ali se u određenoj oblasti
ne razlikuje od ostalih muškaraca,
voli mlade djevojke.
Beth, prestani  biti tako prkosna.
-Oprosti, majko.
Ne mari za dvije stare i ogorčene
svađalice.
Hvala što me smatraš istom.
-Oprosti, ti si?
Poslao sam faks prije nekoliko tjedan
za izdavanje sobe.
Ti si učenik. -Pokaži mu sobu.
Da sam znao, obukao bih smoking,
izgledaš predivno.
Moja kćer večeras ima koncert.
-Koncert?
Sviram čelo u Sheldonian.
-To je lokalni amaterski orkestar.
Nismo londonska simfonija.
-Volim čelo.
I ja, vjerojatno jer samo to mogu
maziti ovih dana.
Beth, preplašit ćeš mladića.
Moja se kćerka ne namjerava
zadržavati dugo, težak
karakter.
Obigravanje starice na pragu baš
i ne pomaže. -Nazivaš me njuškalom?
Ne, majko, ti samo želiš da me
zaštitiš, zar ne? -Naravno.
Moja majka misli da ne treba vjerovati
čovjeku ako nije preživio rat.
Moja kćerka misli da sam malo
poludjela. Zna da sam u pravu.
Nacisti su mijenjali kotačiće na
prokletoj mašini svakog dana
ali smo šifru stalno morali  dešifrirati,
onda nisu postojali kompjuteri.
Računalo se ručno. -Mora da ste
bili vrlo mladi.
Moram krenuti.
-Hoćeš partiju Scrabblea?
Ovdje ti je kabinet, vjerujem da će
ti biti prijatno. -Savršeno je.
Trebaš  naći mentora za tezu.
-Već imam nekoga na umu, Arthura Seldoma.
Tvoji roditelji? -Da.
Baš američki, to je blizu plaže.
-Ne, to je pustinja, Arizona, tu živim.
Stvarno? Divno. Svi kabineti se
dijele, tvoj kolega je također preko oceana.
Sigurno ćemo se lijepo slagati.
Shvatit ćeš da profesor Seldom
sada radi samo kao istraživač.
Koledž mi je rekao da mogu biti mentori.
-Tko ti je to rekao?
Imam faks, evo.
Shvaćam, moram reći da je gđa Keeman
bila previše optimistična, a i ne radi više.
Mora  postojati neki način, ako
porazgovaram sa njim.
Slobodno pričaj sa kim želim.
Moram te upozoriti da on ne voli spontanost.
Predlažem ti da pristupiš svojim
studijama ozbiljnije, naći ćeš
izuzetne mentore među našim
osobljem koji će razumjeti prirodu tvog rada.
Ne iskaljuj se na zidu. -Zid?
Ne pričaj mi o tome, tako sam
dospio u ovaj jebeni grad.
Oprosti, samo sam se ispuhivao.
Barem dođu dobro za rađenje
domaćeg. -Samo se spašavam
15 godina vježbe. Računam gdje
trebam  trčati zavisno od toga
gdje odskoči lopta i u kojoj visini
napravi kontakt sa mojim reketom.
To mi olakšava. Evo.
Vidiš? Uspijeva. -Što bi bilo da
igraš protiv neke osobe?
Bilo bi više promjenjivih, ali bi bilo
moguće isprojektirati.
Molim te. -Odlično.
Daj mi vremena nakon promislimo
moje kalkulacije. -U redu.
Hvala za razbijanje.
Želiš i dalje da se ispuhuješ sam
ili želiš društvo?
Srijeda, u isto vrijeme? -Donesi pravi
skvoš reket, mnogo olakšava stvari.
Vidim da brzo shvaćaš lokalne
običaje. -Trudim se.
Možda ti ona pomogne sa doktorskom
tezom jer ujače Artur ne dolazi u obzir.
Ne može se ništa učiniti? -A ako
predlažeš da moja majka popriča
sa njim, zaboravi. -Nisam predlagao
ništa.
Očekuješ da ti povjerujem da si
slučajno izabrao ovu kuću?
Ništa nije slučajno. Istina je da sam
želio upoznati tvoju majku, ali
ne da je i iskoristim. -Nema razloga
za ispričavanje, volim vidjeti
ljude kako idu za onim što žele.
Voljela bih da sam više kao ti.
Ne propuštaš mnogo, vjeruj mi.
-Stvarno?
Dođeš sam iz druge zemlje i odmah
si se sprijateljio sa djevojkom.
Sa dvije, nadam se. Bar sam tako
mislio do prije neki tren.
Nije samo to, sretan si.
Ne treba te gledati da bi se to vidjelo.
Trudim se. -Kako uspijevaš?
Lako je, samo pusti da sve ide.
-Što ako krene loše?
Radije bih griješio nego ne radio
ništa, radije da zeznem nego da propustim.
Meni uspijeva, probaj to.
Samo malo.
Ovo bi ti bilo zanimljivo, Seldom
drži predavanje o svojoj posljednjoj
knjizi na koledžu 24. To ti je
velika prilika.
Nema načina naći apsolutnu
istinu, neoboriv argument da bi
se odgovorilo na pitanja čovječanstva.
Filozofija je mrtva.
Jer ne možemo govoriti onda moramo
šutjeti.
Izgleda da neko želi da govori.
Ne slažete se sa Wittgensteinom.
Ili ste našli kontradiktornost u
argumentima traktata ili
imate apsolutnu istinu da je podijelite
sa nama.
Vjerujem u broj isječaka.
Oprostite, nisam razumio u što ste
rekli da vjerujete?
U broj isječaka, zlatni odjeljak,
Fibonaccijeva serija, suština
prirode je matematička, postoji
skriveno značenje iza stvarnosti.
Stvari su organizirane po modelu,
shemi, logičnoj seriji.
Čak je i pahulja uključena u čudnu
osnovu i strukturu
i ako uspijemo otkriti tajno
značenje brojeva, znat ćemo
tajno značenje stvarnosti.
Impresivno.
Prevedeno na kraljičin engleski
suočavamo se sa svježom, probuđenom
obrambenom matematikom kao
da su brojevi ideje prije postanka
u stvarnosti, ali to nije ništa novo.
Od kako je čovjek sposoban
da izračuna misli i materiju namjerava
da potvrdi entitet u idejama jer
ne može podnjeti saznanje
da čisto apstraktno postoji
samo u našem mozgu.
Ljepota i harmonija pahulje.
Tako je slatko.
Leptir koji leprša krilima i uzrokuje
uragan na drugoj strani svijeta.
Desetljećima slušamo o tom prokletom
leptiru, ali tko je predvidio uragan?
Nitko!
Recite mi, gdje je ljepota i harmonija
u raku?
Što natjera ćeliju da odjednom odluči
da se pretvori u smrtonosne metastaze
i da uništi ostale ćelije i zdravo tijelo?
Zna li itko?
Ne, jer bi rađe mislili na
pahulje i leptire.
A bol, rat? Ta knjiga, zašto?
Jer nam je potrebno da mislimo
da život ima smisao, da se sve
vodi logikom, a ne pukim slučajem.
Ako napišem dva, četiri i šest,
osjećamo se dobro jer znamo
da je sljedeća osmica, možemo
je predvidjeti, nismo u rukama sudbine.
Na žalost, ovo nema veze sa
istinom, slažete li se?
To je samo strah. Tužno.
Eto vam.
Ti mora da si Martin, napokon se
srećemo. Ne shvaćam, odlaziš?
Da, bila je to velika greška.
-Stvari nisu ispale kako si očekivao.
Nisu, naravno da nisu.
Nadam se da tvoja odluka nema
veze sa prof. Seldomom?
Vijesti brzo putuju na Oxfordu.
-Mi smo seoce tračeva.
Mislim da griješiš sa njim, on je
bio najbolji u svoje vrijeme, ali
sada samo želi  prodavati knjige,
kao ove seronje. -Baš si obožavatelj.
Imam njegovu uramljenu fotografiju
u svojoj sobi. -I tebe je odbio?
Radije bih iskočio kroz prozor nego
od njega tražio pomoć.
Ne želim imati ništa sa njim ili
sa njegovim knjigama,
preferiram pregled čitalaca.
Imamo knjigu koju ste željeli.
Do đavola!
Što ti radiš ovdje? -Živim ovdje,
koji je vaš izgovor?
Došao sam posjetiti staru prijateljicu.
-Oprostite zbog onog od ranije.
Ne ispričavaj se, pričam gluposti,
pretjerujem kada imam publiku.
Istina je da sam samo htio
privuči vašu pozornost. -Uspio si.
24.09.1993, inspektor Petersen
istražujem ubojstvo Julie Eagleton.
Prema ovom izvješću vi i prof.
Seldom ste otkrili tijelo u isto vrijeme.
Da, zajedno smo ušli u prostoriju.
-Vi ste njegov učenik?
Ne. -Radite za njega? -Ne.
Možete li objasniti zašto ste tamo
bili zajedno? -Ne mogu.
I ja sam bio iznenađen što sam
ga vidio tamo.
To je bila slučajnost. -Izgleda da je tako.
Da li je ovo prvi put da ste ga vidjeli?
-Ne, na konferenciji jutros sam mu
postavio nekoliko pitanja.
-Kakva? -Matematička.
Nisam slučajno otišao do gđe
Eagleton danas, otišao sam tamo jer
mi je ubojica to rekao.
-Upozorio vas je?
Da, dobio sam poruku tokom
konferencije. -Što je pisalo?
Samo jedna rečenica.
"Prva u seriji" napisano velikim slovima.
Ispod je stajala adrese gđe Eagleton
i vrijeme. -Možemo li je vidjeti?
Ne. -Zašto? -Bacio sam je.
Bacili ste ključni dokaz?
-Da objasnim.
Nakon konferencije potpisujem
primjerke i kada završim, uputio sam se kući.
Tada sam shvatio da mi je adresa
u poruci poznata.
Ali mi nije ni palo na pamet da
bi se nešto ovako moglo dogodi.
Bilo je prekasno kada sam stigao
tamo.
Trebamo pozvati policiju.
-U pravu si, pozovi ih.
999. -Zovem da prijavim smrt.
Tri Cunliffe Close. Starica je, hvala.
Što misliš da se dogodilo?
-Ne znam.
Trebamo pričekati vani, bolje
da ne diramo ništa, nije trebalo
ni da upotrijebim ovaj telefon.
-Pokušaj  izoštriti pamćenje,
sve što vidiš, trenutak je bitan.
-Igrala je Scrabble kada se dogodilo.
Je li igrala sama?
-Da, ima oba slova x kod sebe.
Mislite da je ubijena?
-Ne vidim drugu alternativu.
Tko god je ubio namjeravao ju je
uguši jastukom dok je spavala.
Probudila se, borila se, on je pritisnuo
jače, koristeći obije ruke.
Lomi joj nos i kreće krv ili je žena
koristeći koljeno za dodatni pritisak.
Kada je ubojica sklonio jastuk i vidio
krv, bacio ga je na
komodu i ne trudi se da išta
vrati na mjesto. Vjerojatno se bojao.
U knjizi koju sam predstavljao na
konferenciji, na žalost, uspoređujem
logičke serije sa serijskim ubojstvima.
Od njenog objavljivanja dobio sam
desetine apsurdnih pisama zato
sam malo pažnje pridao ovom.
Sigurni ste da ste ga uništili?
-Bacio sam ga na ulicu.
Gdje? -Negdje blizu kazališta.
Skote, baci se na to, možda je
još uvijek tamo.
Smetlari su već prošli tuda.
-Nije bitno, ako treba
pretražit ćemo i smetlarski kamion.
Još nešto što vam je privuklo pozornost?
Ispod teksta je bio rukom nacrtan
krug, savršen, u crnom.
Ove veličine otprilike.
Krug kao potpis? -Gotovo  sam
uvjeren da je to bio simbol.
Prvi element logičke serije.
-Oprostite na mom neznanju.
nisam bio u školi kada su učili
logičke serije.
To je grupa elemenata koji idu
jedan za drugim prateći pravila.
Može biti 1234 ili 2468 ili je
to Fibonaccijev niz.
Fibonacci? -Matematičar, svaki
element je zbir prethodna dva.
1,1, 2, 3, 5, 8, 13. -Ipak ne vidim
vezu među ubojstvom i tom nizu.
U mojoj knjizi iznosim teoriju da
ubojstvo počinjeno iz interaktivnih
razloga ne postoji u stvarnom svijetu.
Šablona koji prati serijski ubojica
je okrutan, monoton i ponavlja se.
Slučajevi se mogu analizirati
psihološki ne logički.
Mislite da ubojica ubija da bi vam
nešto dokazao.
Da, na žalost, ubojica želi da mi
pokaže da griješim da pokaže
da je inteligentniji od mene i da
me može  pobijediti u mojoj igri.
Nekako je znao za moje prijateljstvo
za gđom Eagleton i odlučio je početi odatle.
Kako objašnjavate ovaj krug?
-Ne postoji neodređeniji simbol.
Može značiti bilo što.
-Mislite da će biti još jedno ubojstvo?
Bojim se da je tako. A ako ne
otkrijemo na vrijeme, moglo bi biti više.
Znali smo da će umrijeti jednom,
ali ne nikada ovako.
Doktori su joj da li šest mjeseci
života prije pet godina.
Zahvaljujući Bethinoj njezi imala
je dodatno vrijeme, to je bio blagoslov.
Možda je zato ubojica izabrao nju.
-Kako to misliš?
Ako želi dokazati nešto čisto
intelektualno možda ga ne zanima sama smrt.
Možda je cilj da nanese što je manje
zla. Izabrao je nekoga tko je trebalo umrjeti.
Vjerojatno je znao da se gđa Eagleton
liječi. -Svake tjedna je išla u bolnicu.
Mogao je tamo da sazna za njenu
bolest i to ju je činilo savršenom žrtvom.
Nastavi. -Da joj nije slomio nos,
djelovalo bi kao prirodna smrt.
U tom slučaju biste samo vi znali
što se dogodilo. -Policija se ne bi miješala.
To bi bio osobni izazov, ubojstvo
koje gotovo da nije ubojstvo.
To ima smisla, što misliš da će
napraviti sljedeće?
Pokušat će biti pažljiviji,
počinit će ubojstvo koje kao da to nije.
Neprimjetno ubojstvo.
Oprosti me.
Oprostite, moram  prvi  porazgovarati
sa gđicom Eagleton i reći joj loše vijesti.
Hvala.
Reci mi da si ti našao tijelo.
-Oprosti, tražili su da se sjetim detalja.
Nema problema razumijem.
-Sigurno ti je teško bilo prolaziti kroz ovo.
Dva sata ispitivanja, logično je
da sam ja glavni osumnjičeni.
Oni su ti rekli to? -Nisu morali.
Ne trebaš biti detektiv
da shvatiš da ja dobivam ovim.
-Brinula si se o njoj godinama,
Seldom mi je to rekao. -Pet godina
čekam da crkne.
Oprosti što sam takva, ali ako je itko
želio da se ovo završi, to sam bila ja.
Znaš li kako je probuditi se svakog
jutra i pitati se kako je imati svoj život.
Nisam je mogla napustiti, bila
mi je majka. Imala je rak, ali je to
trebalo biti pitanje mjeseci.
Ako želiš da umre osoba o kojoj se
brineš znaš da u sebi imaš nešto zlo.
Mrziš sebe zbog takvih misli.
Kao da si pokvaren iznutra.
Ne trebaš se brinuti, Seldom je dobio
poruku, neko ga je upozorio da
će se to dogoditi i prijeti da će to
ponoviti. -Tko? -Nitko ne zna.
Morala sam otići u mrtvačnicu
vidjeti tijelo. Oči su joj bile otvorene.
Ne misli o tome.
Ne mogu spavati gore večeras,
mogu li ostati s tobom?
Žao mi je. -Ne treba ti biti,
U redu je.
Mogu zamisliti što misliš o meni,
tako me je sramota. -Beth, nemoj ići.
Čestitam, ime ti je u novinama sa
Seldomom.
Ubio si staricu da privučeš
pozornost. Ne tako brzo.
Prijatelj ti ima sreće, uvijek tako
blizu nje, ali nikada ga ne takne.
Prije trideset godina je njih četvoro
putovalo zajedno. -O čemu pričaš?
Muž gđe Eagleton i Seldomova žena
su poginuli, pogodi tko je vozio?
A sada je umrla i starica, troje je
palo još jedan je ostao.
Ovo je gđica Scarlet i ona je u dnevnoj
sobi, znamo da se tamo dogodilo ubojstvo.
I da je izvršeno jastukom, pošto ga
nemamo iskoristit ćemo ovaj nož.
Kladim se da je gđica Scarlet ubijena
u dnevnoj sobi sa nožem.
Što ti misliš? -Clu ne spada u moj
diplomski kurs. -Cleudo, preporučuje
se njegovo čitanje na policijskim
akademijama.
U novinama Beth se pojavljuje kao
glavni osumnjičeni. -Policija zna sve činjenice.
Zaboravljam da razgovaram sa
prvakom univerzalne logike. Hvala.
Ti i policija mislite da je moguća
demonstracija istine.
Na osnovu aksioma i validnih razloga
možete stvoriti zaključke, zar ne?
Siguran sam u to kao da je i danas
srijeda. -A ako kažem da su svi
Englezi lažovi, istina, laž ili je
nemoguće dokazati.
Postoje matematičke formulacije
koje se ne mogu ni dokazati niti
odbiti počevši od aksioma,
neutvrdljivi prijedlozi. -Upravo tako.
Čak i u svijetu matematičke čistoće
postoje nedokazive stvari.
Ali to ovdje nije slučaj.
-Postoji jaz između istine i onog
što je dokazivo. Nikada ne možemo
biti uvjereni u sve činjenice fenomena
jer djelovanje samo jednog  može
promjeniti sve. Čak i da znamo da se
ubojstvo odigralo u dnevnoj sobi sa
nožem i da je tamo bila gđica Scarlet
i sa njenim otiscima na nožu ne
možemo tvrditi sa potpunom
uvjerenošću da je ona počinila zločin.
-To je vjerojatno 99%, za ime Boga.
To je apsolutna uvjerenost, to je
mišljenje..
Imali bismo je ako bismo vjerovali
svjedoku ili vidjeli to svojim očima.
Vjerujem svojim očima.
Bez komentara. -Stvari su nam pred
očima, ove ploče postoje ili i to poričete?
Ne možete. -Siguran sam da Heisenberg
nije bio uvjeren. -Fizičar?
Pokušao je napraviti atomsku
bombu za naciste, ali nije bio poznat po tome.
Ovo je ispit. Heisenbergov princip
neuvjerenosti. -Pogadak!
Gđica Scarlot je sada elektron i
motriš je kroz ključenicu
ili ekselerator i svaki put će ona
promijeniti svoj izgled ili poziciju.
Jer je motriš mijenjaš joj atomsko
stanje, a to? -Ne zbunjujte me trikovima.
Beth nije elektron, a nije ni gđa
Eagleton. -Stvarno misliš da je kriminalna
istraga pouzdanija od fizike ili
matematike?
Postoje neoborive činjenice.
-Za ime Boga, možeš li to ugasiti na minut?
Na žalost, policija nije našla poruku.
Nemamo materijalnih dokaza.
Ako taj psihopata pobijedi i ako
ubije ponovno, proglasit će Beth krivom.
Voljela bih da znam koga toliko
mrziš. -Sebe.
Sve je bilo u novinama, nisi kriv
ni za što. -Najgore je, ovo je blamaža,
zahvaljujući smrti te žene, išao sam
na ručak sa Arthurom Seldomom.
Ranije nije znao da postojim.
Žao mi je što se to dogodilo, ali
se u isto vrijeme osjećam sretno.
Nikada u životu nisam tako uživao u sebi.
Sat sa Seldomom je kao cijeli
život sa bilo kim drugim.
Nema ništa blamirajuće u tvojim
osjećanjima. -Sigurna si u to?
Provedi sat sa mnom.
Hoćeš nešto za piće?
-Ne. -Odlično.
Što je bilo? -Ništa, oprosti.
Seldom? -Čudno da tebe zanima
matematika.
Ne, zanima me autor, on mi je
dao. -Poznaješ Seldoma?
Da, viđam ga svakog dana.
Svaki dan posjećuje prijatelja u bolnici.
Jednog dana smo počeli pričati
i dao mi je knjigu. -To je sve?
Ljubomoran si? -Može ti biti
otac, čak i djeda.
Samo volim misteriozne romane.
Bio je ovdje, nasmijali smo se.
Dala sam mu nekoliko knjiga i on
je meni dao svoju. To je zločin?
Naravno da ne.
Možeš li prestati  misliti
o njemu, molim te.
Ne shvaćam što mi nije rekao
sa čim da počnem.
Što želiš, spisak svih ljudi koji
su bili ovdje? -Ne. -Dobro je.
Sve što pročitaš u novinama je
laž. Znaš to?
Ne obraćam pozornost.
-Pročitao si novine?
Ne sve. -Samo ostane pod krstom
i onda ide na treću, ali bar tijelom i
dušom, kako kažu. Jeo je ribu.
Tako je proveo 40 dana.
Mora da je jedva čekao da ode
u raj.
Čekaj, on je bio terorista. Cijeli
život je bio revolucionar.
Znaš li zašto se vratio iz mrtvih?
-Teoretski.... -Isus se vratio
da se osveti svojim ubojicama,
kao u horor filmu, ali to nije lijepo.
Sada možete ući, kćerka vas
očekuje. Što ti radiš ovdje?
Imao sam potrebu da te vidim, to je
sve. -Lažeš.
Kako znaš? -Došao si vidjeti
Seldomovog prijatelja.
Vidjela sam ti lice kada sam ti rekla.
Kako ćeš objasniti što radiš ovdje?
Reći ću da sam došao vidjeti
tebe. -Ljigavče.
Tko je taj tip, lud je? -I ti bi bio da
ti kćerki treba transplatacija, a
ne možeš naći donora.
Dvoje ljudi bi bili kompatibilno, ali
su obitelji odbile. Čak hoće
i da se ubije da bi joj dao svoja pluća.
To je ludo. -Ludo je dati život
za nekoga koga voliš?
Zove se Kalman, jedan od mojih
najboljih učenika. Brzo je zaključivao,
jasan u izlaganju. Dizajnirao je
test inteligencije, ja sam
ga potaknuo da proučava logičke
nizove. Unio se do opsesije.
Sam je označavao testove i
otkrio je nešto zanimljivo.
Neki testovi su bili savršeni, većina
je imala nekoliko grešaka.
Ali je postojala treća grupa, odgovori
su bili apsurdni, nasumice, nerazumljivi,
onako kako bi napisao luđak.
Kalaman je razgovarao sa učenicima
iz te kategorije. Odgovori koje je
smatrao apsurdnim su zapravo
bila druga moguća rješenja i savršeno
validna da se nastavi niz.
Samo sa neograničenom kompliciranom
potvrdom. Inteligencija ovih đaka
je išla izvan konvencionalnih
rješenja i sa mnogo daljim dosegom.
Onda sam mu morao reći lošu vijest
. -Vikenstajnov paradoks.
Kalman je proučavao ono što je
Wittgenstein našao desetljećima ranije.
Nizovi 2, 4, 8 i da ga prati 16,
ali i 10 ili 7004.
Uvijek je moguće naći pravilo ili
potvrdu koja dopušta nizu
da se nastavi bilo kojim brojem,
sve zavisi koliko je komplicirano pravilo.
Shvatio je da ne može vjerovati
tablici sa množenjem broja dva.
Cijeli život mu se pretvorio u
mašinu besmislenih brojeva.
Normalne misli je vodila određena
brazda urezana u naš mozak
ostavljajući trag i preskakanje sa
mišljenjem bez ograničenja.
Kalman je odlučio krenuti čudnom
stazom, počeo je isprobavati
svoje testove u psihijatrijskoj bolnici
na lobomotomiranim pacijentima.
Postojala je izuzetna sličnost između
tih simbola i rezultata testova vrlo
nadarenih osoba. Prisustvovao
je čistoj misli, bez brazdi.
Ali nije mogao to razumijeti.
Problem je bio njegov mozak.
Sve je gledao izvana, da bi razumio
simbole morao ih je vidjeti iznutra.
Postojao je samo jedan način da
to uradi, da izbriše brazde.
Možda djeluje groteskno, ali ne i
osobi kojoj je rečeno da umire od raka.
Kosti su mi trunule kao drvo koje
se izjeda.
Nadao se samo amputaciji udova,
jedan po jedan.
Bio je euforičan, smijao se kao
neko tko bi otkrio nešto nevjerojatno
i ne može obuzdati  radost.
Tada sam shvatio da mi je prijatelj poludio.
Želio je da izvrši lobotomiju
nad sobom, ali je bio problem
da se postara da ne bude
oštećenje mozga.
Morao je prerezati lubanju i
posegnuti za mozgom sa malim harpunom,
tražio je moju pomoć i ja sam odbio
iako sam obećao da ću
pokušati skupiti poruke koje
je pisao sa druge strane.
Koristio je pištolj za čavle.
Što piše? -Simboli postaju sve nečitljivi,
sve vrijeme nije nacrtao logični simbol
ili broj. -Što je to onda?
Četiri slova koja ponavlja iznova.
Žensko ime.
Gdje si bio sinoć? -Beth, otkud ti ovdje?
-Čekala sam te.
Žao mi je, izašao sam. -Mislila
sam da osjećaš nešto prema meni.
Više od sažaljenja, ali sam pogriješila.
-Naravno, prijatelji smo, želim ti pomoći.
To je gore nego da ti se gadim.
Ne dodiruj me.
Što si više više to se osjećam
poniženijom. -Ne želim to.
Onda se ponašaj prema meni kao
prema ženi, ne kao prema djevojčici.
Sada nije vrijeme. -Sada je savršeno
vrijeme za ovo. Što je bilo?
Sramota te je da te vide sa mnom.
U redu je, ja sam mu majka, samo
brinem da radi domaći.
-Tišina. Beth, čekaj.
Našao si ubojicu?
Da? -Lorna, ja sam, Martin.
Znaš li nešto i Seldomovom prijatelju?
Kalmanu?  Što je bilo?
-Ubijen je danas u 14:15.
Čekaj malo.
Žao mi je, živ je.
-Sigurna si?
Da, preda mnom je. -Ako nije on
onda tko?
Izgledala bi kao prirodna smrt da
nismo otkrili ovo.
To je intravenozna injekcija, a on
nije primao takvo lječenje.
Koji otrov mu je ubrizgan?
-Ne znamo, morat ćemo pričekati.
Znamo vrijeme smrti. -Baš kao što
je pisalo u poruci.
Tako piše i na narukvici.
-Gdje su našli leš?
U bolničkoj sobi prije nego što je
donijet ovdje.
Svi ovi su umrli u proteklih nekoliko
sati? -Neki su očekivani.
Ovo je glavna soba, bar nekoliko
pacijenata umire svakog dana.
Znao je kuda se krećem što ga je
ohrabrilo da počini zločin ovdje.
Da je htio da mi naudi ubio bi
Kalmana.
Ili je mogao da vas vidi da ulazite
u sobi i da ne zna koji je vaš prijatelj.
Pacijenti na ivici smrti.
Ubojstvo koje ne bi bilo otkriveno
da nije bilo poruke.
Još jedan neprimjetan zločin.
-Mogu li znati o čemu pričate?
Drugi znak daje trag kako se
treba čitati, mogu to biti
figure predstavljanja ili semantičke
ili sintatičke kao geometrijske figure.
Možete li prevesti to? -Znanost
može predstavljati stvari u stvarnom
svijetu ili da ne predstavlja ništa,
da bude apstraktna.
Drugi simbol je genotip jer takva
shema dopušta oba čitanja.
Možda je igra simetrije ili je prosto
riba. -Juha, riba, desert.
Martine, poštuj inspektora, ništa
ne treba previdjeti.
Da predložim slagalicu, koji je četvrti
simbol u drugom nizu?
Nemam pojma. -I ti tog dana nisi
bio na trenu?
Samo treba znati kako se gleda.
Ova iluzija se naziva idiotskim nizom.
Svako tko ne ga ne može riješiti...
-Hvala, shvatio sam.
Ipak, smatram da se simboli trebaju
držati matematike, a ne gastronomije.
Mislite da je umiješan matematičar?
-Moguće, neko tko traži neko priznanje.
Ili neko tko nije matematičar, ali to
želi biti. -Učenik?
Manje vjerojatno. Izvadi onaj
drugi s lijeva.
Dugo nisam predavao. -Možete li
nam reći što će biti treći simbol?
Previše mogućnosti, to je test
na kom se ne želim okliznuti.
Čekat ćemo da ubije još jednu osobu
jer ne možemo da dešifriramo
ovu prokletu slagalicu?
-Baš je čupavo, zar ne?
Seldome? -Martine?
Zašto me pratite? -Ne pratim
nikoga, a najmanje tebe.
Što radite ovdje? -Idem u restoran.
Čudno ti je da idem na večeru?
I ja idem tamo. -To je apsurdno.
Oprosti, trebao sam ti reći
da dolazi i Artur.
Oprosti, ali meni smeta prisustvo
ovog nikogovića. -Nikogovića?
Ne bi primijetio šalu i da te ošamari.
Previše si ozbiljan za svoje godine.
Pozvao me je u bolnicu pa sam
mislila da bi bilo najbolje da dođete.
Ne smeta mi, valjda vas nisam
povrijedio. -I da jesi, ne bi ti priznao.
Kao djeca ste koja se tuku oko
lopte. -Ti si lopta.
Ne, ja sam sestra koja će te
isprašiti ako ne ušutiš.
Molim te.
Razgovarala sam sa forenzičarima.
-I?
Nema traga otrovu. Što god da
mu je ubrizgano je potpuno bezazleno.
Možda zrak? -Ne.
-Pusti je da govori.
U pravu je, malo je vjerojatno.
Da se to dogodilo, primjetilo bi se.
Ipak, postoji mogućnost da je supstanca
izvađena iz otrovne gljive
to je tajna među forenzičarima, nema
reagensa. -Kako si to saznala?
Lorna zna da sazna ono što želi.
Kuća joj je puna misterija ubojstava.
Ali vjerujem da znaš to do sada.
-Znam.
Iznenađuje me da nisi iscjedila sve
informacije iz Martina.
Martin je dobar momak, zna da
ne smije nikome reći ono što
ste rekli policiji. -Ipak si na listi
osumnjičenih.
Ja? -Što si iznenađena? Oba ubojstva
su povezana sa bolnicom,
mogla si ući u sobu i ubrizgati
supstancu za koju znate samo ti
i forenzičari. -To je smiješno, nema
motiv.
Od sveg znanja, ovaj jaz je
najklizaviji, pazi se.
Ni ne počinji sa tim.
Treba reći da je naš odnos napredovao
čisto intelektualno.
I kada se završio, bilo je sve osim
sportskog. -Ako ne umukneš, ubit ću te.
Vidiš, zašto ona nema motiv?
-Tako si grozan, uživaš da se
igraš sa ljudima.
Razumiješ sada, svaka formulacija
je validna u nizu jer uvijek možemo
naći pravilo koje je opravdava.
Imam osam, sada mi daj četvrti.
Mladiću, nisi potpuni idiot.
Jedan, dva, tri, četiri.
To je bilo lako. -Ubojstvo je neograničeno
složenije.
Recite mi koji je treći simbol.
Krug, riba, koji je treći?
Žao mi je, ne mogu. -Zašto ne,
ne vjerujete mi?
Ne mogu potpuno, ne radi se o tome.
Ako ti kažem, prestat ćeš misliti.
Možda smisliš nešto bolje od mene.
Ne, ima tu još nečega. Mogli ste
reći policiji. Bolje išta nego ništa.
Tako je, postoji dobar razlog što
nisam, uplašen sam.
Uplašeni ste? -Da, sve ovo je
užasavajuće sa simbolima i slagalicama,
a iza svega je stvaran svijet.
U pitanju su ljudski životi.
Ako pogriješiš u jednadžbi, izbrišeš
to, nije problem, ali kada je u pitanju
život, nema povratka. U stvarnom
svijetu svaka odluka, ma koliko
beznačajna, ima nepovratne posljedice.
Tome me je bar život naučio.
Mlad si. Ja sam već platio visoku
cijenu za svoje greške.
Zadrži ovo.
Što je to? -Treći simbol niza.
Možeš ga otvoriti sada i imaš odgovor.
Ili možeš sam da dođeš do rješenja
i da dokažeš da nisi idiot.
Hvala, gotovi smo.
Drago mi je da te vidim.
-To je spektakularno.
Treba vidjeti sa vatrometom.
-Ovdje?
To je proba za koncert za Gaj Fox.
-Gaj Fox?
Sjećaš se petog studenog?
-Ne sjećam se.
To će mi biti posljednji koncert,
prihvatit ću tvoj savjet i odlazim.
Ovaj divni grad može gušiti.
-Želim da odem negdje sa više svjetlosti.
Možda Španjolska ili južna Amerika.
-Beth, želim se ispričati.
Ja sam kriva, malo pažnje, ti si mi je
pružio i ja sam sve pokvarila.
Teško ti je, razumijem. -Sladak si,
dolaziš na koncert? -Bit ću tamo.
Martine? Moram ti još nešto reći.
Razgovarala sam sa Petersenom i
možda rekla više nego što je trebalo.
-Zašto?
Postavljao mi je neka pitanja u
vezi sa tobom. -Sa mnom?
Pitao je zašto si odabrao moju kući.
-Što si mu rekla?
Istinu, da si opsjednut sa svim što
ima veze sa Seldomom. -Što?
Nisam mislila da je važno, nećeš
poreći da si opsjednut njime.
O čemu pričaš? -Pitao me je da
li postoji veza među nama.
I ti si rekla... -Ono što se dogodilo.
-Ništa. -To sam mu i rekla.
Bolje da ništa nisi rekla. -Znam,
i odmah sam zažalila.
Ali sam bila ljuta na tebe i to mi je
prvo palo na pamet.
Što si mu još rekla? -Da imam
osjećaj da te ne interesiram ja
i da radije želiš biti sa
Seldomom. -Do đavola!
Valjda neće tako glupo shvatiti
ozbiljno. -Sve shvaćaju ozbiljno.
Neće tebe okriviti, to je apsurdno,
da policija pomisli da si ti ubojica.
Da li postoji savršeni zločin?
Godinama su pisci špekulirali o tome.
I ubojice, neki su uspjeli da to sprovedu
u djelo kao Howard Green.
Green je bio ponizni krojač, dobro
socijalno zbrinut, vodio je
dnevnik koji je policija pronašla
u njegovoj kući. U dnevniku je
detaljno analizirao 14 načina da
ubije ženu koju je mrzio
tajno i duboko. Neki načini su bili
suludi, drugi brutalni, jedan ili dva izuzetni.
Green je odmah shvatio da glavna
opasnost za kriminalca nije moguća
istraga činjenica iz prošlosti već
problemi koji se mogu pojaviti u budućnosti.
Svaki alibi sadrži lažni element koji
se pažljivo može otkriti.
Zaključio je da postoji samo savršeni
zločin onaj koji se riješi pogrešno.
Da li je on ubio na kraju?
-Ne, ona je ubila njega.
Jedne noći je našla dnevnik i
izbola ga je kuhinjskim škarama.
Porota, užasnuta dnevnikom, je
osudila ubojstvo kao samoobranu.
I proglasila je nevinom,
Proglašeni ste nevinom, slobodni ste.
Ne razumijem, kako je to savršeni
zločin?
Nedavno je otkriveno da rukopis
u dnevniku nije Howarda Greena.
Tko ga je napisao? -Ljubavnik
njegove žene, krivotvoritelj umjetnina.
Ubojica ima 30-35 godina, iz srednje
klase iz malog grada ili predgrađa.
Ima karakteristike pažljivog genija
i vjerojatno neku vrstu fizičke mane.
Umišlja da njegovi talenti trijumfiraju
i da može uništiti one koji ga ponižavaju.
Onda dolazi njegova velika prilika
da napusti okolinu i da svoj prošli
svijet stavi iza sebe i ovdje se
dogodilo nešto neočekivano.
Odbijen je, iz nekih razloga je
izbačen iz mjesta za koje on smatra
da je njegovo pravom i suočava se
sa činjenicom da se mora
vratiti u svijet iz koga misli da je pobjegao.
-Bože moj, djeluje kao da ga žena osobno zna.
To je ludilo, nema osnovu.
-Ne govorimo o psihopati.
Nema elemenata okrutnosti.
Možemo reći da je nevin.
Psiholog naglašava da ubojica
traži osvetu i divljenje.
Ubojstva su način da se dođe do
vas, mješavina želje za osvetom
i mnogo veća želja da pripada vašem
svijetu, želi da ga prihvatite.
Pokušava vam udovoljiti, kao
da je u prvoj fazi zaljubljivanja.
Psiholog misli da je on potisnuti
homoseksualac i da je zaljubljen.
Loša posjekotina, trebaju ti
pogledati to. -Ne znam što...
Bar nisi prosuo vrelu kavu po
hlačama, ja sam stručnjak za to.
Možemo nastaviti kasnije.
-To ne bi bilo loše.
Možda pretjeruješ. -Policija
pretpostavlja sve, sada
svaka formulacija može biti validna
za njih. -Zvučiš kao Seldom.
U pravu je, i ja mogu biti
osumnjičeni. -Kao i ja.
Kao svi.
Ne daj da ti Seldom uđe u glavu.
Kada uđe, ne možeš ga izbaciti.
To se dogodilo tebi. Još si zaljubljena
u njega. -To nije smiješno.
Oprosti, ali kao da je on svuda, ja
nisam napravio ništa što on već nije
i izgleda mnogo bolje od mene.
Hoćeš da ti kažem da mi se ti više
dopadaš, da se bolje ševiš od njega?
Ne, želim da me lažeš i da mi
kažeš da sam inteligentniji.
Idi do đavola. -Ljuti me to što znam
da nisam bio jedini za stolom koji te je kresnuo.
To je bilo davno. -On te pozove
i onda ti potrčiš. Da bi te ponovno šutnuo.
Takva sam, baš kao i ti. Sada
bolje da ideš.
Kada se sve ovo završi ne želim
da znam za tebe ili Seldoma.
Ti si sranje kao i mi ostali.
Mi smo prosječni.
Sve što mi možemo je da se
napijemo i da zaboravimo.
Ostavi me na miru.
Za prosječne svijeta.
Za balkanizam i glupost!
Cambridge nas je opet šutnuo.
Što je?! U što gledate?!
Istina je, odustanite od matematike
i pišite dječje priče. -Smiri se, idemo.
Jednog dana, luđak će izaći iz
ormara i sjebati vas. -Hajde.
O čemu pričaš? -Odakle si ti?
Da ne ševiš sve oko sebe
da obratiš malo pažnje, shvatio bi.
Tko je Henry Wilkins?
-To je Kennedyev ubojica.
Riješio je Bormatov posljednji teorem.
-Tako se bar priča.
Demonstrirat će u naredna tri dana
na tri konferencije na Cambridgeu.
Riješio je najteži matematički problem
u posljednjih trista godina.
Znam da trebam biti tamo i
pokazivati to.
Ja, Jurij Ivanovich Podorov.
-Imaš tu demonstraciju?
Naravno da ne, ali bih je imao da
mi je nije ukrao tvoj prijatelj Seldom.
To je u pitanju. -Ja sam shvatio da
se Bormatova pretpostavka ne
može riješiti bez Taniyamaine formulacije.
Za svaki logički oblik sa
eliptičkom krivinom i gdje ima te
krivine ima logički oblik.
Pijan si. -Jesam, ali tada nisam bio.
Otišao sam do Seldoma
objasnio mu i tražio mu da mi pomogne
da uđem na Cambridge, a znaš što
je rekao u vezi sa mojom idejom?
Da je apsurdna.
Sada, zahvaljujući to malo apsurdnosti,
Henry Wilkins će ući u povijest.
On radi na Bormatu tajno sedam
godina. -Zašto tajno?
Jer je ukrao od mene, ali ne
znaju kako napraviti, imaju pogrešan pristup.
Ali nije još dokazano.
-Ne podcjenjuj me.
Na njihovoj si strani, svi ste protiv
mene, pokušavate mi ukrasti ideje.
Nećeš mi čitati misli.
Pomognite mi, pljačkaju me.
Pokušavaju  me ubii.
-Ako ne ušutiš, ubit ću te!
Polako.
Prokletnici!  Jebeni Englezi i
njihovi maniri. Sjebu te.
Dobrodošao na zabavu. Sigurno ti
nitko nije rekao za pravilo oblačenja.
Čovjek je bio prije svog vremena,
htio je da digne u zrak
skupštinu sa kraljem i cijelom
vladom unutra. Od tada
svakog petog studenog imamo
civiliziranu proslavu gdje mu
spaljujemo sliku. Sada je teško reći
da li se pamti njegova propast
ili izuzetna ideja. Govoreći o zavjerenicima.
Iza mene, nekoliko redova
sjedi visok crni gospodin, sjećaš
li ga se?
Da. -Prati me tri dana. On je jedan
od Petersenovih ljudi.
I Petersen je ovdje. -Sjedi s naše
desne strane, tamo sa kćerkom.
Trebamo porazgovarati o nečemu.
Možda je...
Vidjeli ste ga? -Koga?
-Podorov je imao nešto pod ogrtačem.
Pratim osumnjičenog u palači.
Želim da svi slobodni ljudi uđu smjesta.
Bježi na krov. -Što ti radiš ovdje?
Naređujem! -Šuti i ostani dolje.
Što je ovo? -Martine, izdajice.
Ovo je samo klaun.
Što ti radiš ovdje? Vrati se pored
Seldoma! -Odmah.
Pomaknite se, ja sam liječnik.
Ovaj čovjek je mrtav.
Uzrok smrti je gušenje. -Kako ga je
mogao ugušiti tamo pred svima?
Prema doktoru je to bio spontani
zastoj u disanju.
Beth kaže da je čovjekovo zdravlje
bilo osjetljivo, operirali su mu
pluća prije nekoliko godina.
Trebao je umrijeti prije nekog vremena.
Sa tim, umrli biste gotovo odmah
ako vam neko omete disanje.
Nemamo dokaze da je ovo bilo
ubojstvo. -Imamo.
Treći simbol je trokut.
-Gdje ste našli ovo?
Na mjestu za dirigenta, ubojica
je napisao treći u nizu u notama.
Krug, riba i trokut, ima smisla.
-Dosta mi je ovoga.
Hoću da mi kažete točno što znate
inače ću vas smatrati suučesnikom
jer očigledno zadržavate informacije.
-Imam samo ideju što bi moglo biti.
Što je onda? -Možda nije najbolji
trenutak. -Ne mogu vjerovati.
Izaći ću ovdje.
Smeta ti? -Neka, dobro će mi
doći šetnja.
Ne šeći daleko.
Prokletnici.
Na Cambridgeu se pripremaju da se
proslavi ključni trenutak njegove povijesti.
Ako su glasine istinite, zahvaljujući
profesoru Henryju Vilkinsu Bormatova
posljednja teorema bi mogla biti
riješena u posljednjih nekoliko sati.
Stotine matematičara širom svijeta
će se danas sastati na Cambridgeu
i prisustvovat će javnoj demonstraciji
koju će predstaviti prof. Wilkins.
Vjekovima, matematičari su uzalud
pokušavali odgovoriti na taj teorem.
Da li će misterija biti riješena?
Oprosti za jučer, ali još uvijek mislim da
treba ... -Da mislim sam za sebe.
Nisam bio uspješan do sada.
Sutra će "Pipl" objaviti članak o
ubojstvima. Objasnio sam sve što znam.
Sve? -Policija vjeruje da ćemo
dati rješenje četvrtog simbola
ako to objavimo i da ćemo zaustaviti
ubojstva.
Zanima ga da li prepoznajem njegovu
inteligenciju. To bi trebalo biti dovoljno.
Mislite da će uspjeti? -To je najbolje
što ja mogu.
Imam 12 sati da dokažem da nisam
idiot i to bi bilo sve.
Nisi idiot, znaš to, samo se trebaš
prisjetiti, ipak pripadaš sekti.
Znam što misliš. -Pa? -To bi ti mogla
biti najveća greška u životu.
Vjeruj mi. -Ne vjerujem vam, mislim
da lažete. -Tako je, lažem.
Ali ako te ometam dovoljno dugo
autobus će krenuti, i bit će prekasno.
Teško je progutati odmah, ali poslije
ti se dopadne.
Moje špagete ili moji romani?
-Špagete su odličan izum.
Romani imaju smisla, imaš nešto
da saznaš i onda ti se objasni
na kraju. U životu se nitko ne trudi
da ti nešto objasni.
Ne želim pričati o objašnjenjima
ili zaključcima, ništa van ove sobe ne postoji.
Samo ti, ja i špagete.
Znam što ti je značilo da siđeš
sa tog autobusa. -Vrijedilo je.
Tek je počelo.
Pogledaj što si napravila, luda si.
-Luda za tobom.
Ukusno. -Imaš nešto tu.
Ovaj trenutak je savršen, jedinstven.
Nepotresna osnova zaokrugljene istine.
Molim?
To je od Parmenida, on je bio grčki
komičar, rekao je da je stvarnost
velika laž, i da postoji samo
jedan Bog koji se ne mijenja.
Opet to radiš. -Što?
-Pričaš kao ljudi iz tvoje sekte.
Izgleda da ne znamo drugačije.
Shvaćam zašto djevojke izlaze sa
muzičarima. -To je i on rekao.
Stvarno? -Znao je da djevojke
vole glazbenike?
To u vezi sekte. Rekao je
"trebaš znati, ti si dio sekte".
Jebem ti. Nemoguće, previše je
lako. -Što?
Moramo otkriti prije nego što
izađe u novinama. -Što?
Kao Seldom si, moraš nastaviti
sa njegovom igrom?
Da, samo na to mogu misliti.
-Beth je bila u pravu, zaljubljen si u luđaka.
Lorna, samo ovaj put, kada se
završi ovaj košmar odlazimo odavde.
Gdje? -Bilo gdje van zidina bez
knjiga, gdje ljudi ne znaju za tablice.
Sranje! -Rekla sam ti. Što sada?
-Knjižara!
Hej, zatvorili smo. -Samo tren.
Reci mi što tražimo? -Evo ga.
Sekta Pitagorejaca. -Bilo im je
zabranjeno da otkrivaju tajne.
Funkcionirali su kao sekta. Brojevi
su bili sveti. Nije ovdje.
Oprostite, morat ćete doći kasnije,
nema nikoga za kasom.
Ne brinite, ne želimo kupiti
nešto. -Onda bolje idite.
Samo tren, molim vas. -Ako pregledate
katalog, naći ćete sve.
Ušutite, ne mogu misliti.
-Morat ću pozvati osiguranje.
Slobodno, samo idite.
Mora da se spominje negdje, dijagram.
Nešto ovako?
Jedan, početak svih stvari, savršenstvo
koje je zatvoreno u sebe.
A riba? -To smo mislili, ali je ovo
ranije, to je presjek dva kruga
simbol suprotnosti, dualnosti,
prostora dobra i zla.
Treće, trijada, sinteza suprotnosti,
mir nakon rata.
A četvrti simbol? -Traktat.
1+2+3+4 je desetka,
totalitet Demiurge, to im je bio
božanski broj.
1, 2, 3, 4, tako jednostavno?
-Kako to nisam vidio?
Svako bi znao odgovor.
-Što tražiš?
Jedino što znam u vezi njih
je da je inteligencija bila od takve
vrijednosti da su retardirani bili
korišteni kao zamorčići.
Čak su pokušali i transplantaciju organa.
Sranje.
PITAGOREJSKA MEDICINA
Hvala mnogo, samo mi je to trebalo.
DA LI JE OVO SLJEDEĆE?
Vrati te se vas dvoje! Kuda ćete?
Znamo tko je ubojica.
-U redu je.
Znam da sam zeznuo na koncertu,
ali mi morate vjerovati sada.
Sada može biti gore, može ubiti više
ljudi, vjerojatno desetoro.
Opusti se, ovaj put nas je direktno
kontaktirao, pogodili smo simbol.
Traktat. -Tako je, poruka ukazuje
na točno mjesto. Rekao nam je broj.
Puta? -841 upravo su prošli.
-To je put za Cambridge.
Peterson je već krenuo, pokušat će
da zaustavi autobus prije nego što stigne.
Locirali ste autobus? -Udaljen
je 30 milja od vašeg mjesta.
Peterson svim jedinicama. Ubojica
možda putuje sa...
Ne radite ništa dok ja ne izdam
naređenje.
Gdje su? -Ne vidim ih.
Ispred vas su. -Sada!
Isuse!
Ugasi motor i stavi ruke na volan.
Stigli smo na vrijeme, zaustavili su
autobus, Seldom i ostali su sigurni.
Seldom, što ste uradili?
Uhvatili ste pogrešan autobus.
Da? -Seldom, moraš razgovarati
sa Petersenom da postoji još jedan autobus.
O čemu pričaš? -Djevojčicin autobus
je. -Koja djevojčica?
Martine?! Čuješ li me?
Djevojčici iz bolnice je potrebna
transplantacija, želi da ubije djecu
da bi spasio nju.
Gdine, oprostite, ovuda molim vas.
-Bit će ubijeni, moram pričati sa Petersenom.
Jedan putnik inzistira da razgovara
sa vama, potpuno je izgubio kontrolu.
Što, do đavola?
Da li si znao za ovo?
Jesi li? Ti i tvoje jednadžbe?!
Ne znam ja ništa.
Ništa.
Petoro žrtava su mogući donori
i petoro organa imaju šanse.
Sada žure u bolnicu.
-Zato je poslao hitnu pomoć.
Tako je, htio je napraviti što je
manje moguće štete.
Samo ovaj put nije bio neprimjetljiv.
-Zašto simboli?
Nije planirao poginuti u nesreći,
htio je iskočiti na vrijeme
da izbjegne da bi bio osumnjičeni.
-Kako to znate?
Kada se autobus sudario, vrata
su bila otvorena.
A ostale smrti? -Da su samo djeca
bila ubijena bio bi glavni osumnjičeni.
Vjerovali smo da serijski ubojica nije
mislio na njega, ali se preračunao.
Nije izašao na vrijeme.
Nije htio ubijati druge ljude,
trebao mu je alibi.
Upravo tako. Šteta što nije uspjelo
ranije. Toliko o logici.
Ti si bio samo pijun u njegovoj
igri, nema zbog čega da ti bude krivo.
Ne znaš što govoriš.
Ne trebaš  ići  na avion, već si
miljama daleko. -Samo razmišljam.
Od sada smo samo dvoje turista
na aerodromu sa najtežim prtljagom.
Što si spakirala ovdje?
-Osnovno, kuhar za špagete i još nešto.
Nadam se da nisi ni jedan roman.
-Naravno da ne, nema simbola, Oxforda,
dogovorili smo se. Moći ćeš
živjeti ovako? -Da, samo ti i ja.
Mogu li dobiti vaše karte?
-On nije znao. -Martine?
Drkadžija me je zeznuo, nije
znao koji je treći simbol.
Bože, imaš slike kod sebe!
Isuse! Što je to?
Proveo je tri godine dešifrujući
Njemačke šifre. -Ne možete to ovdje.
Naravno, kreis na njemačkom je krug.
To je smislio na licu mjesta.
Bio si ovdje ranije?
-Nikada nisam imao prilike.
Bila bi šteta da odeš odavde a
da ne vidiš ovo.
Ovo je najveća kolekcija falsifikata
na svijetu. Ni Michelangelo ne
bi razlikovao ovog Davida od
originala. Za stup vjerujemo da
je u Rimu i uvjereni smo da je
ovo obična kopija.
Ovdje osjećam olakšanje, nitko
me ne pokušava prevari.
Zapravo, ovo mjesto sadrži najviše
istine na cijelom svijetu.
Imamo apsolutnu istinu. Sve je lažno.
Van ovih zidova nitko nije uvjeren u išta.
Mnogo ste riskirali dajući mi
prazan papir.
To je bilo važno, morao sam
te uvjeriti da sam znao koji je znak.
Tada nisam bio siguran, znao sam
da me nećeš iznevjeriti.
Ponos ti nije dao da otvoriš ovaj
papir dok sam nisi došao do rješenja,
a to bi potrajalo. -Nije postojao
serijski ubojica, to je bio izum.
Ali ne vozača autobusa, nego
vaš.
Izmislili ste niz ubojstava da biste
sakrili pravi zločin, smrt gđe Eagleton.
Beth je ubila baš kao što je policija
sumnjala od početka.
Beth je mrzila svoj život, nije više
mogla da trpi tu ženu pa je ubila.
Tada vam je poslala poruku tražeći
pomoć.
Nisam je mogao  pogledati u
lice zbog smrti njenog oca.
Nisam je mogao ponovno  iznevjeriti.
-Sreli smo se na vratima.
Došli ste da se otarasite dokaza,
ali sam ja tu smetao i ja sam sve pokvario.
Morali ste da smislite novi plan preda
mnom, prije nego što je došla policija.
Pročitali ste riječ krug na njemačkom
na ploči za Scrabble i to vam je
dalo ideju, niz neograničenih mogućnosti.
Ali vam je trebala i druga smrt
da uvjerite policiju da ubojica nije Beth.
Na žalost, ja sam vam pomogao.
Dao sam vam ideju da to napravite
a da nisam to ni shvatio.
Neprimjetno ubojstvo. -Ubojica koji
ubija nekoga na samrti.
Samo je trebalo pričekati
priliku i da ubodete tijelo.
Tada ste poslali drugu poruku, ribu.
Niste znali kuda će to odvesti.
Mogućnosti nastavljanja niza
su još uvijek bile neograničene.
Morali ste čekati novu priliku
i to bi trajalo tjednima, mjesecima.
Nije bilo žurbe. Za treću smrt ste
imali drugačiji plan, ali se taj
trokut pojavio kao nebo od Boga
i imali ste rješenje.
Prvo sam to odbio, previše ljudi.
-Ne lažite, niste mogli propustiti priliku poput ove.
Bio je i trokut, sve je dobilo značenje,
kao da su Pitagorejci bili na vašoj strani.
Bilo je savršeno, ali još važnije je
da nije bilo napadno.
Dok se nije pojavio luđak. Svako
naše djelo može imati neočekivane posljedice.
Toga ste se najviše bojali.
Tko je znao da će taj đavo pročitati
članak u novinama?
Tražio je rješenje za probleme
svoje kćerke.
Dok je svakog dana vozio tu zdravu
djecu sa savršenim plućima
i oštećenim mozgovima. Zašto su
oni zaslužili da žive, ali ne i njegova kćerka?
Nisu jedino matematičarima poznati
Grci, da li ste mu rješenje kada
ste objavili niz. I on je želio da
završi svoj zločin.
Trebalo je samo telefonirati
i jeste.
Misliš da sam ja ubojica?
-Ne, niste ubili nikoga, ali ste
krivi za izazivanje smrti one nevine
djece. Krivi ste za aroganciju.
Za korištenje slova na tabli za
igru. Tko mislite da ste?
Nadam se da te je moja greška
naučila nečemu.
Da, jednom, jednoj važnoj stvari.
I brojevi lažu. Istina nije matematička
kako sam vjerovao, apsurdna je,
zbunjujuća, nasumična,
nepostrojena i duboko neprijatna.
-Drago mi je da se slažemo u vezi sa nečim.
Nešto si izostavio.
Pravi krivac, onaj koji je sve pokrenuo.
-Tko?
Ti, Martine. -Ne nasmijavajte  me.
Ako me ne vjeruješ pitaj Beth.
Bila je zaljubljena u tebe, nisi svjestan?
Upamtila je tvoje riječi.
-Probaj to.
To joj se urezalo u glavu kao čekićem.
"Budi slobodna kao ja".
To je razumjela i to je napravila,
stavila točku na ono što ju je
sprečavalo da bude slobodna.
Vlastitu majku.
Leptir koji zaleprša krilima i uzrokuje
uragan na drugoj strani svijeta.
Zvuči li poznato? Da li si ti
taj leptir, Martine?
KRAJ
PRIJEVOD: CAT
Obrada:The Tiger
doradio
Leon // Kayser Soze
Preuzeto sa www.titlovi.com