www.titlovi.com
Hvala, Marcel.
Hvala, Andy.
Opa, pogledaj ti to.
Namjeravao sam te častiti pićem,
no s obzirom da imaš toliko novca,
možda bi ti mogla častiti mene.
Utočište za beskućnike
je malo niže niz ulicu.
Ozbiljno, jesi li za piće?
Barmenu, molim pjenušac.
Zdravo, Bobby. Svi su ovdje?
-Samo vas čekaju, gđice Bree.
Bree, dobro došla. -Upadaj, curo.
Živjeli. -Volim vas.
Znate da utjelovljujete
istinski duh američkog
kapitalizma. To je u vama.
No sad me zanima što ste zaradile
u 12-satnoj smjeni. Da vidimo, dame.
Da, g. Parkes. -Odmah, g. Parkes.
Što se događa, dame?
Mogu li vam se pridružiti?
Barbari na vratima.
Idemo, Bobby. -Da, šefe.
POLICAJCI S PLAŽE
Cvilidreta
Kuglao sam s tipom koji
radi za Alejandra Cruza.
Kako se zove? -Rudy Valdez.
Kaže da se uskoro sprema
veliki posao s drogom.
Ovdje na plaži. Milijun dolara.
-Pretpostavljam da Cruz prodaje.
Tko je kupac? -Tu postaje čudno.
Rudy ne zna. Neki novi
igrač. Nitko ga ne poznaje.
I? To je sve? -Još radim na tome.
Potrudi se malo jače. Trebamo
još informacija. -Razumijem.
I vi učinite isto. -Možemo
sami riješiti svoje slučajeve.
Cruz je krupna riba. Ravnatelj
želi da ovome pristupimo ozbiljno.
Čini se da imate gosta.
To je vjerojatno ravnateljev
izaslanik. Na posao!
Bila je subota popodne, a on me
pozvao k sebi. -To je dobro ili loše?
I ja sam se to pitala. Otišla
sam k njemu. Nije bilo dobro.
Što je bilo? Je li što pokušao?
-Tražio je da mu operem rublje.
Ne! Što si učinila? -Zapalila
sam mu košaru za prljavo rublje.
Chris, Cory. -Što je,
poručniče? -Ne znam ni sam.
U mojem je uredu agent
FBI-ja. Želi vas vidjeti.
Super. Još jedan
opaljeni savezni agent.
Čovječe, stvarno
smo magnet za luđake.
Quill, špijun s plaže.
Enright, manijak iz Narkotika.
Najgori je bio Fox, tvoj prijatelj iz
postaje u centru. -Ne podsjećaj me.
Na slučaju bombaša je s nama
radio jedan FBI-evac. -Stone?
Da. Bio je zgodan.
-Moglo bi se reći.
Kelly, McNamara. Sjećate se
agenta Stonea? -Naravno. Zdravo.
Kako ste? -Odlično.
Drago mi je što vas vidim.
Što ima? -Ova se novčanica od 100
dolara sinoć pojavila na plaži.
Lažna je. -Svi smo osposobljeni da
prepoznamo krivotvorene novčanice.
Ova izgleda dobro. -Ova
je prava. Usporedite ih.
Vidite ovaj sitni otisak... -Da.
Što s tim? -Sad pogledajte onu lažnu.
Nema ga. -Točno. -Teško je
uočiti razliku prostim okom.
Ovaj krivotvoritelj zna što
radi. -Znate li o kome je riječ?
Zovemo ga Cvilidreta.
-Što bi to trebalo značiti?
To je zli gnom koji je slamu
pretvorio u zlato. -Odlično.
Znamo da s ekipom djeluje
u velikim gradovima.
Puste krivotvorene stotice i brzo
se povuku. -Tko je u njegovoj ekipi?
U Dallasu je novčanice
raspačavalo nekoliko ljepotica.
Kako to rade? -Odlaze u
klubove, restorane i kafiće.
Svugdje gdje se okreće
puno gotovine. -Sjajno.
Lijepe djevojke u klubovima u
L.A.-u. Lako ćemo ih pronaći.
Znate puno o krivotvorenju
novca za jednog agenta.
Radio sam na ovom
slučaju s Tajnom službom.
Znaju da smo i prije surađivali
pa su mi rekli da se opet povežemo.
Što predlažete, agente Stone?
Puno se ovih novčanica
pojavilo oko plaže.
Mislio sam da bi policajke Kelly
i McNamara mogle na tajni zadatak.
Puno tražite. Ionako
mi nedostaje ljudi.
On je najtraženiji
zločinac na mojoj listi.
Zadržat će se u gradu
najviše tri dana.
Ako me Kelly i McNamara malo
upute, mogli bismo ga uhvatiti.
Biste li mi nekako
mogli izaći u susret?
Dobro. Tri dana.
Pripremit ću sve što
je potrebno. Dođite.
Drago mi je što ćemo
opet zajedno raditi.
Ugodno iznenađenje. -Da.
Doista sam zavolio
tvoje lice, Benjamine.
Podsjeća me na našu bogatu tradiciju.
Industrija, napredak i ekonomija.
Oči su ti pune mudrosti, ali
ipak sjaje veselim sjajem.
O čemu razmišljaš? O
ženama iz Pariza? Gade!
Lazlo! -Ne sad. Radim. -Molim
te, pusti nas unutra. -Ne!
Učinit ćemo sve što poželiš.
-Sve. -Generiram bogatstvo.
Ja sam Empire State Building.
Rockefeller i Huntington sigurno
nisu morali trpjeti takva ometanja.
O, ne. Van, odmah!
Nemamo vremena za ovo.
Sve ćete upropastiti.
Zašto je to toliko važno? -Radim
na najboljim krivotvorinama ikad.
Što ne valja s onima
koje smo već koristili?
To je bila dječja igra. Nova
serija će biti moje životno djelo.
Čarobna sinteza duhovnog
i materijalnog. -Umjetnici.
Uostalom, ako novčanice
neće biti savršene,
ubit će nas ili ćemo
završiti u zatvoru.
Nakon ovoga ćemo moći otići
u mirovinu u velikom stilu.
Sad me ostavite na miru,
fufice! -Baš si zločest!
Rekao je tu prostu riječ!
-Vrijeđaš nas. -Nisam htio.
Samo me pustite na miru da
mogu raditi. -Dobro, Laz.
Pustit ćemo te na miru.
To škaklja! Prestanite!
Kako je bilo? -Grozno.
Sve su novčanice prave i
nisu ih dijelile ljepotice.
Ne brinite se. Uhvatit ćemo ga.
-Što kažete da prijeđemo na "ti"?
Naravno. Ja sam Tim. -Chris.
Kakve su napojnice?
-Loše. Sve sami škrci.
Zdravo. -Zdravo, Cory. -Je
li bilo kakve akcije? -O, da.
Da vidimo. Prekinula sam dvije
tučnjave, izbacila tri pijanca
i zbog jedne kurve zvala policiju.
Sve novčanice od 100 dolara
koje sam dobila su prave.
Što kažete na pivo? -Dobro
bi mi došlo. -Ne, hvala.
Coca Colu? -Ne, hvala. -Gladna?
Ovo je kao izlazak s broda na obalu.
Bože, nisi valjda služio u
Mornarici? -Naravno, poručnice Kelly.
Nisi to prije spomenuo. Što si
radio? -Pilotirao vojnim mlažnjacima.
U Perzijskom zaljevu?
-Da. I u Pearl Harboru.
I ja sam bila godinu
dana u Pearl Harboru.
Plakala sam kad sam premještena.
Morali su me odvući do aviona.
Havaji su super. -Jesi li bio
u Koni? -Jednom. Pravi raj.
Jesi li ikad bio u Roxi?
-Ti si zalazila onamo?
Što je Roxa?
-Striptiz-bar.
Hvala Bogu. Gdje si
dosad? -Moram biti oprezna.
Sumnja li? -Ne. Opusti se.
-Je li te ozlijedio? -Nije.
Je li te...
Dodirivao? -Da, Nicky.
Bolesni... -Svuda me
dirao. Ovdje i ovdje.
I ovdje. -Jedva
čekam da ga ubijem.
Čekaj. Bit će vremena za to
kad stignemo u Cancun. -Oprosti.
Moramo odgoditi ubojstvo. Lazlo
kaže da radi na poslu života.
Što? Gdje? -Ne znam.
Zato moramo pričekati.
Jesi li razmišljao o tome kako
ćeš ga srediti? -Jesam, dušo.
Puno sam razmišljao.
-Volim te, Nicky. -Dođi.
Gdje si dosad? Već
je 14:30. -Ajoj.
Koliko si sinoć još ostala
nakon što sam otišla? -Do 3. -3?
Vrijeme je proletjelo.
Chris, Cory. Možete
li doći? -Razumijem.
Je li se što dogodilo
među vama? -Još nije.
Previše je mjesta na kojima mogu
podvaliti krivotvorene novčanice.
Poručnik Palermo ima dobar
prijedlog. -Proširit ćemo potragu.
Nas troje ćemo posjetiti što
je više moguće takvih mjesta.
I to je bolje od
konobarenja. -Idemo.
Ne, otvoren sam.
Zadovoljan sam uvjetima.
Prvo ćemo se naći. U redu. Zdravo.
Moj si! Ima li koga? Idemo!
Što radite? Spremajte se!
Tek je 16 sati. -Niste vampiri.
Danje svjetlo vas neće ubiti.
Ideš u samostan? -Ne upleći
u ovo svoje maštarije.
Drago mi je što vam mogu reći da
ćete se ubrzo moći povući iz posla.
Veliki posao će biti obavljen
preksutra u starom servisu.
U deset ujutro. -Moramo
ustati u deset ujutro?
Ne, morate ustati u devet kako
biste u deset već bile ondje.
Ne možemo li nastaviti kao
dosad pa da malo duže spavamo?
Morate ovo shvatiti. Ovako se u
Americi stječe veliko bogatstvo.
Kad ugledate priliku, zgrabite
je. Kao Bill Gates. Ili Ted Turner.
Gledajte na to ovako. Ako
ne iznevjerite mene, sebe
i našu tradiciju, više
nikada nećete morati raditi.
Taj veliki posao... O čemu se točno
radi? -To zasad mora ostati tajna.
Dobro, frajeru. Budi
dobar pa mi pomozi.
Del Toro! Callaway!
Gdje ste cijeli dan? -Tražimo te.
Što imaš? -Cijelo sam popodne
bio sa svojim kompićem Rudyjem.
Gdje je sad? -Trebali
biste ga uhititi. -Zašto?
Jer nosi gomilu droge. -Mogli bismo
ga privesti i mijenjati za Cruza.
Usrećili biste
ravnatelja. -I poručnika.
Što imaš?
Ništa. Očito se riješio droge.
Policija. Pokaži mi zadnju novčanicu
od 100 dolara koju si dobio.
Krivotvorena je. Morat
ću je uzeti sa sobom.
Dat ću ti priznanicu. Evo
moje posjetnice. Čut ćemo se.
Posao će biti sklopljen preksutra u
starom servisu u deset sati ujutro.
O čemu se točno radi?
Lazlo nam još ništa nije rekao,
no mislim da se radi o drogi.
Neka sklopi posao, a onda
ćemo ga ubiti u hotelu.
A Bobby G.? -Ja ću se
pobrinuti za njega. -Kako?
Ne želiš znati pa nemoj ni pitati.
-A Sheila i Lana? -Molim te.
Imaš li još ključ? -Da.
Volim te. -I ja tebe.
Hvala, Roberto. Senor Cruz!
Gdje je Parkes?
-Ja sam Parkes. -Ti?
Rudy, ovaj tip izgleda
poput dostavljača pizze.
Već imamo problem? -Da. Ne
poznajem te. Nitko te ne poznaje.
Ni ja tebe, ali mislim da je
dobro proširiti krug poznanika.
Odakle propalici poput tebe milijun
dolara? -Imam utjecajne prijatelje.
Moj novac vrijedi kao i svaki drugi.
Samo to bi ti trebalo biti važno.
Ne započinjemo dugotrajnu
vezu, amigo. -Dobro.
No obavit ćemo posao
po mojim pravilima.
U protivnom ti neće moći pomoći
ni tvoji utjecajni prijatelji.
Znaš što? Volim te.
-Miči se! -Uzrujao se.
Iskočio je iz aviona usred jezera.
Što je? -Pronašla sam jednu.
Da, to je Cvilidretina novčanica.
Vidjela si tko je platio njome?
Žena u srednjim dvadesetim. Izgledala
je poput modela za kupaće kostime.
To su dobre vijesti.
Zašto si tako loše volje?
Pobjegla mi je. Dala je novčanicu
barmenu. Brzo je zbrisala.
Ujutro ćemo dovesti crtača
fotorobota. Ovo je najbolji trag.
Što kažete da nešto
pojedemo na državni račun?
Ne, idem kući. Preumorna sam.
-Daj, Cory. Ostani. -Da, molim te.
Vi ostanite. Vidimo se sutra.
Laku noć. Umirem od gladi.
Jesi li imao sreće? -Ništa.
-Ni ja, a sve sam pretražio.
Premoren sam. -Također.
Što? -Pogledaj.
Nije beskućnica. Pogledaj joj
haljinu. -Provjerimo. -Gospođice.
Gospođice, ustanite. Gospođice?
Mrtva je.
Cory! -Time! Što radiš
ovdje? Nešto se dogodilo?
Ne, ništa se nije
dogodilo. Ništa loše.
Ovo je čudno. Žao mi...
Nisam trebao ovako banuti.
Što hoćeš? -Želim razgovarati.
O slučaju? -Samo ne o tome.
Mislila sam da te zanima Chris.
-Ne, ne. Chris je sjajna. Draga je.
Nadam se da ćemo ostati
prijatelji, ali nije moj tip.
A ja jesam? -Da. Mislim da jesi.
Čovječe. -Oprosti. Ovo je glupo.
Trebao sam čekati da zatvorimo
slučaj. Doista neprofesionalno.
Umukni. -Molim?
Rekla sam da umukneš. Idemo.
Promijenilo me to što sam postala
policajka. -U kojem smislu?
Otac, djed i stariji
brat su mi bili policajci.
Majka mi je umrla kad sam bila
mlada. Željela sam biti poput njih,
no uvijek sam se osjećala
isključeno. -Naravno.
Bili su super, no ja sam ipak
djevojka. -Da, primijetio sam.
Uvijek sam željela biti opaka.
Sviđalo mi se kako oni mogu
bez straha riješiti
neku opasnu situaciju.
Sad i ti to možeš? -Da. Još uvijek me
malo strah, ali mogu se nositi s tim.
Čudno, ali kod mene je
situacija bila slična.
Moj tata, djed i svi
ostali su bili u Mornarici.
Zato si i ti pristupio?
-Naravno. To se podrazumijevalo.
No kad sam pristupio, shvatio
sam da to nije za mene.
Kako je tvoj tata reagirao
kad si napustio Mornaricu?
Nismo razgovarali
godinu dana. -A sad?
Prihvatio je moj izbor, a meni više
nije toliko važno slaže li se s njim.
Već je tri. Moram ići.
Dovoljno dugo sam te držao budnom.
Laku noć, Cory. -Laku noć.
Nisi li nešto
zaboravio? -Ne znam...
Sad idi.
To ste pronašli u njezinoj
torbici? -Nije ju imala.
Osobnu iskaznicu,
novčanik? -Ništa.
Gdje ste onda našli
novčanicu? -U haljini.
Mrtvozornik ju je pronašao.
-Zašto je ta novčanica tako važna?
Lažna je. -Što?
Nema šanse. -Da. Vjerojatno ih je
u torbici imala puno. Hvala, dečki.
Nema problema. -Ima li tragova o
poslu s drogom? -Ništa, poručniče.
Nastavite tražiti.
Što mislite? Pljačka?
-Ili unutarnja previranja.
Blizu. Malo razdvoji
oči i suzi lice. Hvala.
Jesi li što pronašla? -Ne.
Već ih satima proučavam.
A fotorobot? -Steve ga
upravo dovršava. Blizu je.
Jesi li vidjela jutros
Tima? -S poručnikom je.
Čuj, htjela bih o nečemu
razgovarati s tobom. -Cory, Chris.
Mislimo da postoji veza između
Cvilidrete i mrtve žene s plaže.
Zašto? -Ovo je imala kod sebe.
-Cvilidreta? -Bez ikakve sumnje.
Bila je dio ekipe koja stavlja
novac u optjecaj. -Zašto je ubijena?
Ne znam. Pomoglo bi da identificiramo
ženu koju si sinoć vidjela.
Što da radimo? -Pričekajte
da se vrati osoblje iz noćne.
Pokazat ćemo im fotografiju mrtve
djevojke i fotorobot. -Dobro.
Hvala, Steve. Evo je.
Lana! Sheila! Što se
događa? Gdje ste nestale?
Lazlo! Ipak ti je stalo. -Već
je osam sati. Gdje ste dosad?
Imamo loše vijesti.
-Gdje je Bree? -Bree!
Bree je postala problematična.
Spetljala se s nekom
budalom po imenu Nicky Mink.
Zašto? -Htjeli su te ubiti i
preuzeti posao. -Istina, šefe.
Namjeravali su ti odsjeći
glavu mačetom. -O, Bože.
Glavu gore, Lazzy. Tvoje su cure
sve riješile. -Uz Bobbyjevu pomoć.
Što si učinio? -Prerezao sam
joj grkljan. -Mrtva je? -Mrtva.
Što ste učinili s tijelom?
-Ostavili smo je ispred pekarnice.
Kao kurvu. -A taj Nicky? -On
nam neće stvarati probleme.
Nema veze. Bit ćemo daleko kad
glupi policajci s plaže povežu konce.
Roberte, uključi
jacuzzi. Glup sam.
Otišla je prije nego
što sam joj uspjela reći.
Dobra si prijateljica. -Prijateljice
smo. Ne želim je povrijediti.
Još nismo učinili ništa što bi
je moglo povrijediti. -Ali hoćemo.
Je li to dobra ideja? -Ne
razmišljam o tome kamo ovo vodi.
Barem jednom želim samo zažmiriti
i prepustiti se trenutku.
Čak i ako... -Da.
Cijeli sam život bila dobra djevojka
i radila što se od mene očekivalo.
Slijedila sam pravila, ali
sad mi sve to više nije važno.
To bi moglo utjecati na tvoju
karijeru. -Baš me briga. Želim tebe.
Leci su spremni, a i noćna
smjena je počela. Moramo ići. -Da.
Što radite? -Ono što radimo
svake noći. -Večeras ne.
Ne možemo riskirati da vas
netko vidi i poveže s Bree.
Baš si paranoičan.
-Ne, razuman sam.
Uostalom, treba nam
plan za sutra. -Da.
Ako već planiramo, mogao
bi nam reći o čemu se radi.
Kupit ćemo čisti heroin
vrijedan milijun dolara
od jednog opasnog Kolumbijca.
I to onim novim novčanicama na
kojima si radio? -Upravo tako.
A onda ćemo drogu prodati
našim prijateljima u Detroitu.
Ulična vrijednost će joj
biti... -18 milijuna dolara.
Čekaj. Što ako Kolumbijci otkriju
da su novčanice krivotvorene?
Što će učiniti? Prijavit će nas
policiji? Već ćemo biti daleko.
Nikad nas neće pronaći. -Baš si
seksi, Lazlo Parkes. -I vi ste.
Dođi.
Mogu li nastaviti? -Mislila
sam da nikad nećeš pitati.
Je li ti žao? -Zar ne vidiš?
Možeš to iščitati s mojeg lica.
Znaš da ću se morati vratiti
u Washington? -Što želiš reći?
Razmišljam što će
se dogoditi. Znaš?
Zašto se smješkaš? -Jer ne
razmišljam o onome što će biti sutra.
Samo o onome što se događa sad.
Chris, dođi. -Gdje si bila?
-Moramo porazgovarati. -Ne sad.
Palermo ima... -Sad.
U redu. Da čujem vijesti.
Tim i ja...
U vezi smo. -Kako to misliš?
-Baš tako kako sam rekla.
Izlasci, leptirići u
trbuhu. Sve. -Ti i Tim? -Da.
Kad se to dogodilo? -Sinoć.
Chris, žao mi je. -Da.
-Jednostavno se dogodilo.
Očito postoji jaka
privlačnost. Ovo zvuči grozno.
Možda zato jer i jest
grozno. -Daj, Chris.
Daj, Cory! Znala si... Znala
si što osjećam prema njemu.
Što je s mojim osjećajima? -Ne
dao Bog da tome stanem na put.
Nisi fer, Chris. Nisam željela
da ovako ispadne, ali...
Trebala si ranije razmišljati
o tome. -Čekaj, Chris!
Puls je slab. -Zovite hitnu!
Kako se zoveš? -Nicky
Mink. -Tko ti je ovo učinio?
Lana i Sheila. Sestre.
Tko su one? -Krivotvorina.
Cvilidreta.
Opa. Sviđa mi se tvoje osiguranje.
-Prestani. Gdje je roba?
Dopuštaš joj da govori?
-Obje smijemo govoriti.
Čovječe, ovo su devedesete. Što
da ti kažem? Gdje je moja droga?
Rudy?
U redu je, šefe.
-Gdje je moj novac?
Ne tako brzo. -Ne vjeruješ mi?
Kako je ono Reagan rekao?
"Imaj povjerenja, ali provjeri."
Reagan? -Nemoj ništa reći
protiv njega. -Laz. -Smiri se.
Je li ona to učinila? -Da, Lana.
Ovo je Sheila, njezina
sestra? -Ne, Bree.
Jesu li one ubile
Bree? -Bree je mrtva?
Droga. -Sad si ti na redu.
-Lana, daj malom novac.
Što je s onim: "Imaj povjerenja,
ali provjeri?" -Slobodno, Hectore.
Odakle ti ta novčanica?
Lazlo Parkes. -Gdje ga možemo
naći? -Odlazi. -Kad? -Danas.
Sklopit će posao s heroinom vrijedan
milijun dolara i onda odlazi.
To je onaj veliki posao s drogom.
Gdje će biti primopredaja? -U
starom servisu. Iza grafita.
Kad? -U deset sati.
Sad je 10:15. -Hitna
je došla. -Ovamo!
Baš si sitničav.
Dogovoreno.
Pažnja. Raskršće šetnice Ocean
Front i ulice Hermosa. Prodaja droge.
Vaya con dios, amigo. -Jesu li i
dame na prodaju? -Nije smiješno.
Šteta.
Gdje je Lazlo? -Ja sam savezni
agent! Izađite s rukama iza leđa!
Opraštamo se. Možeš li
nas malo ostaviti same?
Ruke u zrak!
Van!
Chris! Uđi. -Ne mogu dugo.
Samo sam se htjela ispričati.
Ti se želiš ispričati? -Da. Žao
mi je što sam onako reagirala.
Trebala sam prvo razgovarati
s tobom. Ne ponosim se time.
Ponekad se stvari dogode same od
sebe. -Polako to i sama uviđam.
Želim da budeš sretna i drago
mi je ako je tako. -Hvala, Chris.
Moram se vratiti u Washington.
Ne mogu više odgađati. -Znam.
Znaš? -Nisam iznenađena. -Čini
se da si to dobro primila.
Sama sam sebi rekla da ću uživati
i pustiti stvari da
teku prirodnim tokom.
Možeš li ispuniti to obećanje?
Imam odlične sposobnosti
samokontrole. -Primijetio sam.
Uostalom, vratit ćeš se. -Naravno.
OBRADA ZagrebFever & MilanRS
Preuzeto sa www.titlovi.com