www.titlovi.com
SOBA PANIKE
Sve sam zapisala.
390 m2, 4 kata. Savršeno.
Dvorište straga,
vrt gleda na jug. Savršeno.
Da pričekamo auto?
- Ne, promet je uasan.
To je popis prostorija?
- Nema ga.
Čula sam za njega jutros.
Danas će već biti prodan.
Koliko ih još ima?
- Nijedan. Znaš kakvo je trište.
Sarah, moraš li to ovdje voziti?
- Mama, na ulici smo.
Evane!
Jednoga ćeš dana
naučiti cijeniti nečije vrijeme.
Shvatit ćeš da se svijet ne okreće
kako tebi odgovara.
Tako mi je ao.
Imam sastanak s Arthurom
Digbyjem Laurenceom za 26 min
i ako misliš
da on tolerira kašnjenje,
ozbiljno griješiš.
Svetac si jer si nas čekao.
Hvala.
- Zdravo.
To je nešto između rezidencije
i kuće u nizu.
Nazivamo je
rezidencijom u nizu.
Sagrađena je 1879.
Ovo je središte kuće, salon.
Ovdje je dnevna soba.
Formalna blagovaonica je straga.
Neformalna blagovaonica
je na katu s kuhinjom
koja je renovirana 94. sa svim
očekivanim pogodnostima.
Sarah.
Gore su dva kata sa spavaonicama.
Boe, čudesno je.
Mala, bez romobila.
Ne moram vam reći
koliko je ovo neobično za Manhattan.
Ima dvorište. Recimo.
Malo je neuredno, 6,5 sa 16 m.
Dopušta veći vrt.
Dizalo koje radi.
Prijašnji vlasnik
bio je nepokretan pred smrt.
Vrlo neobično, dizalo.
Nećete ga naći
u 90% ovakvih kuća.
Moda su potrebni popravci,
no očekujemo veliko zanimanje.
To je vrlo emocionalna nekretnina.
Hoćemo li pogledati ostatak?
Trebala bi odmah dati ponudu.
Mogu li je prvo pogledati?
Trenutačno na trištu
ne postoji ništa slično.
Ne moeš se preseliti
iz Greenwicha u West Side
i očekivati kuću, dvorište i psa
i mačku, ali evo je.
Ima sve što si rekla da eliš
i više.
Imat ćeš drugu obitelj.
Moeš imati i dvije.
Ovo je skupo.
Mama, nismo u trgovini.
Ne moraš platiti ponuđenu cijenu.
Moeš to priuštiti.
Bilo bi divno kad bih vam
pokazao kuću prije odlaska.
Drveni podovi svuda,
šest kamina koji rade.
Ovo je najviši kat.
Dvije spavaonice.
Dijele jednu malu kupaonicu.
Ovo su prije bile odaje
za poslugu.
Prijašnji vlasnik imao je
malo bolničko osoblje.
Ne znam drite li poslugu.
Ne, samo smo nas dvije.
Treći kat, spavaonica,
radna soba ili što već.
G. Pearlstine ju je koristio
kao ured.
Govori o Sidneyju Pearlstineu,
financijeru.
Mogu li vas pitati
što vi radite, gđo...?
Altman.
Zapravo, vraćam se u školu.
Columbia.
Njezin mu je farmaceut.
Nisam znao da ste ena
Stephena Altmana.
Da, odnedavno.
Glavna kupaonica.
Pearlstine je bio u svim novinama
otkad je umro.
Njegova se djeca sude
oko imanja.
Bio je samotnjak.
Bogat, paranoičan.
Sad ne mogu naći
pola njegovog novca.
Kako su tračevi prikladni
za pokazivanje posjeda?
Prestani to nazivati posjedom.
Zvuči smiješno.
Veliki ormar.
Moe li malena prestati s tim?
Mala, bez dizala!
I sada ulazimo u glavni stan.
Čudno.
Što?
Je li ova soba manja
nego što bi trebala biti?
Vi ste prva osoba
koja je to primijetila.
Nitko iz našeg ureda
nije imao pojma.
Zove se soba panike.
Što?
- Sigurna soba.
Utvrda zamka u srednjem vijeku.
- Čitala sam o njima.
U modi su kod zahtjevne gradnje.
Nikad dovoljno opreza
za slučaj provale.
Ovo je savršeno.
Alarm se upali usred noći.
Što ćeš učiniti?
Pozvati policiju i čekati do utorka?
Otrčati dolje u spavaćici provjeriti?
Ne bih rekla.
Betonski zidovi.
Zasebna telefonska linija.
Nazovite policiju,
nitko vas ne moe prekinuti.
Imate vlastiti sustav ventilacije.
Monitore za nadzor
koji pokrivaju svaki kutak kuće.
Ta cijela stvar
me čini nervoznom.
Zašto?
Jesi li ikad čitala Poea?
Ne, ali svidio mi se
njezin zadnji album.
Što nekoga sprječava
da silom otvori vrata?
Čelik.
Jak čelik. Vrlo jak.
Baterijsko napajanje.
Čak ako i nestane struje,
još uvijek funkcionira.
Boe moj. Starom Sidneyu
ništa nije promaklo.
Otvorite ih, molim vas.
I uz njegovu djecu,
nije čudo da se htio negdje skriti.
Molim vas, otvorite vrata.
To je vrlo neprilično.
Otvorite vrata, molim vas.
Moja soba. Definitivno.
Ovo je zbilja opasno.
Ta vrata su opasna.
- Nikako.
Detektor kretnji, kao u dizalu.
Vrata se ne zatvaraju ako su blokirana.
I kod glenjeva.
Ne mogu biti sigurnija.
Znam da će prihvatiti traenu cijenu.
Radi. Spojila sam telefon!
Bravo, mama. Spojila telefon.
579 što?
3000.
Patsyina Pizza. Pričekajte molim.
Dosta.
Smeta li te pizza?
Kako to misliš?
Naša prva večer.
Trebala sam smisliti nešto posebno.
Volim pizzu.
Jebeš njega.
Nemoj.
Jebeš i nju.
Slaem se.
Ali nemoj.
Ne misliš li da ovo mjesto
ima previše stuba?
Ništa nisi nosila uz njih.
Nisi me pitala što mislim
o ovoj kući.
Nisam htjela da mi kaeš
da je mrziš.
Sviđala mi se naša stara kuća.
- I meni.
Znaš o čemu sam razmišljala?
Mogle bismo oslikati ormar
za knjige.
Mogle bismo same izrezati šablonu.
Samo daj.
Dovraga.
Zaboravila sam dogovoriti
upoznavanje tvoje nove škole.
Tata je to već učinio.
Idem s njim u nedjelju.
Da?
Idem taksijem.
Naći ćemo se tamo.
Tako je on rekao?
Zar to nije divno
na Manhattanu?
Ne moraš me nikamo voziti.
Ići ću s tobom.
Zašto si me dovela ovamo
ako nikamo ne smijem sama?
Dosta. Odustajem.
Neću se svađati s tobom
do sutra.
Dođi.
Odvratno je koliko te volim.
Pričaj mi o tome.
Mama?
- Da?
Previše je mračno.
Bolje?
Bolje je.
"Premosnica nespremna."
"Preklopnik. Enter."
"Preklopnik."
"Unesi broj zone."
Opet preklopnik.
Ujutro moram otkriti
kako se ova stvar isključuje.
Vrati se.
Učini to.
SUSTAV UKLJUČEN -
ZONA 19 ISKLJUČENA
Hajde. Hajde. Isuse.
Amater.
ZONA 19 ISKLJUČENA -
ZONA 1 ISKLJUČENA
Imamo problem! Moramo razgovarati!
Već je i vrijeme.
Sise su mi se smrzle ovdje.
Tko je to?
- Raoul.
Koji je kurac Raoul?
Raoul je u redu.
Ima iskustva.
Kako si došao do njega?
- Preko nekih ljudi.
Otvori jebena vrata.
Ne seri.
Što je ovo?
Na najvišem katu je djevojka,
a na trećem ena. Spavaju.
Ne bi trebale biti ovdje.
To je tvoj dio posla, Juniore.
- Ne bi trebale biti ovdje!
Videokaseta.
Na videokaseti smo.
Snimaju nas otkako smo ušli,
a kasete su gore.
14 dana čekanja.
- Sjebao si me!
14 dana! To je skoro 3 tjedna!
Trebale su doći sljedeći tjedan!
Kako je 14 dana 3 tjedna?
Poslovni dani.
Uvijek se računaju poslovni dani.
Uvijek tjedan ima pet dana!
Je li tako?
Idem ja.
Čekaj malo. Čekaj malo!
Mi to moemo. Moemo li?
To su samo ena i klinka?
Osim ako tata ne dođe doma.
- Neće.
Razvode se. Tata je tucao
neku manekenku iz East Sidea.
Same su ona i mala!
Moemo li to sad obaviti?
Da, moemo.
Ne s ljudima ovdje.
I ne sa mnom.
Čekaj! 20 minuta!
- Pozvat će policiju.
Doći će prije nego
što izvadim stvari iz torbe.
Onda ćemo motriti na nju.
Raoul moe administrirati taj dio.
Neću da on to administrira!
Nije trebao ni biti ovdje!
Nitko neće stradati.
A mi? Što ako ima oruje?
Tko si ti?
Ja sam Raoul.
Znaš da ne moemo bez tebe!
Ovo je ipak dobar plan.
Jebeš to! Ovo je sjajan plan.
Samo je malo preusmjeren.
Da.
Otmica. 30 godina.
Mnogo obećavaš, zar ne?
Meni, svojoj djeci.
Bez obitelji.
Imaš pravo. Sve je sjebano.
Ja sam sjebao!
Nije ovako trebalo biti.
Ali činjenica je da je
u ovoj kući 3 milijuna dolara
i nitko osim tebe i mene
uopće ne zna da su tu.
Ja hoću taj novac. Hoću ga!
Ali ti...
Ti trebaš taj novac.
Ili si zaboravio zašto si ovdje?
Prestanimo se zajebavati
i završimo s tim.
Ubij telefone.
Najviši kat, djevojčica.
Ja ću majku. Daj mi to!
Ti ostani ovdje!
Nitko ne smije proći!
Probudi se! Sarah!
Ustani!
Zašto si to učinila?
Kamo ideš?
Što se događa?
- Ljudi. U kući su.
U dizalu su. Idu dolje.
Jebi ga! Idu prema tebi!
Rekao sam ti.
Neću ozlijediti ljude.
Idu dolje.
Ona soba.
- Što?
Soba panike.
Ne, pritisni kočnicu
za slučaj opasnosti.
Jebi ga!
Opet idu gore!
To si ti.
Sranje.
Hajde!
Jebi ga!
Jebi ga! Jebi ga! Jebi ga!
Dovraga! Jebem ti...
Sranje!
To je 7 godina nesreće.
Sranje.
Reci mi da nisu unutra.
SUSTAV ISKLJUČEN
Dovraga.
Ne radi?
- To je druga telefonska linija.
Nisam je uključila.
Što sada?
Ništa ne čujem.
Što misliš da hoće?
Ne znam. Opljačkati nas...
Ne znam.
Što ćemo učiniti?
Čekat ćemo.
Što ako uđu unutra?
- Ne mogu.
Ne mogu ući. Nije moguće.
Mama. Čula sam te.
Osjećaš li se dobro?
- Da.
Potresena si?
- Ne.
Drhtavica?
Molim te.
Ne brini se za mene.
On ima djecu.
Što misliš da će učiniti?
Čekati policiju? Razmisli.
Evo ga.
Zaključao sam pristup krovu.
Neće se moći spustiti.
Dobro.
- Zašto misliš da ne zove policiju?
Je li mogla priključiti liniju danas?
Ne. Ne moeš samo nazvati
Bell Atlantic.
Morala bi ići preko Osiguranja Manhattan,
moje tvrtke.
Provjerio sam papire
i telefon nije priključen.
Vidiš? Nije mogla.
Mislio sam da neće ni biti ovdje.
- On je tako rekao.
Jebi se! A jebi se i ti! Nije trebala...
GOVOR
Učini to.
Oprostite.
Policija stie.
Lae.
- Puna si...
To nije interkom. To je razglas.
Znam. Samo je plašim.
Predlaem da odete prije nego što stignu.
Što?
- Kae da nemamo telefon.
Kako to moe znati?
Uzmite što elite i otiđite!
Da je bar tako lako.
Trebam papira.
Daj mi neki papir.
Hej, Zorro, hoćeš li nam pomoći?
Imaš komad papira?
Što radi?
- Ne znam.
ONO ŠTO ELIMO
U TOJ JE SOBI
"Ono što elimo u toj je sobi?"
Ulaze ovamo, zar ne?
Ne, ne. Rekla sam ti.
Ne mogu ući.
Što znate o ovoj sobi?
Što znamo o toj sobi?
Nemojmo joj ništa reći.
- Samo nekoliko detalja.
VIŠE OD VAS
Ne izlazimo
i ne puštamo vas unutra!
Van iz moje kuće!
Reci "odjebite".
- Odjebite.
Mama.
- Što?
"Odjebite iz moje kuće."
Odjebite iz moje kuće!
U redu. Imam ideju.
Ona je ena.
ene trebaju sigurnost.
Neće ti vjerovati.
Mora znati da ima posla
s pristojnim ljudima.
PUSTIT ĆEMO VAS
Razgovor je gotov!
Što? Ne izlazi?
Zavei.
Zavei i pusti me da razmislim.
Kao da će ti to pomoći
u razmišljanju.
Znaš što?
Dobro, ti razmišljaj!
Što ako je pozvala policiju?
- Nije.
Ponovila je to.
Da je pozvala policiju.
Misliš da bih još uvijek bio tu
da policija stie?
U redu, dobro, sjajno.
Vjerujemo ti.
Kako ćemo ući u tu sobu?
Što je tu smiješno?
Tebi je ovo sranje smiješno?
Proveo sam 12 g.
gradeći takve sobe
da ljudi poput nas
ne bi mogli ući u njih.
Sve je to ironično i zabavno.
Ali kako ćemo ući?
Ne moemo.
Ne moeš ući u sobu panike.
U tome je bit.
Moramo nju nagovoriti da izađe.
A zašto bi ona to učinila?
Ne znam.
Ali kad to učini,
ne smije izaći iz kuće.
Zadrat ćemo je ovdje
i utišati je na 20 minuta.
I ne elim pomoć
od Joea Pescija.
ele se skriti u ovoj kući?
Dobro.
Učinit ćemo im odlazak
nemogućim.
Zašto bi uopće izašle?
Radim na tome.
Jesi li dobro?
- Da.
Mali prostor?
Dobro sam.
Ne smiješ poludjeti.
- Znam.
Mislim ozbiljno.
- Neću.
Znaš, ljudi više ne bivaju
ivi zakopani.
Vjerojatno se to prije
stalno događalo.
Zbilja?
Da. Čitala sam to.
A kada se to stalno događalo?
Prije 20, 30 godina.
Što sada rade?
Ne znam.
Zaključavaju nas.
Ovo nije istina.
Sarah, smiri se.
Znaš što se moe dogoditi
ako se previše uzbudiš.
Sarah!
Kog vraga radiš?
- Ući ćemo odozdo.
Nećete. Čak ako i probijete beton,
imate još i čelik.
Nećete ga ni udubiti.
Vidjet ćemo.
Hej. Ovo je moj posao.
Da neki idiot s maljem
moe provaliti unutra,
misliš li da bih još uvijek
to radio?
Pazi da ti to ne upadne u oko.
Susjed.
Upomoć!
Molim vas, pomognite!
Zovite policiju!
- Čujete li nas?
Pomognite nam!
Upomoć!
- Zovite policiju!
Sranje!
Zar ćete samo stajati?
Zašto? Što to imaš,
MacGyveru?
Ne moe ući maljem,
moe li?
Moeš li biti imalo glasniji?
Pomogni mi s tim kutijama.
Slušaj, prokletstvo!
Ja sam ovdje glavni.
Koji se vrag događa?
Ući će unutra.
- Ne mogu ući.
Bit će sve u redu.
Sve će biti u redu.
Ovo je dobro.
Ovo bi moglo upaliti.
Baš sam razmišljao
da bismo trebali učiniti takvo što.
Otvori.
- Upravo jesam.
Otvori još.
Samo im šaljemo poruku.
Shvatit će bit.
Dušo, spusti se na pod.
Prestani se zajebavati
i otvori tu stvar.
Ne budi glup.
- Tiho!
elimo ih uplašiti,
a ne ubiti.
Što je?
Loše je.
Kašlju.
Ako kašlju, umrijet će!
Nitko neće umrijeti, čovječe!
Hoćeš li imati muda
provesti nešto do kraja?
Mama.
Ako izgube svijest, u najgorem
slučaju će ih boljeti glava.
Kako ćemo ući
ako izgube svijest, Juniore?
Smanji malo.
Neće izgubiti svijest, glupane.
Prvo će povraćati.
Ne moemo ući unutra
ako umru!
Ostani na zemlji i diši.
Smanji.
Smanji! Previše je!
Ne počinji s tim sranjem!
- Prekinite!
Smanjujem.
Makni ga od mene.
- Neću nikoga ubiti!
Reci mu da smanji!
- Isključi to sranje!
Ne.
- Smanji ga!
Mama?
- Samo malo.
Pokrij se ovime.
POKRIVAČ ZA VATRU
Boe moj.
Jebeni amateri.
- Ovo je moja jebena zamisao.
Zavei! Tamo ljudi ele spavati.
Što je to?
Isključi plin.
Isključi plin smjesta.
Natrag!
Sranje!
Boe!
Makni to!
U redu je.
Jebena kujo! Jebena kujo!
Ulazim unutra!
Smiri se.
Jesi li dobro?
- Da.
Obećaj mi da nikad nećeš
učiniti takvo što.
Neću.
Miču se.
Bar se još uvijek miču unutra.
Što?
Razgovaraj s njim.
Molim te, prestani.
Je li to Morse?
- SOS.
Gdje si to naučila?
Titanic.
Moramo razgovarati.
Dolje.
Ne, ne, ne. Ne ti.
Daj, daj, daj.
Ustani.
Hajde.
Probudi se.
Ujutro prvo zovem
plastičnog kirurga.
Došlo je do promjene.
100 tisuća nije dovoljno za ovo.
elim trećinu onoga
što je u toj sobi.
Dobro!
U redu? Puni udio,
jedna trećina. Čestitam.
Kupio si skijašku masku
i zaradio milijun.
Jesi ga.
Da još nešto raščistimo.
Obuzdaj svog stručnjaka.
Neću izgubiti svoju polovicu
zbog...
Uspori malo. Polovicu?
Zar si prespavao školu?
Maloprije je bila trećina...
Daj.
Dajem ti do znanja
da je on problem.
Ali ovo nije bila moja ideja,
što znači da je tvoj problem.
Imaš pravo. Nije bila tvoja ideja!
Ništa od ovoga nije tvoja ideja!
Ideja je moja!
Daj, pogledaj ovamo.
To.
To, to, to.
Nadajmo se da je tip bio
u izviđačima.
Ovdje smo!
- Upomoć!
Upomoć!
Otvori prozor!
Nikad nećemo izaći odavde.
Ja sam voljeni unuk
koji je uloio vrijeme kod starca
svaki prokleti vikend dvije godine.
Razgovarao sam s njim,
odijevao ga, šetao, hranio.
Jesi li završio?
Ne. Ja sam onaj kojemu je stari
napokon rekao za sef.
Ja sam onaj koji je našao momka
koji ga je ugradio i uvjerio ga da ga obije.
Čekaj malo.
Što je?
- Spavaća soba je prazna. Gdje su?
Dvojica, na stubama.
Gdje je treći?
Ostavila sam mobitel
pokraj kreveta.
Zasluio sam taj novac.
Neću ti dopustiti da ugroziš
moj plan
zato što imaš problema s drugima!
Jasno?
Ako se ne vratim,
zatvori vrata.
Poslušaj me.
Dirne li me još jednom,
upucat ću ga.
Kriste!
Čekaj!
Imaš li još školskih razmirica
ili moemo natrag na posao?
Ne razgovaraj tako sa mnom,
drkošu.
Nabit ću ti to u šupak.
Ti si vozač autobusa, Raoul.
iviš u Flatbushu.
Nemoj me hraniti sranjem
Elmorea Leonarda koje si čuo
jer sam i ja gledao taj film.
Što je ovo?
Imam novosti za vas.
Idi.
Idi!
Jebi ga!
Ima nešto. Što je uzela?
Ne.
Punjač!
Uzela je mobitel.
Ne!
U redu, signal.
Daj. Signal.
Mislim da neće razgovarati
mobitelom iznutra.
Zašto ne?
- Ne moeš zvati iznutra.
Nema signala.
Nisam spojila ovu liniju,
ali sam spojila glavnu.
Ako je moemo naći,
moemo se spojiti.
Ne mogu u zatvor, čovječe.
Nisam građen za ta sranja.
Paljivo.
Uzmi telefon.
Ne ide dolje.
- Istrgni ga!
Odvijač. Phillips.
Juniore, kad sam ti rekao
da prereeš telefone,
jesi li prerezao glavni vod u podrumu
ili samo u kuhinji?
Sranje!
Skini ovo i ogoli ice.
Što radimo?
- Nemam pojma.
U redu, jesi li?
- Da. Evo.
U redu.
utu i utu.
Zvuk za biranje.
911, hitni slučajevi.
Da, ovdje Zapadna 94. ulica 38...
Pričekajte.
- Ne, ne! Boe!
Zovi tatu.
Kako moeš ivjeti u New Yorku
bez ijednog percoceta?
Stephen.
Daj mi Stephena.
Tko je to?
- Meg.
Znaš li koliko je sati?
Daj mi ga na telefon, kujo.
- To je tvoja jebena ena.
Miči se.
Moraš nam pomoći.
Miči se!
Tri čovjeka su dolje.
Provalili su...
Što...
Učinit će nešto.
- Neće.
Zvat će policiju.
Ne znaš je.
Neće mu dopustiti.
Ne. Zna da nešto nije u redu.
Čuo me je.
S druge je strane parka.
Zato smo kupili kuće tako blizu.
Za slučaj da nam nešto ustreba.
Pomoći će nam.
Neće.
- Hoće!
Oprosti.
Ne, ti oprosti.
Zašto?
Nisam ti htjela reći.
Što?
Vrti mi se i gladna sam.
Ima samo tablete protiv gripe
i za menstruaciju.
Čini se da zamisao s plinom
nije najbolje ispala.
Tko je za to bio kriv?
Ovo je nemoguće.
Kakav je sad plan,
vruća glavo?
Ovo je gore od nemogućeg.
Ovo je neugodno.
Popij ovo.
U redu.
Popij mnogo vode.
Pala si na niskih 40.
Moraš podići razinu šećera u krvi.
Čuješ li me dobro?
Vrti mi se, nisam gluha.
Sjajno. Pametnjakovićka.
Izvrsno.
Jesi li vidjela nešto unutra?
Čokoladice ili nešto slatko?
Pogledajmo ponovno.
Mama, već jesam.
Moramo ostati mirne, u redu?
Ostanemo li mirne, sve će biti u redu.
Ostani mirna.
Činiš me nervoznom.
Oprosti.
Što ako nastavi padati?
Neće. Smislit ću nešto.
Znaš da ima pravo.
Nema šanse
da uđemo u tu sobu.
O čemu govoriš?
Moram biti iskren prema sebi.
Ne moram biti umiješan
ni u što tako opasno
u ovom trenutku u mome ivotu.
Odustaješ?
- Nego što.
Ne trebam to uzrujavanje.
Anonimno ću nazvati.
Naći će podni sef.
Naslijedit ću.
Stephen, Jeffrey,
Catherine, David.
Petoro unuka.
60% poreza na nasljedstvo.
Ostat će mi 800, 900 tisuća
i sva kosa.
Uzmi. Idi i napij se.
Čekaj malo.
Ponovi to što si rekao.
Ponovi to što si rekao za novac,
bebice.
Kada? Prije?
Da, prije.
Izračunao si da ćeš dobiti 800,
900 tisuća.
Što radiš?
To je poslije poreza,
znači da ima više od milijun i pol.
Sad si postao i odvjetnik
za porez.
Idem ja odavde.
- Čekaj malo.
Šećera ima u svemu.
Ne bi se nadala. Recimo u kečapu.
Gdje još?
Oprema za putovanje.
Usto si imenovao 8 ljudi
s kojima bi ga podijelio,
što znači da u sefu ima
10 ili 12 milijuna dolara.
Ujeb kao ti mora dobiti manje
od svih ostalih,
tako da sada ne znam
ni što da mislim.
Zbrajaš novac
koji nikad nećeš vidjeti, stari.
Koliko je zapravo unutra?
Vodica za ispiranje usta.
Saharin.
Tebi govorim. Odgovori mi.
Dobro. Ima više.
A kada si nam mislio reći
za taj manji ekonomski detalj?
Više nema veze.
Posve je jebeno nevano!
Zašto vodimo ovaj razgovor?
- O čemu si razmišljao?
Kako si se mislio izvući s time?
Zar si mislio
da ću otvoriti taj sef,
a onda ćemo Raoul i ja
pričekati da uzmeš svoj dio?
Koji ti je kurac?
Ti si nas uvalio u ovo
i mislio si nas sjebati?
Sam si se uvalio.
Vodiš borbu s odvjetnicima za skrbništvo.
Oči su ti iskočile
kad sam ti rekao za posao.
Nemoj glumiti nevinost.
Stvari nisu ispale kako treba.
Prebrodi to.
Mint? Bez šećera.
Ja otvaram taj sef.
Odeš li, ne dobivaš ništa.
Sumnjam u to, veliki.
Podijelit ću novac s Raoulom.
Tebe više ne elim vidjeti.
Pojavi li mi se murija na pragu,
znamo tko ih je poslao
i pronaći ćemo te.
Vidimo se, Burnhame.
Kasnije, Raoul.
Mama!
Išao si autom do 125. ulice
nekoliko puta
i sad misliš da znaš sve o njoj?
Ali ne znaš ništa o meni.
Sarah, slušaj me.
Idi u kut.
Sklopi oči i ne okreći se.
U redu.
Trebao bi vidjeti
izraz svog lica.
Što se događa?
Ne miči se. Da se nisi pomaknuo.
- Ne, nemoj.
Dođi ovamo.
Ne pucaj, molim te.
- Dođi.
Zatvori ih, zaključaj
i odjebi od njih.
Prestani, ti jebeni...
- Jebeni što?
Klaun? Idiot? Jebeni šupak?
Tko je sada klaun?
Ja.
Tako je.
Peče me.
Tko ima pištolj?
Ti.
Upamti to.
Saznaj tko je on.
Daj mi lisnicu.
Stephen Altman.
Je li te ena nazvala,
Stephene?
Što je rekla?
Ne znam.
Veza se prekinula.
Telefon ne radi.
- Jesi li zvao još koga?
Jesi li zvao jebenu policiju,
Stephene?
Ne.
Govori istinu.
Da.
Da, vjerojatno.
Jer kad ovo radim,
ljudi ne lau.
Što?
Što hoćeš?
- Uvedi nas u tu sobu.
Ne mogu.
- Moeš.
Pun si zamisli.
Samo iscijedi jednu.
Hoćeš da nešto izmislim?
Imaš dok nabrojim do tri.
A onda ćeš završiti
kao Junior.
Jedan, stisak.
- Ovo je smiješno.
Dva, stisak.
Ne znam što da ti kaem.
Tri.
- Čekaj!
Dobro.
Imam ideju.
Moda.
Help!, Rubber Soul,
Yesterday and Today, Magical Mystery
Tour, The White Album.
Ostani topla, dušo.
Let It Be, Revolver,
Sgt. Pepper...
Boe!
Tata?
Smiri se.
Otvori vrata! Otvori vrata!
Ne.
Nemoj otvoriti vrata!
Samo neka dobro izgleda.
- Nemoj ti meni govoriti...
Otvori vrata!
Nemoj otvarati...
Prestani!
Ubit ćeš ga,
nikad neće otvoriti vrata.
Boe.
U redu. Legni. Legni.
Legni.
U redu.
Bit ćeš dobro. Hajde.
On je lud.
Pusti ga, seljačino,
jebem ti mater!
Ti si jaka cura.
Budi jaka. Budi jaka, dušo.
Odjebi od njega!
Makni se od njega!
Skoro je gotovo.
Da, tako je. Tako je.
U redu, okreni se.
Odmah se vraćam.
Ima krvi.
Moda bi je mogao okrenuti.
Uzmi svoje kasete.
Tko je ovo?
To je mala.
Što joj se dogodilo?
Koga boli kurac?
Pouri se. Uzmi svoje stvari.
Gospođo.
Mama?
Što radite?
Imamo vašu malu.
Dođite ovamo.
Završimo s ovim.
Sranje!
Što je?
Ne! Pusti je van!
Gdje ti je pištolj?
- Otvori vrata.
Ne!
Gdje ti je pištolj?
- Ne znam.
Slušaj me.
Ona ima tvoj pištolj.
Prestani urlikati. Prestani.
Znam da imate pištolj.
Spustite pištolj
i odmaknite se od vrata.
Morate otvoriti vrata.
Moja kći je vrlo bolesna.
Potrebna joj je injekcija.
Čujete li me?
Otvorite vrata
da joj mogu dati injekciju.
Ili se kunem Bogom,
ubit ću vas obojicu.
Ako otvorim vrata,
upucat ćete nas.
Onda joj ti daj injekciju.
Daj joj injekciju!
Trebaš ovo?
Moeš li to sama učiniti?
Što će se dogoditi
ako to ne dobiješ?
Koma.
Smrt.
Jebi ga! Otvaraj!
Stavite pištolj na pod
i idite u prizemlje.
l onda ću joj dati injekciju.
Rekao sam da ostavite pištolj!
(Jebi se!)
Sranje.
Jebena kujo!
Pokušaš li još jednom takvo što,
ubit ću je!
Čuješ li me?
Izađeš li, ubit ću je!
Vidim li odoru pred kućom,
prerezat ću joj grkljan!
Razumiješ li?
Da.
Ali, molim vas,
samo joj dajte injekciju.
Molim vas.
Nemoj to učiniti.
Dok smo mi unutra,
ona će pozvati policiju.
Hoćeš li otvoriti sef?
Ne gledaj me.
O ovome znam samo ono
što sam vidio na televiziji.
Moraš me navoditi.
Ovdje?
Ovo?
Dobro.
Imate lijepu kuću.
Tvoja mama je bogata.
Tata je bogat.
Mama je samo ljuta.
Ovako?
- Kvrcni.
Volio bih da moje dijete
ivi na ovakvom mjestu.
Nije da nisam pokušao.
Katkad stvari ne ispadnu
onako kako eliš.
Gotovo.
Nije trebalo biti ovako.
On je sve smislio.
Nitko nije trebao biti ovdje.
Hvala...
Burnhame.
Nije trebalo biti ovako.
Njoj će biti dobro.
Dao sam joj injekciju.
Dobro je.
Uskoro će biti gotovo.
Stephene.
Boe moj.
Moeš li se micati?
Ne previše.
Mislim da mi je ruka slomljena.
Podigni ruku.
Daj, podigni ruku.
Pokušaj ponovno.
Hajde. Pokušaj ponovno.
Meg, nemoj učiniti ništa glupo.
Ubit će nas.
Učini sve što kau.
Tako će biti dobro.
Stephene, ubit će je.
Sranje.
Pozvala je prokletu policiju.
Policija.
Zvao si policiju?
Naravno da sam ih zvao.
Smrzlo mi se govno.
Ubila je malu.
Upravo je ubila vlastito dijete.
U redu. Uzmi ovo.
Ne reci ni riječ.
Ne, njezin mu je
sigurno pozvao policiju.
Kujin sin. Rekao sam ti!
Gdje je ona?
Tamo.
Koji kurac radi?
Sredit će stvar.
Pokušavam otključati...
Je li sve u redu?
- Jeste li dobro?
Što vi...
Koliko je sati?
Prošlo je četiri.
Dobili smo dojavu.
Netko vas je zvao?
Smijemo ući?
Što hoćete?
Htjeli bismo ući.
- Ne, ne moete ući.
Dobro ste?
Dobro sam.
Ne izgledate baš dobro.
Ni vi ne izgledate najbolje,
redarstveniče Keeney.
Dajte, smrzavam se ovdje.
"Tri su."
Što?
Vaš mu je rekao
da ste zvali pomoć.
Da ste rekli "Tri su" prije prekida veze.
A, taj telefonski poziv.
I vaši susjedi su se alili
na viku ili na nekakav razglas.
To je bio televizor.
Sada je isključen.
Mogu li vam postaviti
jedno pitanje?
Što je bio kraj rečenice?
Kad ste rekli, "Tri su",
kakav je bio završetak?
Gledajte...
Moj mu i ja smo se
upravo razveli
i ovo je moja prva noć
u novoj kući.
Priznajem da sam bila
malo pijana.
A rečenica, ako navaljujete,
trebala je glasiti:
"Tri su stvari koje ću ti učiniti
ako legneš sa mnom."
Dobro da sam se opametila
i prekinula vezu,
tako da nitko neće znati
na što sam mislila.
Osim ako, naravno,
ne dođu dva policajca
i ispitaju me usred noći.
Onda, Rick? Hoćeš li ići?
Ili hoćeš da ti kae
koje su to bile tri stvari?
U redu.
Gospođo,
ako nam nešto elite reći,
ali moda trenutačno ne moete,
moda biste nam mogli dati znak
treptajući očima nekoliko puta.
Takvo što.
Nešto što moete
sa sigurnošću učiniti.
Čovječe,
dobri ste.
Mislite, ako je netko u kući?
Doista vas obučavaju.
Ne, dobro sam. Dobro sam.
Priseem.
Oprostite na smetnji.
Laku noć.
Mala mi je vidjela lice.
To nije moj problem.
Jest. Sa mnom si.
I ti si na udici.
Ubiješ li jednoga,
za ostale je ista cijena.
Odjebi od mene.
Znaš kako će ovo završiti.
Što je?
Zašto mi to nismo učinili?
Koji kurac radi?
Što umišlja?
Ima tvoj pištolj.
Tko ti je rekao da ga poneseš?
Pusti me da bušim.
Prazno?
Daj, čovječe.
Bankovne obveznice.
Trenutak.
Zašto ovo radimo?
Jer će doći do toga.
22 su.
22 milijuna dolara.
To laljivo malo govno!
Nestanimo odavde.
Podigni.
Ostavi to.
Kriste, kupit ćeš novi alat.
Bit ćeš dobro?
To je staklo.
Drim te. Hajde.
Pouri se.
Pazi na staklo.
Čekaj.
Čekaj. Ne eliš to učiniti.
Tata, nemoj ga upucati!
Pusti moju kćer.
Gotovi smo.
Vaša kći je dobro.
Izaći ćemo kroz stranja vrata
i više nas nećete vidjeti.
Pusti je.
Dobro.
U redu je.
Idemo.
Pusti je. Pusti je.
Pusti je!
Baci taj pištolj.
Sarah, dođi ovamo.
- Baci taj pištolj!
Učini to što kaem.
- Ne budi lud, čovječe.
Pusti je.
- Pusti je!
Jesi li dobro?
Jesu li te ozlijedili?
- Ne.
Jesu li te dirali?
Stephene, upucaj ga.
Upucaj ga!
Makni se od nje!
Sada ćete biti dobro.
Policija!
- Ne miči se!
Da se nitko nije makao!
- Svi na zemlju!
Ekipa 2, gore.
Ekipa 3, dolje.
Jesi li dobro?
Stoj! Ne miči se, jebem ti mater!
Ne miči se! Ubit ću te!
Makni se od zida!
Makni se od ograde!
Ruke u zrak!
Sve će biti dobro.
U redu je, tata.
Ima li još koga u kući?
Ne.
Centrala, trebam Hitnu
na Zapadnoj 94. 38.
U redu je. Dobro sam.
Da vidim dlanove!
Čuješ li me! Pokai ruke!
Tata, u redu je.
Sve će biti dobro.
Ovo je zanimljivo.
"Dvosoban s radnom sobom
ili trećom spavaonicom."
"Nova kuhinja, kupaonica,
Istok 70."
Mislila sam da ti se sviđa
West Side.
"61. i Central Park West."
"Gubitak hipoteke.
Luksuzni vratar, klub zdravlja,"
"concierg..."
- Concierge.
Što je to?
- Francuska riječ za kućnog nadstojnika.
Što znači W.E.A.?
West End Avenue.
"81. i West End Avenue."
"Tri spavaonice, radna soba,
prostran dnevni boravak,"
"prozori po uzoru na katedralu..."
Trebamo li sav taj prostor?
Što kaeš na ovo?
"Zapadna 83. Dvosoban,
zgrada s vratarom,"
"park, pogled, osvijetljen,
visoki strop, drveni podovi."
Da, taj. Taj mi se sviđa.
C:$FF0000y:ibBoris & Marko
C:$FF0000y:bmovies
Preuzeto sa www.titlovi.com