www.titlovi.com
Mad about the boy
I know it's stupid
To be mad about the boy
I'm so ashamed of it
But must admit
the sleepless nights
I've had about the boy
Walking down the street
Oprostite. Oprostite.
Dakle, odakle ste?
Mudgee.
Djevojka sa sela.
Znao sam.
Kako?
One su uvijek sramežljive.
Vi ste pocrvenjeli kada
sam vas zamolio za ples.
Nisam.
To je od vrućine.
Imate li dečka?
Da.
O, ne, ne,
Imala sam jednoga,
ali on je u Egiptu
ili tamo negdje.
Egiptu? Pa, zaboravite ga.
Vjerojatno već lovi
neku opskurnu djevojku ...
oko piramida.
Znate kako nazivaju ovaj ples?
Nemam pojma.
Simpatija.
Zar tako?
Pa, ja se zapravo
ne žalim.
Ti si tako lijepa, Rosemary.
I ti si.
Ne možeš tako reći, zar ne?
Muškarci nisu-
ja nisam lijep.
Da, jesi.
? I'm feeling quite insane
and young again?
? And all because
I'm mad about the boy?
Imamo sve što
Churchill može priskrbiti.
Tisuće prokletih Australaca ...
popiju sve što ima.
I sve da bi se borili protiv sitnih ...
Japanaca koji nose naočale.
Svi su oni razroki, znate.
Ne mogu ciljati njihovim prokletim oružjem.
Noću uopće ne mogu vidjeti.
Imaju li svi oni
bijele štapove i pse vodiče?
Phyllis, to je istina.
Stvarno.
Cyril, sjećaš se
onoga našega Japanskog vrtlara?
Imao je naočale tako debela kao-
Dno boce džina?
Da.
Svakako je činjenica
da im je oružje beskorisno.
Moj kume! Sve što mogu proizvesti
su limene igračke ...
i kamere koje ne rade.
Ako mi ne zamjerate da tako govorim-
čak i ako da-
Ne mislim da sam ikad čuo ...
takvu hrpu gluposti.
Oni su osvojili najveći dio Azije.
A ona "malena Japanska stvorenja-"
Čuli ste za mjesto
pod nazivom Pearl Harbor?
Moje drage, Topsy, Adrienne,
Pearl Harbor je bio iznenađenje.
Podmukli napad.
Mi smo spremni i čekamo ih.
Nadam se da si u pravu.
Zahvaljujem.
Ooh, taj je ispao
malo prejak, eh?
Tako nekako. On je drag.
Jednostavno ne računam kako
ima previše na gornjoj strani.
Hajde, Oggi.
Ono što imaju dolje ...
se stvarno broji.
? A little magic
that would finally?
Tri, četiri.
? This dream that pains me
and enchains me?
? But I can't because
I'm mad about the boy?
Kako je onaj tvoj sin, Pargiter?
Gdje je?
Westminster?
Robbie, što je to bilo?
Samo gađanje,
nadam se, draga moja.
Gađanje, noću?
Mmm?
Celia, otrči gore i
donesi moj oblog, hoćeš li, draga?
Na tebi je, mama.
Oh, vidi da!
baš sam bila zbunjena.
? And enchains me,
but I can't?
? Because I'm mad
about the boy?
? Mad about the boy?
Oprosti, molim te.
? I'm mad about the boy?
Dobra večer,
dame i gospodo.
Žao mi je što ometam
večerašnju zabavu,
ali imam neke
prilično nesretne vijesti.
Japanci su sada
prešli tjesnac Jahore ...
i probili se kroz naše linije.
I njihovo oružje
ima grad u dometu.
Kao što možete čuti.
No, pukovniče, samo danas,
je Straits Times izvijestio...
da su Japanci
potisnuti natrag.
Bojim se, gospodine, jedina istina
koju možete pročitati u novinama ...
jesu rezultati kriketa.
Sada, ne brinite.
Ovaj hotel će biti savršeno siguran.
Zašto?
Kako sam siguran da će Japansko
visoko zapovjedništvo ...
željeti odsjesti ovdje ...
te se koristiti
objektom.
Grad će pasti
u roku od nekoliko dana.
Sve europljanke i djeca ...
otići će odmah.
On ne misli na nas.
Oni će nas trebati.
Svi vojnici trebaju se vratiti
u svoje postrojbe.
Sretno.
Pa, sada znamo.
Oni mogu vidjeti, što
su nam rekli da ne mogu.
I mogu se boriti,
što smo nam rekli
da nisu mogli.
I oni su ovdje,
što smo nam rekli
da nikada neće biti.
Prestanite, gospodine!
Baš je gore.
Jeste li dobro?
Hajde, cure.
Samo skočite dolje.
To je to.
Hvala.
U zaklon!
Sada, to nije baš ...
ono što sam planirao za nas.
Oh, stvarno?
Trebao sam vas poslati
doma prije nekoliko mjeseci.
Pa, barem će Charlie
biti iznenađen.
Ne bih ga vidjela
do vašeg sljedećeg odlaska.
Dobra večer.
Lijepa noć
za raspad carstva.
Hajde, baš.
Prije nego što se okreneš, mi ćemo
jedriti tamo u Portsmouthu.
Vi ste djevojka sjajna
izgleda, Rosemary.
To je nešto što
mi se sviđa kod tebe.
A iznutra? Mislila sam da
vam se sviđam iznutra.
- Iznutra?
- Mmm.
Oh, da.
Koje smeće!
Jeste li svjesni
da je moj suprug ...
šef Singapura-
On bi mogao biti kralj Bongo Bongo,
ali još uvijek možete unijeti samo ...
jedan kofer na brod.
To je to.
Oh, Celia,
dođi brzo.
Brodske stepenice spremne!
Pazi se, Robbie.
Bok, tata.
Užad otpusti!
Odnesite ga na kraj
obale, Chee Wan,
- i odgurnite ga.
- Da, gospodine.
Proklet bio ako ću dopustiti
nekom prokletom Japanskome časniku ...
da švrlja ovuda.
Stavite prsluke za spašavanje.
Pričvrstite ih
lijepo i čvrsto.
Samo nas upitajte
ako ne znate kako.
Drago mi je da vam mogu pomoći, dame.
Hvala Vam.
Prsluke za spašavanje, molim te.
Samo mi recite
ako trebate bilo kakvu pomoć, gospođice.
Dakle, što misliš da će se
dogoditi s ljudima?
Kod im ne budemo smetali,
oni su vjerojatno
već povezani ...
sa svojim djevojkama Malajkama.
Čini se tako smiješno,
nas odgurati u zadnji tren.
Čini se da su nas trebali ...
otputiti mjesecima prije.
Oh, pravo za pravo, Phyllis,
mogle bismo otići.
Mislim da smo odlučile ostati.
- Čaj?
- Hvala. Vi ste svi Australci.
To je točno.
Bile smo u Singapuru
već dva mjeseca.
Sada kada im
stvarno trebaju medicinske sestre,
odlaziš.
Phyllis!
O, ne, to je istina.
To je smiješno.
Bila sam tajnica u vojnom stožeru
Vidjela sam izvješća o tome što
su Japanci učinili medicinskim sestrama ...
u Šangaju i Hong Kongu.
Stavite prsluke za spašavanje, molim.
Stavite ih lijepo i čvrsto.
Oh, oh, ne idi!
Krasno.
On može čekati.
On će još uvijek biti tu.
Prsluke za spašavanje, molim.
Vrati ih natrag!
Nisam ih uzela.
Oh!
To je zapravo prilično jednostavno,
mamice. Pogledaj!
Ovako.
Samo ih vrati!
Evo, daj da ja to napravim.
Oh, hvala ti.
Oh, gospođo -
Merritt.
Topsy Merritt.
Naravno, amerikanka.
Vaš muž vodi
tvornicu za konzerviranje ananasa.
To je točno.
Vrati ih natrag!
Nisam ih dobio!
Možda bi dečki mogli
biti malo suzdržaniji.
Znam ...
uvjeti
su pomalo neobični,
ali ovo je moja kabina.
Vaša kabina?
To je moja kabina.
Pretpostavila sam da je Marty
odredio ovu kabinu za mene.
Moj suprug je inženjer ...
kod Obalnih Trgovaca.
Moj je šef P.W.D.
Moj se bavi ananasima.
Gledajte, djevojke, mi bismo se
ipak trebale složiti.
To je samo pet tjedana.
O, Bože!
Oh, jako dobro.
Zadrži svoj prsluk, molim.
Oh, hvala ti.
Oprostite, dame.
Uh, koliko još ...
moramo nositi
ove pojaseve za spašavanje?
Još jako malo, draga.
Nakon što smo 11 sati
od Singapura,
izvan smo dometa
Japanskih lovaca.
No, božica Hera,
opaka maćeha,
bila je toliko ljubomorna na Herkula ...
da se jedne noći
ušuljala u njegovu sobu ...
i stavila mu dvije smrtonosne zmije
u kolijevku.
Ali on je bio-
Što je to?
Oštro na desno!
Aah!
Napustite brod!
Okreni se bočno, mama.
Bočno!
Nemoj računati
da će ona bočno.
Tonemo li?
Da, točno, dragi.
Skočit ćemo
u vodu,
i biti će lijepo.
Oh!
U zaklon!
Lezi dolje!
Tommy!
Hajde, djeco.
Ne, hvala, draga.
Ja ću ostati ovdje.
Brod tone,
Gđo Roberts.
Pozdrav, gđo Roberts.
Sjećate me se?
Rosemary Leighton-Jones.
Upoznali smo se u kriket klubu?
Oh, oh, naravno, draga.
Kako ste?
Neki drugi put, možda.
Da.
Samo me primite za ruku,
Gđo Roberts.
Skočiti ćemo zajedno.
Naravno.
Uđite u splav!
Zauzmite mjesto u splavi!
Moglo bi biti još gore, pretpostavljam.
Misliš li tako?
Pa, voda je mogla biti hladna.
To je točno.
Mora da je Sumatra.
Da.
Nevjerojatno je kako su svi
jednostavno nestali.
To je poput onih
djevojačkih uzbudljivih godišnjaka ...
koje mi je moja majka
davala svakog Božića.
To je avantura bez koje sam
sigurno mogla.
Uvijek su imali
sretan kraj.
Oh! Sada mi je hladno.
Ako se ispišati,
to će te zagrijati.
Huh ?
Običavali smo plivati
u Sjevernom moru ...
u našoj školi.
Bilo je ledeno.
Uvijek smo to činili.
Oh!
To radi.
Ja sam gladna.
Da, ja također.
Rosemary Leighton-Jones.
Moj muž je
Dennis Leighton-Jones.
Kraljevski Malajski volonter.
Kako ste?
Susan Macarthy.
Zdravstvene trupe Australske vojske.
Adrienne Pargiter,
supruga plantažera čaja.
Kako ste?
- Bok.
- Da.
Vi ste Engleskinje?
- Australke.
- Ah, da.
Bio sam nekoliko godina u Singapuru.
Bio sam, uh, novinski dopisnik.
Smijem li pitati što vi žene
radite ovdje na Sumatri?
Naš brod je potonuo.
Od vaših zrakoplova.
Doplivale smo do obale.
Što mogu reći?
Osim da je napadanje neprijatelja ...
obilježje rata.
Princ Albert bio je pun
žena i djece,
ne vojnika.
Pitanje žaljenja.
Više od toga,
postoji Ženevska konvencija ...
kojom se utvrđuju pravila rata.
Japan nije potpisao
ženevsku konvenciju.
Ako je rat počeo,
to samo može značiti ...
vrijeme za pravila je završeno.
Cilj je pobijediti.
Sretno.
Dok si ga podsjećala
na Ženevsku konvenciju,
Mislila sam da ćemo
biti pozvani na objed.
Oggi!
Susan! Susan!
Kako- Kako ste dospjeli tu?
Japanski mornarički brod nas je pokupio.
Kakvi su bili?
Oh, gospoda,
u usporedbi s ovih puno.
Englesko carstvo broj deset.
Nippon Ichiban, broj jedan.
Hai!
Ja sam pukovnik Hirota.
A uh, ja sam zapovjednik
ovog- ovoga mjesta.
Dani britanskog i nizozemskog ...
iskorištavanja Orijentalnih ljudi
su završena.
Sada su iskorištavali
Orijentalne ljude.
Vi Europljani imate veliki
"Ponos" i aroganciju.
Smatrate Orijentalne ljudi slabijima.
Situacija je sada 100% obrnuta.
Pukovniče, željela bih znati ...
koliko dugo ste očekivali da ostanemo ...
- u tim savršeno-
- Aah!
Nosite sve u kuhinju, molim.
Molim, donesite sve
u kuhinju.
Nije tako loše, stvarno.
Uhh!
- Odvratno.
- Barem je to hrana.
Otišao sam u engleski internat.
Mislio sam po tim standardima.
To je smiješno. U kuhinji,
činilo se toliko.
Kako to misliš?
Pa, kako znamo
da to oni dijele pošteno,
oni Nizozemci?
Oh, dosta toga.
Oni ne govore engleski.
Pa, mislim da je hrana
koju ste vidjeli ...
morala biti podijeljena
među više od 400 ljudi.
To je točno.
Ne ide daleko.
Ne znam da su nizozemci
zapaženi po kuhanju.
Ne, ne kao Englezi.
Sve što mogu reći je,
kako se nadam da je to gotovo ...
vrlo, vrlo brzo.
Kada naši dečki stignu ovamo,
to će biti samo nekoliko tjedana.
Vaši dečki?
Što sa našim dečkima?
Iskreno, nije me
briga koji dečki će to učiniti,
samo dok
idemo kući.
Ona je u pravu.
Bilo koji dečki će biti dobri.
Mislim kako bi mogli.
Čula sam da šalju
sve neborbene kući.
Što misliš
o tome, sada?
Gdje ste čuli za to?
Oh, baš tu okolo.
Mi smo svi neborbeni,
Gospođo O'Riordan.
Ne. Mislim poput mene.
Vidite, ja sam Irkinja.
Mi smo neutralni.
Ima dvije Portugalke.
A vi-
dobro, vi ste-
Imam njemačku putovnicu.
Pa, onda, ti si
na njihovoj strani, zar ne?
Tako ti misliš.
Već sam izbjegla
dva luđaka u Europi.
Sada sam "uhvaćena"
od Orijentalne verzije.
Vi ste iz Singapura.
Ne mislim da smo se upoznali.
Ne vjerujem.
Engleski ne
pozivaju Židovske izbjeglice ...
u kriket klub.
Moj muž i ja,
mi smo liječnici
u azijskoj bolnici.
Oh, vi ste liječnik.
Tako kažem.
Želite možda ...
Šaljem u Leipzig
za potvrdu?
- O, ne. Ja-
- U svakom slučaju ...
oni su sigurni da će vas pustiti.
Ne. Japanci
ne vole dame.
Nazivaju Japanske dame
zashiki Bita.
Znači "stara svinja u stražnjem dijelu kuće."
Zvuči čudnovato poznate.
Ja- bila sam u Kini
kada su Japanci provalili,
i mislim da su ljudi
koje oni najviše preziru ...
su Europljani,
pa zatvorenici, zatim žene.
Pa, to smo mi.
Sve tri.
Brzo.
Vidjela si čovjeka prije?
Pa, ne. Samo ovdje.
Dakle, znate,
neki mali Orijentalni ljudi ...
veliki ovoliko.
I neke veliki
Europski muškarci ...
ovoliko.
Nikada ne možeš znati.
Stvarno.
Mm-Hmm.
Prokleto!
I ja sam mislila
da je raditi kao tajnica ...
truli posao.
Što ako oni pobijede
u prokletom ratu?
Oni će nas natjerati
da to zauvijek radimo.
Oni neće pobijediti.
Mi ćemo pobijediti.
Britanci ne gube ratove.
Da? Mislim
da sam pazila u školi,
mogla bih se sjetiti nekoliko.
Oni mi kažu
da ste model.
Oh, da, istina je.
Mislim da
ste vrlo lijepa.
Da.
Bili ste u Parizu?
Mnogo puta.
Ohhh ...
WUNDERBAR odjeću i ...
lijepi ljudi.
Eleganciju.
U Singapuru, jeste li pozirali?
O, ne. Bila sam u posjetu
mome mužu tamo.
Oh.
Ja poziram iduće sezone
za Hartnella u Londonu.
London! Ohhh-
Pa, nadam se da hoću.
Ja.
Znate, možete
napraviti nešto, gđo Tippler.
Po ovoj vrućini?
Svi bismo trebali raditi
ako nismo bolesni.
Ti si samo lijena.
Lijena? Ja?
Ti.
Ohhh ...
Ja sam u potpunosti ...
izmučena.
Phyllis!
Pa, žao mi je.
Jednostavno nema druge
riječi za to.
Ja sam izmučena.
Znate, ovo mjesto
nije Alcatraz.
Mogle bismo biti
pod tom ogradom ...
i u džunglu ...
prije nego što možeš izreći "boo".
Pa, ne zaboravi pisati, Topsy.
Ti bi umrla u toj džungli.
Puna je zmija.
Boa constrictora.
Strašno.
Da, dobro, nakon tri mjeseca
na ovom mjestu ...
to ne zvuči tako loše.
Mještani će vas izdati.
Japanci su
ih sve prestravili.
To je točno.
Neki su od ljudi pobjegli,
i doveli su ih natrag.
Odsjekli su im noseve
i uši,
i objesili ih
naopačke, tako su učinili.
Kako grozno.
Sva sitnina ...
mora da je poispadala
iz njihovih džepova.
Oni bi to mrzili.
No, to je istina!
Da, dobro, uvjerili ste me.
Ovo mjesto nije tako loše.
Posluga u sobu je malo spora.
Mmm.
Koji muškarac, gđo O'Riordan?
Ta stražar.
Znate, onaj koji
izgleda kao glumac.
- G. Moto.
- On je u svim tim ...
- Japanskim detektivskim filmovima.
- Peter Lorre.
G. Moto.
Da, gđo O'Riordan,
ali koji muškarac?
Govorila sam vam.
Taj čuvar je govorio ...
kako postoji logor muškaraca
preko brda ...
samo nekoliko milja daleko.
Onda, oni su Nizozemci, mislim.
Ali on kaže da ima
nekih iz Singapura.
Oh, Hudson je inzistirao na uzgoju ...
hrpa i hrpa
crvenih karanfila.
Oh, lijepo.
Hej, dr. Mizushima.
Nabavit ćete mi kinin, zar ne?
I nešto zavoja ...
i morfija i stetoskop.
Čak i neki aspirin je dobar.
Samo Mercurochrome.
Mercurochrome. Znam.
Ja- Vi Japanci mislite
da liječi sve.
Onda mi date
nešto cigareta, zar ne?
Ja sam Nijemac, vaš saveznik.
Ja nisam jedan od tih
Britanskih kolonijalista.
Uhh. Samo Japanske?
Imaju okus poput kravlje balege.
Kako je ona?
Oh, Doktore ...
ne mogu je natjerati
da pojede nešto.
Mislim da je to samo ...
uhh, previše za nju, stvarno.
Za mnoge od njih.
Oni se ne prilagode,
umiru, draga moja.
Koliko ih je otišlo od kada smo došli
na ovo prekrasno mjesto?
Oh, četiri.
Nije tako loše.
Biti će gore do Božića ...
s lošom hranom
i bez lijekova.
Božić? Rat
će biti gotov do Božića.
Nemoj se kladiti
na sve to, moja draga.
Što sve?
Mislim da mogu pogoditi.
Oh. Fuddler.
Misliš li da je ona stvarno liječnik?
Kako to misliš?
Pa, tko bi znao?
Ona se sigurno izvukla ...
od rada u polju-
Ššš!
... i čišćenja toaleta.
Razvedri se, Phyllis.
Božić je.
Gdje je šampanjac?
Puding od šljiva? Purica?
Oh, kako je krasan, Adrienne.
Možda bi sada bilo vrijeme
pozabaviti se s tim psom.
Bio bi dobar gulaš.
To je samo mali pas.
Ne jede mnogo.
Da, ali on jede ono što
bi mogli dati djeci.
No, kako će se gđa Roberts
nositi bez njega?
Ona je u pravu, Edna.
To bi bio njen kraj.
Mislim da ...
to mora da su
službeničke prostorije.
Reci Chen Li ...
da dođe samo kada pozovemo.
Mama, to nije Chen Li.
To je Wing.
Aiya ...
Malarija loša.
Tako mi je žao. Da.
Ne možemo dobiti malo kinina?
Mislim da ona potkrada ...
šećer opet, draga.
Morate paziti na
te Kineze, Robbie.
Imam kinin.
Nisam više tako mlada.
Kinin?
Oh. Hvala Vam.
Jesu li te vidjeti?
Mislim da možda nisu.
Ohhh-
Oni su ih uhvatili?
Ne mogu reći.
Izvoli, mama.
Uzmi ovo.
To crno tržište
bi nas  sve moglo uvaliti u nevolje.
Oni su nas upozorili.
Oni će ponovo smanjiti naše obroke.
Ona je u pravu.
Evo, mama.
To može pomoći.
Čekaj! Čekaj!
Što je to?
Nema više džina.
To je sake.
Japansko piće.
Vrlo jako.
Vi ne sviđa?
Mmm. Ne bih rekla.
Pogledajte tko je ovdje.
Kempei-Tai.
Što je to?
Zvuči kao kinesko jelo.
Bilo bi bolje.
To je Japanska tajna policija.
Ho!
Oh! Oh!
Ohhh! Oh! Oh!
Uhh! Ohh!
Ho!
Uhhh!
Wing.
Ohh!
Ohh! Aaa!
Aaa!
"Kako je ovo mjesto tiho.
Briljantno sunčevo svjetlo
probija se kroz drveće.
Listovi trepere
po blagom povjetarcu.
Divlji i otvoreni prostor,
od grmova, ružičastog vrha,
ružičasto ljubičastog cvata je nabujao.
Šutnja me ovija,
duboko kao što sam znala,
neprekinuta, sigurna,
udaljeno zujanje kukaca.
Čišćenje džungle,
trag ...
kroz koji
nosimo naš teret Njemu.
To je naša Rajska cesta.
Kako tiho je ovo mjesto.
Kako je ovo mjesto sveto. "
Čovjek bi pomislio
kako su naučili ...
nekoliko riječi engleskog do sada.
Oni razumiju
puno više nego što odaju.
Oh. Čekaj malo.
Želim svoj sapun.
Gdje je taj sapun?
Sapun?
Sapun. Sapun.
Ah. Ah. Što još?
Nemoj. Nemoj.
Nemoj mi dati to.
Bila sam ovdje. Baš tamo!
Morala sam napisati I.O.U. ..
na Ł5 za taj sapun,
i ja ga želim sada!
Dame! Dame! Molim vas!
Smirite se! Što je to?
Dakle, vi mislite da su uzeli vaš sapun?
Ne mislim tako.
Ne mislite tako?
Pa, ja prokleto dobro "mislim", tako.
Možda smo trebali
samo pogledati ...
u njihove prokleto ružne haljine
ili njihove glupe drvene cipele.
Dame.
Vidi sapun.
Ohhh ...
Elgar.
Što?
Bili ste pjevušili
Elgar Koncert.
Znaš li, bila sam
na baš prvom nastupu?
Felix Salmond.
Leeds, 1920.
To je gotovo
moj zadnji koncert.
Crkva me poslala u Kinu
nekoliko mjeseci kasnije.
Ali, mislim, vi
niste glazbenik,
jeste li, gospođice Drummond?
Vaše pjesme.
Pretpostavila sam da ste poučavali engleski.
Oh, poučavala sam sve
po malo u Kini.
Ali sam studirala glazbu u Durhamu.
Gđo Drummond ...
Želite li
skrenuti sa mnom ...
u vrtove
prije sumraka?
bila bih oduševljena,
Gospođo Pargiter.
Oh. Tako mi je žao.
Prekinula sam vaše molitve.
Oh, možda je to i dobro.
Baš sam kanila zamoliti Boga ...
da udari na Kapetana Tanaka
i zmiju ...
s teškim slučajem dizenterije.
Studirala sam glazbu
na Kraljevskoj akademiji ...
kod Sir Henry Wooda.
Što ste svirali,
violinu ili violu?
Violinu.
Kako ste znali?
Samo nagađam.
Bili ste pjevušili ...
Symphonie Concertante
one noći,
i to je ukazivalo na
oba instrumenta.
Da.
Izašla sam u Singapuru
s mojim ocem,
i sastala svog supruga Williama,
koji je apsolutni miljenik,
ali glazba je bila prilično nisko
na popisu prioriteta ...
za društvo u Singapuru.
Vrlo nisko, sudeći
po pričama koje sam pročitala ...
od g. Somerset Maugham.
Oh, dobro
Ako ste ga pročitali,
mislili biste da nismo ništa učinili
ali piti Gin & Tonic ...
i ubijali jedni druge
i upuštali se u neprestane-
Zamjene supruga?
Što će smisliti sljedeće?
Znate li, gospođice Drummond,
Osjećam da vam dugujem ispriku.
Meni? Za što god?
Moj- Moj snobizam.
Mi se nikada ne družimo s
misionarima u Singapuru.
Mi smo odgajani da
gledamo na njih s visine.
Oh, što je jako zamorno, za većinu nas,
i vrlo samo-pravedno.
Nisi ozbiljna.
Zapravo ne.
Pa, možda samo malo.
Oh, draga.
Idemo natrag,
ili će nadstojnik
krenuti za nama.
Znate li, gospođo Pargiter,
upravo mi je sinula prekrasna ideja.
Orkestar?
Ti si luda.
Da li očekuješ da će nam Japanci
dati instrumente?
Ne, uopće, Harriet.
Mislila sam da sam bila jasna.
Ne trebamo instrumente.
Ne mislim tako, Adrienne.
Nakon toga što se dogodilo,
nitko nije raspoložen
za pjevanje.
Ali baš je u tome stvar.
Ne mislim da je tako loša ideja.
Da li čitate note, gospođo O'Riordan?
Čitam?
Nisam mislila da ih možete čitati.
Ali ih mogu pjevati ispravno.
Bila sam u zboru u školi.
Mislim da je to
ćaknuta ideja, Adrienne.
Mi jedva imamo
snage za razgovor.
Ako želite moj savjet,
zaboraviti ćete cijelu stvar.
Mislite da će se Japsi složiti?
Nije na vama.
Oni su zabranili svake sastanke ...
ili vjerske službe.
Ne možemo ni
imati nastavu za djecu.
Morate imati
savršeno pamćenje, Miss Drummond.
Ja vam zavidim.
Kažu da je Mozart
mogao svirati bilo koji komad ...
nakon što ga je čuo samo jednom.
Ali ja varam.
Znam Dvoraka u obratnom smjeru.
Vjerojatno je pun grešaka.
Ne mislim tako.
Prilično je komplicirano,
zar ne?
Vi ćete svoje djelo
isprekidati ...
kada ga dirigirate.
Ja ga ne dirigiram.
Vi da.
Ja?
Pa, učeni ste
na Kraljevskoj akademiji.
Da, ali sam bila violinist,
a to je bilo davno.
Miss Pargiter, možete čitati note.
I Sir Thomas Beecham
nije dostupan.
Uhh-
Nakon čaja, mi ćemo ići-
Koristite "će".
"Će" je preciznije.
... će ići na ledinu ...
i "gladati"-
I gledati.
I gledati gospodu kako
igraju kriket.
Da!
Što ćemo pjevati?
Volim Rudy Vallee.
Neće biti Rudy Vallee.
Gđo Roberts, što ćete vi?
Oh, draga moja, bila sam odlučna u ...
zboru katedrale Singapura,
i moj suprug Robbie bio je-
Imaš lijep glas, mama.
Pa, možda bih trebala to razmotriti.
Krasno. Ja ću vas zabilježiti.
Tan, Millie, čuli ste
o našem zboru.
Vi ćete nam se pridružiti, hoćete li?
Kakvi će ljudi
biti u toj skupini, draga?
Mamice!
Što ne valja? Ja sam jednostavno pitala ...
kakvi ljudi
će biti u ovoj skupini.
Ljudi poput nas, mama.
Zatočenici Japanaca.
Ali to je nevažno, draga.
Svatko ima određenu poziciju.
Mislim, može se tolerirati
Nizozemce, neke od njih, ali-
Mama, ja-
Što je, Celia?
Pokušaj završiti svoje rečenice.
Sjećaš li se krila?
Pa, naravno.
Strašna poslovanja.
Strašna.
No, tko zna
kakvu robu ...
je ona trgovala?
Mislim, vjerojatno neku orijentalnu-
Kinin, mamice.
Ona ti je otišla nabaviti kinin.
Znate što je rekao pukovnik Hirota ...
o pisanju nečega.
Smatraju da,
mogu pogubiti
prokleto puno nas.
Možda smo svi stavljeni ...
u neizvjestan položaj, Adrienne.
Možda. Ja pak mislim ...
da je vrijedno riskirati.
Oh!
Japanci će saznati
samo ako netko kaže nešto.
A što je to
trebalo značiti?
Netko im govori
svaki put kada se netko od nas ...
okrene u krevetu.
Uvijek si dobivala
puno cigareta.
Misliš li da-
Nikada nisam čula
nešto tako uvredljivo.
Pa, netko im je rekao
kako je Wing ...
trgovao izvan ograde
te noći.
Pa, to sigurno nisam bila ja!
Možda onaj Židov liječnik?
Što- Što je s njim?
Uvijek baca oči
na tog prokletog čuvara.
Susan, gđo Tippler, dosta je.
Istina je! Ti si  uvijek bila ...
najpovučenije malo stvorene
u sestrinskoj školi.
Možda me nitko tamo
nikada nije shvaćao.
Pa, onda.
Tko je prvi?
Hm, gđa O'Riordan?
Ako biste.
? Ah?
Hvala.
I ...
Gospođa Cronje.
Gospođo Cronje, biste li, molim vas?
? Ah?
Brzo. Sakrijte.
Aah!
O, Bože.
Eh, ja mislim ...
ona će biti dobro, gđo Roberts.
Ona može imati ...
komadić smiješne kore.
Hvala ti, draga.
Hvala ti puno.
Oh, hvala ti.
Oh, Tillie,
dođi i popij malo vode, draga.
Jesi dobro?
Ok.
Ne, ne tako dobro,
ali dišem,
pa i nije tako loše.
Mislim da možda imaš
malo malarije.
Možda ću biti u mogućnosti
nabaviti malo ... kinina.
Ja ću nabaviti malo viskija.
Liječi sve.
Dakle, nakon rata, dušo,
ideš u medicinsku školu, da?
Ja?
Da, ti. Zašto ne?
Znate, otac će me
htjeti natrag na stanicu.
On nikada nije ni htio
da idem u medicinske sestre.
Kolodvor.
On je željeznički nadstojnik?
Ne. Ja sam-
To je stanica za ovce.
To je kao farma.
Možeš učiniti ono što želiš, dušo ...
a ne ono što tvoj otac želi.
On ima mnogo onih
snažnih Australskih muškaraca ...
da rade na stanici.
Dakle,. Japanci
su zabranili damski zbor ...
prije nego što je i nastao.
Oh, ne nipošto.
I to je vokalni orkestar,
Ne zbor.
Ali ne možete eventualno
nastaviti s njim,
ne ako oni neće pustiti
da se svi sastaju.
To je samo velika skupina
što je privukla pozornost Snakea.
Vas nije prokleto
briga za nas-
cijeli logor.
Molim?
Nije li sve to samo
kako biste mogli gospodariti ...
nama ostalima,
šefovati svima uokolo?
Cijela stvar bi možda mogla biti pomalo
grandiozna, Adrienne. Mislim,
koliko
žena dirigenata ...
postoji, uopće?
Nema, koliko ja znam.
Pa.
Pa, onda je ovo
vjerojatno prva:
nešto na što treba biti ponosan.
Ne. Oprostite,
Gđo Roberts, kasnite.
Oh, ne mislim tako, draga.
Da, gđo Roberts.
Morate me gledati.
Promatrala sam vas.
Možda svi ostali brzaju.
Ne, gđa Roberts.
Još jednom, svi.
? Ah?
Hai!
Aah! Oh!
Ohhh ...
dosadan čovjek.
Aah! Oh!
Ohh!
Možemo li nešto učiniti
za vas, naredniče Tomayashi?
Huhh!
Conner, Griffin, Munn-
Pa, nisu to samo
članovi našeg orkestra, je li?
Ne.
Ne mogu vidjeti što to znači.
Imaju li
nešto zajedničko?
I neke od nizozemskih djevojaka
su također ovdje.
Pa, repatrijacije?
Pogubljenja?
Ti si tamo, Rosemary.
I Susan i Topsy.
Ja znam. Bože, što drugo
nam mogu učiniti?
Pokazuje na glavna vrata.
Bolje da ne idemo.
Mi jednostavno nećemo ići!
Samo recite kako imate
još jedan angažman.
Pogreška.
Oni će učiniti nešto strašno ...
ako mi ne idemo.
Ja znam što je to.
Što?
To su sve mlađe djevojke-
sve više privlačne.
Jesam li ja tamo?
Ne! Ne! Ne!
To je klub japanskih časnika.
To je japanski časnici.
Većina su bili obrazovani i profinjeni.
Neki govore engleski ...
poput Engleza iz Oxforda.
Koje smeće.
Japanski časnik
traži volontera ...
za rad u klubu.
Volonteri imaju dosta hrane ...
i satenske plahte.
I mi smo prihvatljive volonterke?
To je točno tumačenje.
Odvratno, tako ja to nazivam.
Radije bih poljubila gubavca
iz Leopoldvillea ...
prije nego dopustim
bilo kome od njih da me dodirne.
Pa, ne moramo ostati.
Oni nas ne tjeraju.
Točno.
Naše vlastite satenske plahte?
Dame koje ostanu
u prekrasnoj kući ...
neka odu
u naznačenom smjeru.
Ne. Ne govoriš ozbiljno.
I previše ozbiljno.
Znate prokleto dobro ...
da smo imali Buckleyevu šansu ...
prolazeći kroz rat ...
u tom logoru.
Misliš da želim završiti ...
u nekim plitkim grobu ...
na Sumatri?
Rat će biti uskoro završen.
Rekla si to prije više od godinu dana.
Bett!
Tople vode. Ahem.
Ima li vruće vode u tom klubu?
Puno tople vode.
Puno sapuna.
Sapun! Sapun!
Bilo je tako dugo.
Oh ...
Topsy, nemoj biti čudna.
Japanski časnici
neće biti ništa lošiji ...
od većine
tipova koje smo svi poznali?
Vjerojatno.
A Marty?
Pa, ono što ne zna-
A što o
vokalnom orkestru?
Nedostajat će altova ako ideš.
tražite od mene
da se odreknem hrane i sapuna ...
i Bog zna čega još,
tako da mogu gladovati i pjevati?
Da.
Pretpostavljam da je tako.
Dame ...
molim.
Dobra katolička sestra kao što si ti.
Jednostavno ne mogu vjerovati
da nisi više-
Kritička?
Ja nisam njihov sudac.
Ako žele preživjeti,
možda će na ovaj način.
Volja za preživjeti je vrlo jaka,
jača od svega.
Ja jednostavno ne mogu vjerovati
što govoriš.
Vrlo dobro, Phyllis.
Upravo sam izgubila četiri soprana
u tome.
Ti nam se trebaš
pridružiti sada.
Ne zanima me
vaš prokleti zbor.
Pa, mogla bi se prestati
izležavati uokolo i zanovijetati ...
i pravo se
zainteresirati.
Pa.
Što vas dvije?
O, ne, ne ja. Ja-
Susan?
Gle, da budem iskrena,
ne sviđa mi se
glazba koju izvodite.
Nema melodiju.
Stvarno ne znate ...
o čemu govorite.
Ne?
Ne.
U redu, sada, altovi,
to su dvije note.
? Mmm?
U redu?
Ahem.
? Mmm?
Aha.
Koliko imate danas?
Dva. Pronašla sam ih
kako samo bulje ...
ovako.
Samo pričekajte dok
Gospođa Van der Weyden umire.
Ona je tako nabrekla od beri berija-,
da će trebati 10 žena ...
samo da je iznesu
iz kolibe.
Da. Mi ćemo morati skočiti na nju ...
da je ubacimo u lijes.
Dr. Verstak?
Da. Ovdje.
Dakle, kako to ide,
engleski ženski zbor?
Ne mogu reći.
Puno zaustavljanja
i kretanja, čini se.
Ne puno pjevanja.
Zvučiš vrlo zabrinjavajuće.
Oh, ali nisam.
To će održati dame zauzetima,
i to je dobro,
ali buka koju će praviti!
To nije za nekoga ...
tko je čuo velike
zborove u Leipzigu i Beču.
Što to radiš?
Ti čupaš
njihove zlatne plombe.
Sasvim točno, draga moja.
One više ne koriste
njihovim vlasnicama.
Vi ne bi trebala biti tako osjetljiva ...
sa svim što si vidjela.
Mislim da ovo uzima kolač.
Dakle, ovako ...
dobijete viski
i cigarete.
To je tako,
i malu količinu
lijekova koje imamo.
Što mislite, kako smo dobili ovo,
da su nam Japanci dali?
Ja trgujem sa stražarima.
Ah!
Nevjerojatno, koliko jaka.
U svakom slučaju, najbolje je
da znate sve ovo ...
u slučaju da mi se nešto dogodi.
Kako to misliš?
Trebam nastaviti sa ovim?
Samo ako želite da neke
od žena u logoru ...
ostanu žive. Ah!
Pa, što pjevate?
Oh, um ...
te stvari nikad nisam čula.
Oh, uh, neke ...
Novi- svijet?
Dvorak?
Aha.
Oni pjevaju Dvoraka?
Da, mislim.
Vi ne znate Dvoraka?
Što? Oni vas nisu naučili
ničemu u Australiji?
Samo o ovcama?
Aah!
Aah! Uhh!
Možda sam vas vidio prije.
Mislim da ne.
Mislim da jesam.
Drska dama
koju sam povezao.
Japanski vojnici
nikada ne napadaju žene.
Odbila si mu se nakloniti.
On vas je udario po licu,
sasvim s pravom,
onda si ga ti udarila.
Ne. On je bio pijan.
Mogla sam namirisati sake.
On me uhvatio odostraga-
Tišina!
Uhh!
Pukovnik Hirota kaže kako je
incident s damom ...
za žaljenje,
ali je smrt
za Japanske vojnike.
Dame imaju vrlo loše manire.
Maniri su vrlo važni
Japanskim ljudima.
To je sve.
Vi izgladnjujete i premlaćujete
žene i djecu.
Kradete naše porcije Crvenog križa
za sebe.
Ne dajete nam nikakve
lijekove za bolesne,
čak ni kinin za
prokletu malariju koju svi imaju.
Tjerate nas da radimo kao robovi.
Ne dopuštate čak niti da
pišemo našim obiteljima,
i imate obraza
sjediti tamo ...
i držati nam predavanje o dobrom ponašanju!
Sutra, dama će biti pogubljena.
Molim vas, molim vas!
Možete reći pukovniku Hirota
da sam vidjela što se dogodilo.
Pukovnik zna da sam redovnica,
i redovnice nikada ne govore laži.
Dama je podigla svoje ruke samo ...
kako bi zaštitila sebe,
ovako-
i onda ga je pogodila slučajno,
i on je pao natrag
u nužnik.
Pukovnik Hirota kažu kako žali,
ali incident rješava
s kapetanom Tanaka.
Kapetan Tanaka
s Kempei-Tai.
Dakle, kapetan Tanaka
je zadužen za ovaj logor?
Mislila sam da ste vi,
Pukovniče Hirota.
Dva slomljena rebra
nije tako loše.
Bolje nego ...
Da?
Nećete se biti u mogućnosti
kretati ...
možda tjedan dana,
možda dva.
To je nemoguće.
Sve je uređeno
za subotu.
To je naša godišnjica.
Obljetnica?
Mi smo ovdje dvije godine.
Oh,
koja godišnjica.
Pa, činite što želite.
Ja sam samo liječnik.
Izrekao sam laž,
ali Bog će mi oprostiti.
Mislim da će mi čak
i čestitati.
Imam nešto lijeka.
Dođi.
Živjeli.
Oh!
Sestro.
Whiskey?
Volim whiskey.
Ja sam časna sestra, a ne svetica.
A ti, jesi ti svetica?
Ne, ne. Od toga
bi se srušila.
Oh, nikad prije nisam pila whiskey.
Nadajmo se
da ste radili gore stvari ...
u vašem životu, draga. Prost.
Na iskap.
Prost.
Vjera, možete učiniti
vrlo malo s njim ...
i ništa bez nje.
Živjeli.
Da, Japanski viski, ne škotski.
Ipak, ne možemo imati sve.
Imate neki ruž za usne?
Crveni?
Sav bijes u Palembangu.
Pogledajte!
Oh!
Pogledajte ove!
Oh, Isusee, prošlo je puno vremena
od kada sam poljubila muškarca.
Nema ništa ljepše.
Samo jedna stvar.
- Oh? Heh he he!
- Heh he!
Izgledaš  lijepo, Helen.
Neki čovjek će biti
vrlo sretan jednoga dana.
Ne ako ostajemo ovdje.
Tada ne susrećemo nikoga.
Nećemo sresti nikoga.
Hoćemo.
Ali nećemo ostati ovdje.
Jednog dana svi ćemo ići kući.
Aha.
Biti će problema.
Japanci neće ovo mirno primiti.
Dođite.
Ja se rušim poput stare kuće.
Bi li pogledala moje noge?
One izgledaju kao kod
onog malog drvenog lutka.
Pinocchio.
Jest.
To je taj tip.
Uh-oh. Osvajač ...
1944 Dale Carnegie
Charm School nagrade-
Tokijske divizije.
Ti!
Ne idi!
Ostanite!
Topsy.
Sviđa vam se?
To je za vas, od Kineza.
"Moja draga, nadam se
da će vas ovo zateći u dobrom.
Ja sam u logoru
na Talang-Batu.
Ja sam pobjegao s
nekim Australcima.
Vidimo se u Sydneyu.
Hotel Australiji.
S ljubavlju. "
Momak je car.
- Edna?
- Da.
Zamisli imaju zastavu
s jajem na oko.
Pukovnik Hirota ponosno
izvješćuje daljnju pobjedu ...
Japanskih oružanih snaga.
Američki imperijalisti ...
uklonjeni su sa mnogih pacifičkih otoka,
i Australija bombardirana mnogo puta.
Australska vlada ...
želi sklopiti mir s Japanom.
To će biti dan.
Churchill i Roosevelt,
broj deset.
Car Hirohita,
Sin Neba ...
broj jedan.
Ti!
Dođi ovamo.
O, ne.
Barem to nisam ja.
Vi ste rekli.
Što ste rekli?
Rekla sam: "Toplo, zar ne,
za ovo doba godine? "
Oprostite.
Kada ste rekli kapetanu Tanaki ...
da svi ratovi završe,
rekli ste mu da će možda
nepobjediva Japanska vojske ...
izgubiti ovaj.
Tko zna?
A ako izgube,
njegovo liječenje ove mlade žene ...
neće dovesti do toga da mu saveznici ...
izgrade svetište.
Možda ga čak i objese.
Da.
Ne vjerujem
da ste u poziciji ...
prijetiti Kapetanu Tanaki.
Nije prijetnja.
Samo savjet.
Ja sam njegov saveznik.
Možete mu reći.
Mislim da je to nemoguće.
Oh, mogu to shvatiti,
ali, probajte vi,
da?
Uhh!
Podignite je gore.
Oh, draga moja ...
ovo treba pričati
svojim unucima.
Oh, znala sam da je blefirao.
Da, glumatao.
To je samo pjevušenje, to je sve.
To može svatko.
Gđo Drummond.
Dođite.
Bravo!
Divno.
Svidjelo mi se.
Brava!
Znate li, gospođice Drummond,
upravo sam shvatila kako ne znam
vaše kršćansko ime.
Daisy.
Oduvijek sam ga mrzila.
Htjela sam da me zovu Margaret.
Pa, onda, neka bude Margaret.
Zašto ne?
Dar ...
od Pukovnika Hirota.
Sapun.
Oh, hvala.
Oh, trajati će dugo
među nas 300.
Pukovnik Hirota kaže
da ste zamoljeni pjevati ...
Japansku narodnu pjesmu.
Recite mu ne.
Oh ...
ali to je jako
teško reći.
Reci mu da je moje poštovanje
Japanske kulture ...
na niskoj razini.
Mislim da ću smisliti
neki drugi razlog.
Kako želite.
Vi ih ne mrzite, zar ne?
Zašto ne?
Pokušala sam, ali se jednostavno ne mogu ...
dovesti da mrzim ljude.
Što se gore ponašaju,
osjećam više žaljenja za njih.
Jeli vam udobno, gđa O'Riordan?
Ja sam dobro. Nježno.
Ne idi!
Dječaci ne idu! Prevelika.
- Idite muško logor.
- Što?
Ne!
Mama, molim!
Sve će biti u redu!
Ne dopustite nikome
da vas gura okolo.
Uh!
Dakle, gospodine Tomio ...
kuda idemo sada?
Da, što se događa?
Ne znam.
Mislim da znate.
Ne, ne.
Recite nam nešto, gospodine Tomio.
Budite čovjek.
Opći MacArthur
vratio se na Filipine.
Progoni Japanske vojnike diljem mjesta.
Pokušajte.
Ohh!
Uvijek sam željela
biti inženjer,
ali moj je otac želio da budem časna sestra.
Ne brinite. Volim Boga,
iako se ponekad
čudim što to On radi.
Evo.
Arigato.
Ako moji dečki dolaze,
zašto Japanci samo ne odu ...
i nas ostave ovdje?
Ja ne mislim da su
ikada učinili nešto ...
što je imalo puno smisla.
To je brigada satenskih plahti.
Znala sam se trebala
pridružiti toj skupini.
Mislim da smo svi trebali.
Gore se nalaze planine
Loebok Lingaua.
Moj otac bi
nas odveo tamo ...
u ljetnim mjesecima.
U džungli,
ima mnoge tigrova.
Noću smo zatvarali
sve prozore i vrata,
ili oni ulaze u kuću.
Ležim tamo i čujem ih ...
kako hodaju gore-dolje verandom.
Pom, pom.
Tako su teški.
Mogu im čuti disanje ...
sa druge strane zatvarača.
Jednog jutra sam otvorila vrata ...
i veliki tigar spava
ispred sklupčan.
Oh.
Ahh.
Provela sam moja ljeta ...
u obiteljskom domu u Dorsetu.
Nema tigrova.
Samo kiša.
Meki dani, zvali smo ih.
Tamo sam upoznala Dennisa.
Bilo nam je 17,
i on je bio brat mog
školskog prijatelja.
Mislila sam da je bio
najzgodniji dečko ...
kojega sam ikad vidjela,
ali mu je trebalo dugo da me poljubi,
da sam mislila kako se
to neće nikada dogoditi.
I onda je to učinio?
Oh, da!
Ha ha ha!
Bili smo u
radnoj sobi moga oca.
Gotovo sam se onesvijestila.
Bili smo tako mladi,
da nisu željeli
da se viđamo,
tako da smo se pretvarali
kako nismo bili zaljubljeni.
Tako ste se i dalje viđali?
Oh, da.
Nismo nikoga zavarali.
Shvatila sam da je ljubav poput plamena.
Peče i vidljiva je svima.
Ah.
Budite oprezni.
Jeste li dobro?
Je li Susan ovdje?
Uh!
Ako ikada izađem iz toga,
nikada neću reći ni riječi
protiv New Jerseya.
Nikada nećeš izaći iz ovog.
Nitko od nas nikada neće napustiti Sumatru.
Dođite.
Malo prema meni.
To je to.
Zmija!
Aah! Gdje?
Zmija.
Ubijte je. Mi ćemo je pojesti.
Aah!
Ne odustajte sada.
Dennis "nebi" to želio.
Ne bi.
Ružmarin, zapamtite,
ići ćemo Lordsu ...
gledati gospodu kako igraju kriket.
Onda ćemo na čaj.
Zmija nije tako loša.
Skakavci su ukusni.
Pitam se što je s Bing Crosbyjem do sada.
Bing Crosby? Zašto?
nedostaje mi. To je sve.
Sjajan je, Bing Crosby.
Moramo ponovo
pokrenuti orkestar.
Moramo imati probu.
Oh.
Da, naravno, Margaret.
Prikaži Japancima da smo još uvijek žive.
Ipak je ostalo nešto duha.
Taj prokleti zbor.
Svi potpuno iscrpljeni.
Neće biti u mogućnosti
naći dovoljno ljudi sada ...
ni za kvartet brijača.
Oh, šuti, Harriet.
Šuti?
Maltretirana si da se
pridružiš od Adrienne.
To je točno.
Najbolja stvar koja
mi se ikada dogodila.
Izvoli, mama.
Mama, moraš pojesti nešto.
Ne, draga.
Stvarno ne smeta da umrem.
Ne.
Naučila sam mnogo u logoru.
Ja pak ništa, znaš, u Singapuru.
Mama, ti nećeš umrijeti.
Da, draga ...
Hoću.
Stvarno žalim što neću vidjeti ...
vašeg dragog oca ponovno.
Imam mu toliko toga za reći.
Toliko.
Liječnice.
Rosemary.
Lijepa engleskinja.
Rajska Cesta.
Sutra ...
možda večeras.
Ponekad Bog posegne dolje ...
i počupa krila
svojih leptira.
Št- Što je to?
Ona više ne želi živjeti.
Možda sad shvaća
kako svijet nije mjesto ...
gdje se ljubavnici ponovno sreću
i dobro uvijek pobjeđuje.
Vidjela je svoga supruga
na željezničkom dvorištu.
Velika ljubav.
Ne mogu reći da bi svisnula
zbog bilo kojeg od mojih muževa.
Ako bi se zaljubila,
onda bi se nadala
da je to tako.
Sretno, draga moja.
"Oče, u zatočeništvu ...
mi podižemo
naša molitva Tebi.
Čuvaj nas uvijek u Svojoj ljubavi.
Daj da svakodnevno možemo dokazati ...
onima koji se
uzdaju u Tebe,
više no osvajači.
Daj nam strpljenja da izdržimo.
Čuvaj naša srca mirna i čista.
Podari nam hrabrosti, ljubavi,
veću vjeru, poniznost.
Spremnost na Tvoju volju,
bile mi Slobodne ili još zatočene. "
Amen.
Što to radiš?
Francuzi jedu puževe, zar ne?
Da, ali mislim da će
ti od onih pozliti.
Ovdje sam, Margaret.
Ne možeš umrijeti sada.
Ne sada.
Ona traži nešto.
"Gospodin je pastir moj.
Ja ne oskudijevam.
On oživi me ležeći
na zelenim pašnjacima.
On me vodi
preko mirnih voda.
On obnavlja moju dušu.
On me vodi stazama
pravednosti ...
za Njegovo ime.
Da, iako sam hodala
kroz dolinu ...
sjena smrti,
Neću se bojati nikakvog zla,
jer Ti si sa mnom.
Tvoj štap i palica Tvoja,
utjeha su meni.
Ti prostireš
stol pred mene ...
u prisutnosti
mojih neprijatelja.
Ti mi daješ
pomazanje.
Moja šalica se puni.
Zasigurno će me dobrotu i milosrđe
pratiti ...
sve dane mog života,
i prebivat ću ...
u Domu Gospodnjem zauvijek. "
To je ono što sam htjela.
Amen.
Rat ...
je gotov.
Tko je pobijedio?
Još jednom ...
možemo biti prijatelj.
Ja sam učinio najbolje za vas.
Znam,
nije dovoljno.
Ali ne mogu učiniti više.
Nismo bili broj deset.
Oh, Tillie!
Znači li to ...
povratak na branje
namirnica, praonicu,
i sve to? Bože moj!
Za tebe, draga moja.
Za mene, to su luksuzni hoteli ...
i limuzine. Da.
Dr. Verstak.
Da, Macarthy.
Jeste li doista liječnik?
Da i ne.
Moj muž je liječnik.
Ja sam doktor filozofije.
Ne povrijedim nikoga. Možda pomognem.
Je li želja za preživljavanjem tako loša?
Susan.
Draga Susan.
Pa ...
uspjeli smo.
Da, jesmo.
Neke od nas.
Ne mogu vjerovati!
Preuzeto sa www.titlovi.com