www.titlovi.com
Simon, još uvijek čekamo na kod.
Sve ostalo je već završeno.
Da te sjetim, da se o roku
ne da pogađati.
Ponavljam.
Ne da pogađati.
Jesi li vidio koga?
-Da.
21,52.
Muški, smeđi plašt i šešir.
Halo?
Ne čini to!
Tko je to?
Dežurna služba.
-Želio bih prijaviti provalu.
Puppy!
Imaj ga na oku.
Simon, što se ovdje događa?
-Susjed ima psa.
Napravio si neka poboljšanja.
Želiš da napravi neki trik?
-Ne sada. Imam rok.
Da ti pokažem nešto
zaista posebno.
Pametni kauč.
To je nanotehnologija.
Fantastičan dio pokućstva.
I čisti se sam.
Kako to misliš?
Ako se po njemu polije Chianti,
sam se počisti.
Jes li u zadnje vrijeme vidio kakve pakete?
Pakete?
U stanu sam našao dva paketa.
-Što je bilo u njima?
Bili su prazni.
-Prazni?
Znaš, dobio sam upozorenje za iseljenje.
Vjerojatno se vlasnik igra samnom.
Bjednik. Dao ti je na znanje,
da može doći u tvoj stan.
Njegova kemijska ravnoteža je načeta.
Moram ići. Kasnije se čujemo, Derrick.
Moram uhvatiti rok.
Da, znam. Ti si profesionalec.
DOBIO SI PAKET?
Simon, zašto se ne povežeš
preko videofona?
Rado bih ti vidio obraz, kad mi
kažeš, zašto još nisi dostavio kod.
Stranka me stišće za vrat.
A to nije mali problem.
Zavrnut će mi ga kao vreču riže.
Družba ti je mnogo platila za to, Simon.
Zaštititi će svoju narudžbu.
Izruči nam kod, molim te.
I hvala.
IMAM TEHNIČKE PROBLEME.
DAJ MI 24 SATI. SIMON J.
Jeste li najavljeni za danas,
gospodine Simon J.?
Najamnici, koji plačaju, ostaju.
Najamnici, koji ne plačaju, ne ostaju.
Osim, ako si uporaban.
Jesi li uporaban, Simon?
Ili neuporaban?
Za što?
-Popravit ćeš moj terminal,
a ja ću ignorirati tvoj
nezavidan financijski položaj.
Noćas zaista ne mogu.
Rok imam.
Mislim, da ćeš uloviti svoj rok,
nakon što popraviš moj terminal.
Molim!
Zablokirao je i neće ponovo upaliti.
Je li možda virus?
Kad se to desilo?
-Danas, malo prije.
U koliko sati?
Sudeći po sistemu, oko 23.30.
Virus je?
Vidjet ćemo.
Znaš, da je netko upao u moj stan?
-Nemoguće. Ne kod moje zaštite.
Mogla bi biti bolja.
Kamere uvijek zakažu.
Osim toga je bio netko, tko zna, da sam tu.
Imao je moj ključ.
Daj mi dvadeset minuta.
Dvadeset minuta, molim.
-Naravno, naravno.
TU SE DOGAĐAJU PROMJENE
Terminal je popravljen.
Još si tu?
Imaš nešto za popiti?
NA KLONIRANIM KRAVAMA
OPAZILI SU NOVE ALERGIJE
Imate brave? Kakve dobre
žabice ili nešto takvo?
Odjeljak 3.
-Hvala.
32,52.
-Netko me je slijedio? -Da.
Howard?
-Simon? Upravo sam mislio na tebe.
Gdje si bio?
Čekao sam te.
Možeš mi to pridržati?
Ti si mi dostavio te pakete?
-Pakete?
Dobio sam ta tri paketa. I ne znam,
kako su došli u moj stan.
Pakete.
Ništa nije bilo u njima. Bez naslova,
pošiljatelja... Ništa.
Razmislimo malo o tome.
Što ti misliš?
Možda se sve događa
samo u tvojoj glavi?
Ne, hvala. Hvala, Howard.
-Ne smij se. Tako su dobili mene.
Igram njihovu igru, ali ću pobijediti. Tako ti
dođu u glavu... s njihovim oruđem.
Ponude ti ciljno pučanstvo, masovnu
proizvodnju, jeftinu radnu snagu,
konstantnu kvalitetu, laki dostup,
razvoj! Vječni razvoj!
Živimo vječno!
Aleluja, ja sam bomba!
Aleluja, bomba ponovno.
Daj mi ruku.
Pobudi me opet.
Howard, lud si. Idem montirat bravu,
prije nego opet netko pokuša upasti.
Učini mi uslugu. Javi mi,
ako ćeš vidjeti nešto čudno, u redu?
Radi lift?
Je li bio pokvaren?
Tako sam mislio.
Nema ključeva?
Mogu telefonirati od tebe?
S čime se baviš?
Popravljam računala.
Radim... Radim na računalima.
Telefonska sekretarica.
Da pozovem kućepazitelja.
-Hvala.
Zdravo, Simon. Vidim,
da sklapaš poznanstva.
Izgubila je ključeve.
Zaključana je izvana.
Pritisni ju za mene, hm?
Reci joj,
da dolazim odmah.
Samo još nekoliko... minuta.
Odmah će doći.
Čudesno.
Samo želim zaspati.
Mrzim noćnu smjenu.
A ipak moram prati.
Nikada ne mogu sve.
Mogu još jednom nazvati?
-Da.
Opet sekretarica.
Žao mi je, jer me nije bilo doma.
Možeš li sutra donijeti pakete u bolnicu,
možda ih sutra navečer podignem?
Pa... Čuvaj se.
Smjestila si mi.
Smjestila si mi te pakete.
Ne znam, o kojim paketima govoriš.
-Zašto si onda ovdje?
Zaključana sam izvana.
Mislila sam, da mi želiš pomoći.
Svi moji podaci su zaštićeni. Nitko ne
može upasti. Što radiš u mojem stanu?
Odlazim.
-Što želiš?
Samo malo zaspati.
To je sve.
IMATE NOVU PORUKU
Dvadesetčetiri sata su prošla.
Gdje je kod?
To je potpuno neprofesionalno.
Budi pameten ili odjebi!
Molim.
I hvala.
ČESTO TI SE DEŠAVAJU ISPADI?
STRAH TE, DA SI ZBOG
NEPAŽLJIVOSTI DOBIO VIRUS?
Prokleti virus,
nestani iz moga računala.
UPRAVO
MOŽDA GUBIŠ SVE
TO JE UPOZORENJE. PRIDRUŽI SE.
TREBAŠ ZAŠTITU?
ŽELIŠ ZNATI, ŠTO SE DOGODILO?
STRAH TE?
Red Courier.
Kako vam mogu pomoći?
Važno je. Trebam najbolju kućnu
zaštitu, koja je na tržištu,
najnoviji Virus Protector
i tri paketa mlijeka.
Dobro. Dostava u roku jednog sata.
Red Courier se zahvaljuje na povjerenju.
Kako ide?
-Jesi li priskrbio?
To je PRP 4000, infracrveni senzor pokreta,
i Virus Pro, verzija 5.5.
Odlično.
-Da ga instaliram?
Sam ću. Možeš li mi
montirati sigurnosni sistem?
Imaš mlijeko?
Za to ću morati zaračunati
tarifu za hitne slučajeve.
U redu.
Simon, šalim se.
Dovraga, ne budi tako ozbiljan.
Zašto trebaš
svu tu zaštitu?
Dobivam neke nepoznate pakete.
Četiri komada. Potpuno jednake.
Ništa u njima.
Dok sam spavao. Nitko nema
ključeve. Niti kućepazitelj.
Što je s prozorima
ili ventilacijskim sistemom?
Tako, nema više problema,
sistem radi.
Kodovi su već aktivirani.
Pročitaj uputstva.
Hvala, što si došao
tako brzo.
Zaista bi morao malo izaći. Blijed si kao zid
i taj prostor izgleda odvratno.
Pođi u neki klub, nađi si žensku,
popuši malo. Znaš, da mogu nabaviti te stvari.
Kao uvijek kažem, brinem se za tebe.
Jedna si od mojih najboljih stranaka.
Hvala.
-Pozovi, ako ćeš nešto trebati.
Jeste li vi ostavili nešto
u mom stanu?
Drek?
Da. Pakete. Ništa u njima.
Kroz ventilacijski otvor
u zidu?
Simon! -Možeš li malo utišati glazbu?
Poskušavam raditi.
Raditi? Danas je petak.
Kraj tjedna.
Ništa ne radi. Dođi nešto popiti.
I tračati susjede.
Gesundheit.
Jesi li bolestan?
Mislim, da.
Nešto za jednu noć.
Imam lijek.
Konjak. Taj je najbolji.
-Imaš mlijeko?
Mlijeko je najslabije za prehladu.
Sjedi.
Što se dogodilo sa kaučem?
Mislio sam, da se sam očistio.
Pokvaren je.
Popij to.
Dobro će ti biti.
Kako je glava?
-Adam.
Trenutno spava.
Makar mislim, da je napredovao.
Uvijek sam želio imati dijete.
Ali imao sam slabu spermu.
Što je prvo rekao?
-Nekako ovako...
Mogli bi uporabiti tvoj
govorni uzorak.
Trenutno se još uči
i koristi moj uzorak.
Zato se malo buni.
Njegov glas i moj glas.
Adam treba razumljivost.
Adam s mojim glasom?
Čini se malo čudno.
Molim. Učini to za Adama.
A, B, C,...
...X, Y, Z.
Zdravo, oče. Hvala, Simon.
Dobio si pakete?
Pomoći ću ti.
Promjene se događaju,
bojim se... Bojim se.
Moj sin.
Zašto radi takav zvuk?
Dopustio sam mu trajnu vezu s mrežom.
Ništa mu nisam cenzurirao.
Jesi li zaražen?
-Možda bi morao...
Sakupljam informacije.
Znam, da se nešto dešava.
Promjene se događaju.
Promjene na ništa, ništa...
Čekaj, čekaj...
Ne diraj.
To je moj susjed.
Muški sa psom.
Adam! Ti pokvarenjak.
-Šta rade?
Još nisi igrao susjedske igrice?
-Igrice?
To je pornić.
Igrano sranje.
Ne bih bio iznenađen, da nas koristi
kao predmet izučavanja.
Kako to misliš? -Ne znam.
Možda sakuplja
tvoje reakcije za svoju arhivu.
Ti!
Bio si u klubu?
Mojem klubu?
To je slobodna država.
-Što si ti? Tragač?
Pratio si me.
Igraš se samnom.
Zaštoj mi šalješ pakete?
Pakete? Što ti znaš
o paketima?
Neću igrati tvoju igru.
-O tome se radi?
Šališ se? O tome se radi?
Želio bi se razgovarati o mojoj igri?
Već si u igri!
Ako ju želiš voditi,
moraš ju  slijediti.
Promjene se događaju!
Mogu ti pokazati stvari.
Ti biraš.
Moj pas će biti gladan.
Vrijeme je za Puppyjevu večeru.
Pođimo na piće,
pokazat ću ti moju igru,
a onda ćemo razgovarati o paketima.
Mislim, da ću se rađe vratiti
u svoj apartman.
Ne budi tako prokleto nervozan.
Lift ne radi
i nas dva imamo posla s tim...
Popravi prokleti lift!
Čekaj.
Pogledaj si to.
Hoćeš li ga popraviti?!
Što kažeš na piće?
Ljubi dom, tko ga ima.
Puppy?
Ne budi bezobrazan.
Puppy!
Vidiš, u redu je.
Čuješ?
Tvoj telefon zvoni.
Tanki zidovi.
S čime se truješ?
Zapravo s ničim.
Ja pijem Colu 500.
U redu, biće dobra.
Nek bude za tebe!
-Na zdravlje.
Dođi.
Pogledaj si malo moj rad.
Upravo sam dobio zadnji Virus Pro.
Imao sam neke probleme.
Ja također.
-Što se događa?
Hoćeš vidjeti nešto "svježe"?
Siguran si,
da je popravljen?
Dobrodošao u igru, prijatelju.
Hrušti su dio igre.
Razvijaju se usporedo s igrom. Sjedi.
Nije bilo nečeg takvog u klubu?
-Da. Tu je također film iz kluba.
Daj ruke ovamo.
Pazi na prste.
Sve je osjetljivo na dodir.
Da, to je Alice.
Samo pogledaj.
Zaista je.
Tu si?
Šta kažeš na moju igru?
Da nije... Cura, koja dolazi
kroz vrata? -Trish?
Da, medicinska sestra.
Radi na odjeljku za oboljenja od raka.
S njom te smrzne.
Trenutno treba jedan dobar fuk.
Teško ostaneš tako pun života,
ako si cio dan okružen smrću.
Za svoje prijatelje uvijek pripremim
neki zanimljiv prikaz.
To ne voli.
Alice je njena prijateljica.
Alice ima mnogo prijatelja.
Alice mi se sviđa.
Moja budućnost je...
Ponekad joj ne vjerujem.
-Ni ja ne.
Šta radi samnom...?
Ljubavi, gledaš kroz moje oči...
I ja sam primao pakete.
Cola 500.
Cola 500...
Uvijek sam te željela.
Volim te, moj si.
Zgodan si.
Još uvijek besraman?
Oprosti, nisam htio...
U redu si.
Ja sam samo na rubu sa živcima.
Zaista je slabo s tobom, zar ne?
Samo sam došao oprati rublje.
Što ne valja?
Ništa.
Zaista?
Dobro je već...
Sve će još biti dobro.
Promatra nas.
Pa nije važno.
Smiješan je s tim.
Vjerojatno bi me se morala kloniti.
Osjećam, da ću se razboliti.
-Da vidim...
Moram ići.
To je mnogo mlijeka.
-Volim ga.
Uzrokuje sluz.
-Koliko?
Mnogo.
Povećava i trbušnu slinavku.
Mlijeko, mislim.
-Ja isto.
Koliko košta?
82,57.
82?
Cijene nisu pod mojom kontrolom.
Oprostite, što smetamo, gospodine.
Ja i detektiv Harris bi vam
postavili neka pitanja.
Ništa strašno. O čemu se radi?
Simon, moje ime je Adam. Ne govori.
Ja moram govoriti s tobom.
Igraju se s tvojim mozgom.
Želim ti pomoći...
...zaustaviti ih. Ponovno te nazovem.
U sedam.
Kako ide?
-Je li sve u redu?
Naravno. Samo sam prestrašen zbog susjeda.
I za njega sam dostavljao stvari.
Misliš, da je bio zaražen?
Ne znam, ne znam.
Jesi li ti zaražen?
Zaražen s čim?
Ne znam.
Tvoj susjed je bio upleten u nešto...
Nešto je govorio o igri.
Bio je dio nečega, s čime se
bave te družine izmeta.
Vjerojatno je povezano s tim paketima,
koje dobivaš.
Još imaš kakvog,
da si ga malo pogledam?
Gdje?
Mislio sam, da je tu.
Jesi li u redu?
-Da.
Mislim, da bi morao
obaviti pregled krvi.
Želiš napraviti test?
Možeš to učiniti?
Da, da... U torbi imam opremu.
Sjedi.
Gdje si to dobio?
-Veze.
Sterilno. Za jednkratnu uporabu.
To je to?
-Da, to je to.
Odnjet ću u laboratorij.
Vraćam se s rezultatima,
čim to bude moguće.
Zašto piješ mlijeko?
Što?
Nisi rekao,
da si alergičan na njega?
Prestani za neko vrijeme.
Vidjet ćeš reakciju.
Howard?
Tko bi drugi ipak mogao biti?
Nemam pojma.
Ima li nešto takvo u smeću?
Mislim, da se po zgradi smuca pas.
Moguće. Ne pitaj mene.
Ja sam ovdje, među cijevima i ventilima.
Lijepo te je vidjeti, Simon.
Zadovoljstvo preobračenih.
Već si povezan s njima?
Gdje su ti prijemnici?
Šalim se, prijatelju.
Dođi.
Kamo?
-K meni.
Sjedi.
Napravio sam nešto domaćeg vina.
Iz pravog grožđa.
Hoćeš malo?
Naravno.
Prijatan prostor, Howard.
-Gladan si?
Zapravo da.
-Napravit ću sendvič. -Hvala.
Znaš, zašto se ljudje tove
sa svom tom hranom kao ludi?
Jer ne znaju, kako djeluje čovječje tijelo.
Ne razumiju gastronomiju.
Howard?
Mogu li ti se povjeriti?
Mislim da, da.
Radi se o božičnom daru.
Za pakete, da.
Jesi li bolestan?
Ne, zapravo ne.
Osjećam se bolje.
Izvoli. To pojedi.
-Hvala.
To je dobro.
Što te muči?
Ne znam. Sve, vjerojatno.
Što?
Osjećam... Osjećam zgradu.
Krivicu...
brige...
buku.
Bojim se medicinske sestre.
Strah me moga vlastitoga apartmana.
Strah me ,
kad bi dobio još neki paket.
Jesi li zamjenio bravu?
Mogu ju ja, dobar sam s rukama.
To sam već učinio.
-Ti si ju zamjenio?
Jedan moj prijatelj. Nile.
-Stari prijatelj?
Da, već duže vrijeme.
Možeš li mu vjerovati?
Biće sve u redu.
Imaš savjest.
Samo to trebaš.
Hvala.
-Uvijek si dobrodošao.
Samo trenutak.
Sve najbolje, Simon.
Jedan od mojih prvih izuma.
Mikrohrušti.
Samo su igračke.
Lijepi, zar ne?
Kao da sam u prirodi.
Sviđa mi se taj zvuk.
Zbilja me smiruje.
Hvala. Najljepša hvala.
Laku noć, sine.
-Vidimo se, Howard.
Aleluja, ja sam bomba.
Simon, to više nije vic.
Nisi svjestan ozbiljnosti situacije.
Trebam kod!
Svi ga čekaju. Pokušat će vas naći.
Ne znam više, što da mislim.
Ako mi se uskoro ne javiš,
teško ćeš naći posao ubuduće.
Halo?
Policija!
Jeste li unutra?
Ja i detektiv Harris bismo vam
postavili još neka pitanja.
Gospodine J., otvorite vrata.
Je li sve u redu?
Da. U redu sam.
Zvali ste me?
Ne.
Hoćete li ući?
-Hvala.
Došla sam s posla, ali ne mogu spavati.
Hoćete li malo mlijeka?
Ne, hvala.
Selim se.
Što?
Ovi prostori me zbilja ubijaju.
Kamo ćete ići?
Bilokamo. Bolnica je na prodaju.
Kako patetično!
Svi se boje, da će oboljeti,
zato je prazna.
Kamo pa neka idu? Bilokamo,
samo da netko brine za njih. To nije normalno.
Ali je moguće.
Možda je nešto krivo samnom.
I ti si dobivala pakete?
Kupila si nešto,
osjetila bilošto nenormalno?
Slušaj se. Paranoičan si zbog nekih
paketa. To više nije normalno.
Pravi ljudi se ne razgovaraju tako.
Pravi ljudi ne razmišljaju tako.
To je tako... Svi u toj zgradi su tako...
Trish, vidio sam te u igri.
-Pa što.
Samo mala uloga u toj posranoj stvarnosti.
Kakve ima to veze s bilo čime?
Igrao sam igru,
kad je umro.
Ne znam, da li je bilo stvarno ili ne.
Ali nisam mogao van.
Išao sam k ventilaciji,
onda sam čuo nekoga kako ulazi.
Detektiva.
Da bar nisam igrao tu igru.
-Jesi li bio testiran?
Testiran na što?
Ljudi, koji igraju tu igru, su testirani.
Na krvne anomalije i slično.
Ako nisi bio,
mogu te ja testirati.
Ne, Nile me testirao.
-Je li on doktor?
Kurir je.
Kuriru si dao, da ti je uzeo krv?
Jesi li ti normalan ili?
Moj prijatelj je.
-Prijatelj?
Ovdje nemamo prijatelja.
Nemamo obitelji.
Nekad si želim djecu...
...iako ih ne mogu uzgajati na
ovom mjestu. Tako je turobno.
Moram odavde,
ako već nije prekasno.
Molim te, nemoj to govoriti.
Nije još prekasno.
Simon, tu  je Adam.
Brinem se za tebe.
Počinjem razumijeti čovječu logiku.
Razlikujem loše i dobro.
"Slabo" je "nula". Dvije nule
mogu zaustaviti napravu.
Ti si u opasnosti za anulaciju.
Prestani kupovati.
Tražim interes. Kupovanje nije interes.
Ne vjeruj im. Moram završiti.
Čekaj! Adam!
Halo?
Simon...
Nešto ne valja!
Farma s mesom...
Jesi li čuo to?
Jesi li?!
Što se događa?
-Molim te, pomozi mi!
Što... Farma...
Netko je...
Nemam više kontrole!
Netko... s farme... je.
Halo?
Je li tko tamo?
O, sranje...
Howard?
HOWARD, MORAMO RAZGOVARATI...
Simon J.?
Da. -Otpušten si.
Morao sam ti reći
na telefon, da budem siguran,
da su riječi došle do tvoje svjesti.
Da, žao mi je.
-Tvoj kod. Gdje je?
Zaražen je.
Virus?
Ne znam. Za koga je bio?
To ti ne mogu reći.
Znaš dogovor.
Reci mi. Za koga je bio?
Ne znam. Radili smo samo na nekim dijelovima.
Ne znamo cijelu sliku.
Znamo, da si unutra.
Samo nekoliko riječi bih rekao.
Nešto važno ti moram reći.
Radi s o tvojem zdravlju i sigurnosti.
Na nesreću sam uključio alarm.
Sve je u redu.
Ništa nije u redu.
Tvoj život i životi svih u zgradi
su u opasnosti. Upozoravamo sve.
Naravno da te ne mogu u ništa prisiliti, ali savjetujem,
da napustiš zgradu, dok se sve ne riješi.
Ako se osjećaš i malo bolesnim...
...javi se u bolnicu.
Bolje spriječiti nego liječiti.
Lijep dan želim, gospodine.
-Lijep dan.
Što je s mojim nalazima?
-Imam ih.
Ne trudi se s njima.
Idem u bolnicu.
Ne radi to! Ne radi!
U minuti sam kod tebe!
U redu je. Bok.
Simon, kamo ideš?
-Što radiš?
Pokušavam te zaustaviti, da ne
učiniš grešku. Imam tvoje nalaze.
Nešto je u tvojoj krvi. Bolnica je
zadnje mjesto, kamo da ideš.
Ne brini. Trish radi tamo.
-Tko je to?
Moja prijateljica.
Mogu joj vjerovati.
Možeš joj vjerovati?
Nisam još nikad čuo za nju!
Trenutno ne možeš nikome vjerovati.
Osim meni!
Na čemu radite?
-Rekao si, da ne želiš znati.
Radi se o antivirusnom programu, zar ne?
Kod je bio zaražen.
Nisam ga mogao završiti.
Glupost! Jedini, koji je zaražen,
si ti!
To rade svima u zgradi.
Pokusni si zec, kao i ja.
Radi se o ogromnom eksperimentu,
koji se je ponesrečil.
Ako nešto ne učinimo,
oboje ćemo umrijeti.
A sada na motor!
-Čemu su služili paketi?
Čemu su služili paketi?!
Paketi su... način dostave.
Kako , ako nema ničega u njima?
Ako ništa ne vidiš,
još ne znači, da ne postoji.
Što je u tebi, je i u meni.
Tu više nije sigurno.
Što je u meni?
Nanocrvi. Verzija 1.0.
Što? -Kodne poruke prenose
direktno u tvoj mozak.
Zato nisi mogao prestati kupovati
svježe mlijeko i ja Parkerove boce.
Prokletstvo, skoči već na motor!
Lažeš.
Ti također radiš za njih.
Ne! -Želiš me prestrašiti.
Manipuliraš samnom.
Simon, tvoj kod...
može pomoći.
Nikome ne dam kod!
Zaboravi! Tu je!
Makni se od mene!
Adam, ušuti!
Budi tiho!
Želio bih govoriti s Adamom.
Zdravo, Simon.
Priđi bliže.
Želio bih govoriti s tobom.
Moram ti objasniti.
Mogu ti pomoći...
glede nanocrva.
Zvao me,
dok te nije bilo kod kuće.
Adam se vrlo čudno ponaša
u zadnje vrijeme.
Otac je stvorio Adama,
ne nanocrve.
I ti si dobivao pakete?
-Kakve pakete, Simon?
Što je u tvojem frižideru?
-U mojem frižideru?
Adam zna o paketima.
Adam zna, da se događa nešto loše.
Adam zna, da je Derrickov otac zaražen,
Adam zna, da Derrickov otac laže o paketima.
Prestani govoriti! Odmah prestani.
Ti glupi stroju!
Adam zna o nanocrvima.
Kako djeluju...
Oprosti, sine moj.
Što dovraga uopće radiš u toj glupoj zgradi?
Igraš se s tom androidovom glavom...
Volio bih, da bi ti sam...
-Ušuti, prokletstvo!
Ti si mi slao pakete.
Odlazi! Odmah!
-Ili ću?!
Ili ću pozvati osiguranje.
A to ne želim. Simon, samo si bolestan.
Ti si bolestan.
Simon, vidio sam da ulaziš u susjedov stan.
Tu noć, kad je bio ubijen.
Ako si tako siguran, da sam ubio susjeda,
zašto ne pomisliš, da ću točno to
učiniti i s tobom?
Simon?
Što ne valja?
Već sam u redu.
Samo mi je bilo slabo.
Oprezno.
Već je dobro.
Što si kupila?
Samo sokove i takve stvari.
Pogledaj me.
Kakve stvari?
Kakve vrste stvari?
Zapravo samo sok.
Kakav sok?
Od pomoranče s kalcijem
i vitaminom E.
Ti si također dobivala pakete, zar ne?
Znaš, što se događa?
Šutiš?
Ja sam pun crva.
-Ne...
Pun sam grešaka.
Život je pun grešaka.
Nježno.
Ne volim te.
Ni ja tebe ne volim.
Uđi u mene...
Trish?
Jesi li tu?
Simon?
Makni se!
Ja sam, Nile.
Otvori vrata.
Otvori, prije nego bude prekasno!
Ne mogu više.
To mora prestati.
Znači sada mi vjeruješ?
Vidim stvari... Vidim ljude,
koji mi nose pakete...
To su nus pojave. Hrušti.
To je beta verzija. Ali sam našao nadogradnju.
Nadgradnju?
-Iz verzije 1.0 v 1.1.5.
Imam ju ovdje.
Samo se je moraš dotaknuti.
Da li ju je već netko isprobao?
-Da, je, je... Ja sam. Sve je u redu.
Osim toga...
Kakvu još mogućnost imamo?
Molim.
Dotakni je.
Je li to sve?
-Da.
Kako ću znati?
-Već je počela djelovati.
Zaista mi je vrlo...
vrlo žao.
Ima li što novo?
Baš i ne.
A kod vas?
Hej, Trish!
Ja sam.
Prirodno svježe mlijeko.
Howard?
Nile, prokleti gade!
U tome je još više hrušteva.
Prirodno svježe mlijeko.
Čuo si to?
To nisam ja rekao.
Ti si mi nastavio prvi paket,
zar ne?
Prokletstvo!
Trish, ovdje Simon.
Moram doći k tebi.
Imala si potpuno pravo.
Prirodno svježe mlijeko.
Pomozi!
Pomozi mi!
Hoću svoj život.
Simon?
Čuo sam čričke.
Uđi.
Možeš li mi pomoći?
Oprosti. Hoćeš nešto popiti?
-Ne.
Prirodno svježe mlijeko?
Jesi li čuo to?
Ja to nisam rekao.
To su nanocrvi.
Nanocrvi. Lijepo rečeno.
Strah me je.
Da te primim za ruku.
Postoje dobri i loši ljudi.
Svi te žele za sebe.
Loši ljudi bi te mogli spasiti,
ali te ne žele.
Dobri ljudi bi te htjeli spasiti,
ali te ne mogu.
Loši ljudi. Ljudi s farme.
Žele ti naškoditi.
Žele se dokopati tvojih intelektualnih
sposobnosti. Žele tvoj novac.
Dali su ti crve u mozak.
Ja te želim spasiti.
Otvori usta.
Vidiš? Nema puno vremena.
To će ti pomoći.
Simon, zaražen si.
Reci "a".
Zamalo bih zakasnila.
Tvoje tijelo odbija nanocrve.
Potpuno su hrustljav proizvod.
U moje se vrijeme to ne bi dogodilo.
Da ti nisam odstranio trvdi disk, umro bi.
Ili bi te oni s farme.
Tu sam, da te spasim, kao kad sam
spasio kućepazitelja i onoga igrača.
Za smetlara sam bio prespor...
Ni ja nisam znao o svemu...
Uskoro ćeš se osjećati
mnogo opuštenije.
Zatim ćeš zaspati.
Kad se probudiš,
sve će biti drugačije.
Sve će biti dobro.
Nije li već vrijeme, da se probudimo?
Nije li već vrijeme, da uzvratimo?
To je tek početak.
Prijevod by T O T E M
Preuzeto sa www.titlovi.com