www.titlovi.com
Ideš u Nablus?
Iskrivljen je.
-Što?
-Iskrivljen je.
-Odbojnik?
-Da, što misliš?
-Ali, nov je.
-Moda, ali je iskrivljen.
Skinut ću ga i provjeriti.
To ne će pomoći,
iskrivljen je.
-Ne izgleda mi.
-Moda sam ja slijep?
Moda si pogriješio.
-Izgled zna zavarati.
-Gle, mali.
Ja vidim jako dobro,
hvala Alahu.
-Nije iskrivljen.
-Je, iskrivljen je.
-Nema se što vidjeti.
-Ima.
Abu Salim bi ga trebao pogledati.
-Što?
-To.
-Bit će jer vidiš loše.
-Što si rekao?
Ravan je.
Neka Abu Salim vidi,
on će ti reći.
Provjeri s libelom.
Tko sad slabo vidi?
Ti vidiš slabo.
Vidi, nije odbojnik,
tlo je.
Ne varaj me,
imam oči.
Tlo je u kosini,
odbojnik je u redu.
Gdje je Abu Salim?
elim razgovarati s njim.
Abu Salim nije ovdje,
mi moemo riješiti ovo.
Nisi me čuo?
Zovi Abu Salima.
Iskrivljen je.
Kao tvoj otac.
-Koja strana je kriva?
-Desna.
U pravu si - kriva je.
Gubim posao zbog tebe.
-Zašto nisi rekao išta?
-Nije kriv Said, ja sam.
Završit ćeš u zatvoru
i nitko ti neće doći u posjetu.
-Bok.
-Bok, Suha, kako je?
Znaš,
ivot ima uspona i padova.
-Je li moj auto gotov?
-Naravno.
Već je djed.
Said, pogledaj.
Dođi ovamo, Khaled.
Još nije gotov.
Zašto imaš taj stari auto?
Kupio si novi.
Volim stare aute,
Slau se sa mnom.
Alfa Romeo bi ti
bolje pristajao.
Alfa?
Nema ih puno na Zapadnoj obali.
Rezervni dijelovi su skupi
i teško ih je naći.
Zapravo,
auti me ne zanimaju previše.
Ali sviđa mi se ime.
Alfa Romeo.
Moeš ga preuzeti sutra,
nadzorna točka Othman je zatvorena.
-Bi li ti smetalo?
-Svejedno mi je.
Ne rugaj se mom naglasku.
Rođena sam u Francuskoj,
a odrasla u Maroku.
-I sada sam se vratila.
-Dobrodošla.
Hvala,
Vidimo se sutra?
Ako Alah da.
-Uspjelo je.
-Vjetar je..
Što radiš sutra?
Traim posao, moram.
Gdje si našao tu kazetu?
Nije mi poznata.
Našao sam je.
U Suhainom autu.
Našao ili ukrao?
Vratit ću je.
Mislim da ti se sviđa.
Zaboravi.
Imaš sreće,
ona je kći Abu Assama.
OK, OK, ušuti.
Taman na vrijeme.
Hladno je.
Moeš li zatvoriti prozor?
Propuh je.
Električni prozor je
pokvaren. Oprosti.
Ne mogu.
Popravak je tisuću šakela.
Preskupo je.
Jednog dana će sve biti bolje.
Nisi odavde.
Jesi li udana?
Što pitaš?
-Da li si udana.
-Vidimo se sutra.
-Vidimo se.
-Hej, kako ide?
-Hej, što ima?
-Ovdje je sve isto.
-Ima puno toga što ne vidiš.
-Nisam otišao odavde.
-U Švedskoj,
automobili poštuju
prometna svjetla.
Pješaci gledaju
gdje prelaze.
Ali imaju višu
stopu samoubojstva.
Što?
Što ti je tako zanimljivo
u tom uasnom mjestu?
Ludi su.
I nikad nisam vidio
tako runu kraljicu.
Ali ima lijepo lice.
Govori nam kako postupati
s potkazivačima.
Stalo nam je manje do nje
nego do kolabracionista.
Bilo bi bolje da ih se
sve ubije.
Izvucite ih na ulice
i ubijte.
-Koga?
-Kolabracioniste.
Naravno.
Njihove obitelji, susjede
i svakog tko im daje novac.
Ubio bi ih sve?
Zašto i prijatelje i obitelj?
Što ti je, zar si postao Šveđanin?
Malo natrag.
Još malo.
Tako,
tri centimetra ulijevo.
Tako, savršeno.
Podigni glavu malo.
Manje.
Malo natrag.
Još korak natrag.
Tako, ne miči se.
Hajde, nasmij se.
Ako se ne nasmiješ,
ne mogu te slikati.
Ne elim.
Ne mogu te natjerati.
uri ti se?
OK, gotove su sutra.
-Laku noć.
Kako si?
Dobro, ti?
Ne alim se.
Kako je u garai?
-Isto.
-Otpustili su Khaleda?
-Da, ali nije bila njegova krivnja.
-Ovaj put.
Čudi me da je
trebalo toliko dugo.
Sjećaš li se
mučenika Abu Assama?
Iako ga je koštalo
njegove sigurnosti,
rekao je da je bojati se smri
isto kao biti mrtav.
I nije sumnjao da
će smrt doći skoro,
bez patnje.
Izludio je Mossad.
Potrošili su milijune
da ga uhvate.
Kad su ga opkolili,
znao je da je gotovo.
Otvorio je vrata i zaderao se:
"Došli ste prekasno."
Slušaj, Said.
Odlučili smo se osvetiti
ubojicama Abu Hazema
i njegovog sina Um Jaber
koji su umrli
u zračnom napadu.
Sutra, u Tel Avivu.
Khaled i ti ste izabrani
Idete zajedno,
kako ste htjeli.
Sutra?
Da, jesi li spreman?
Da, naravno. Alahova je volja.
Provest ćeš noć
s svojom obitelji.
Znaš da to ne smiješ
otkriti nikome.
Naravno.
Bit ću s tobom
dok ne kreneš.
-Jesi li sretan?
-Jesam. Hvala Alahu.
Mama.
Jako kasniš.
Zauzet si.
"Jako kasniš.
Zauzet si."
Ako tako kasnim,
zavei me pokraj psa.
-Mislim da nemamo psa.
-Tiho, tiho.
-Kako si, Jamal?
-Jako dobro.
A škola (madras)?
Manje problema nego rad s djecom?
Trudim se,
obrazovanje je vano.
Molim.
Hvala, Said.
Skini majicu.
To mi je najdraa
a nosio si ju na posao.
Nisam znao.
Jamal će spavati ovdje mama.
-Ulica je odsječena.
-Uvijek si dobrodošao.
-Skini je
-Dosta!
Imam dozvolu za Izrael.
Sutra idem na posao u Tel Aviv.
-Kad si dobio posao?
-Danas.
Čestitam,
odlično, sine moj.
-Jesi li razgovarao s Abu Salimom?
-Ne još.
Trebao bi - imao si sreću
što te on zaposlio.
On ima dovoljno momaka
da rade jeftino.
Nemoj još slaviti,
trebao bi naći posao.
Ali reci mi,
kako ćeš proći,
mladiću, sad kad moeš?
Počinju puštati ljude.
Jamal je zaduen za sve.
Alah blagoslovio Jamala.
Uzmi ovo.
Ali što je to?
Što se događa?
Što?
-Ali, što je ovo?
-Što se događa?
Ne budi glup,
tjeraš me pred zid.
-Jesi li jeo?
-Jesam, hvala.
Mogu li prespavati?
Odsjekli su cestu.
Uvijek si dobrodošao.
Već sam ti rekao
da moeš ostati.
Dodaj mi sol.
Soli, Jamal?
Tako si dobra,
znaš kuhati.
Hvala.
Jesi li promijenila filter, mama?
Voda je bila bolja prije.
Ugasi radio
koji si donio.
Said.
Što se dogodilo, je li se nešto dogodilo?
-Donio sam ti ključeve.
-Što?
Donio si mi ključeve?
U četiri ujutro?
Da, znam...
Uzeo sam ih bez pitanja.
Pa...
-Moda je ovo loš trenutak...
-Uđi.
-Što?
-Hajde, kad si već ovdje.
Ne mogu.
Moram ići.
Čaj?
-Koliko šećera?
-Četiri ličice.
Ti si jedan od onih što piju
šećer s čajem.
OK, pristajem na tri.
Nešto ne razumijem.
Zašto svi u Nablusu uzimaju toliko šećera?
Običaj je,
Svi to rade.
OK.
Čuj, što radiš kad
ne dostavljaš ključeve u zoru?
Kako se zabavljaš?
Ne znam, nikako.
-Što govoriš?
-Izlaziš li u kafiće?
Ponekad, da pušim nargilu.
Osim toga,
baviš li se sportom, čitaš?
Ideš li u kino?
Ne, u Nablusu nema kina.
Da, znam.
Ali, neka prije, išao si u kino?
Da, ima deset godina.
Spalili smo kino "Rivoli".
Spalili ste kino?
Bilo nas je puno.
U redu, ali zašto biste
to uradili kinu?
Ne kinu, Izraelu.
Zatvorili bi put radnicima
s Zapadne obale.
I izašli smo na ulice
protestirati.
Završili smo u kinu i
zapalili ga.
Zašto kino?
Zašto mi?
Ne znam.
Sačuvali smo video.
-O, znači gledaš filmove.
-Povremeno.
Pa, reci,
koji ti je omiljeni anr?
Koji mi je omiljeni "anr"?
Ne rugaj se mom naglasku.
O... koji tip.
Ima akcionih filmova,
znanstveno-fantastičnih, dokumentaraca...
-Što te rastui?
-Što ti je dosadno?
Što mi je dosadno?
-Naprimjer?
-Naprimjer - ivot.
Ne vjerujem ti.
Sigurna sam da ti ivot
nije dosadan.
Gle,
mislim da je tvoj ivot
kao minimalistički japanski film.
Alah te blagoslovio.
Da li je istina
da si Abu Assamova kći?
Govore da je on junak.
Trebala bi se ponositi njime.
Radije bi da je iv
nego da sam ponosna.
Naša borba ivi danas
zahvaljujući njemu.
Puno je načina
da se ostane iv.
Ne ovisi o nama.
Okupacija oblikuje otpor.
Otpor moe imati
razne oblike.
Ali moramo prepoznati
da nemamo vojne snage.
Ima nas koji traimo
alternative.
Da prihvatimo poraz
naših djedova?
Nepravdu?
Ovaj razgovor
ne vodi nikamo.
Vraćaš li se?
Nadam se.
Dobro.
Zbogom, noćni posjetioče.
Khaled.
Ovdje.
Slušaj, Khaled,
zašto tvoj otac šepa?
Tijekom prve Intifade,
došli su u kuću.
Izraelci su mu dali da izabere
koju će nogu zadrati.
Ja bi im dao da slome obe
radije nego da se ponizim.
Nevjerojatno je
koliko sličiš ocu.
Dođi, sjedni
i popi kavu.
Pričaj mi o tome.
Kako je bilo?
Što ti je danas?
Da li je kako ljudi kau?
Zaboravi.
To je prošlost.
Alah se saalio nad njim.
Said.
Što je tvoj otac učinio,
učinio je za nas.
Da, ali...
Svijet se mijenja.
Sve se mijenja osim Alaha.
To je istina.
Ah...
Nemaš budućnost.
Kakva budal...
prepao si me.
Kad ćeš odrasti?
Dobar dan.
Dobar dan, Jamal.
Ima kave.
Ne hvala, moramo ići.
Što moemo
ako nema pravde i slobode?
Nema lijeka
osim borbe.
Ako prihvatimo
da jaki prodiru slabe,
nismo ništa bolji
od ivotinja.
To je neprihvatljivo.
Bolje je umrijeti
nego biti potčinjen.
Tko se bori za slobodu
da svoj ivot za nju.
Ti ćeš izmijeniti sve to.
-Bok.
Bok, Jamal.
Naš je red.
U ime Alaha,
milostivog.
U svetoj knjizi, Alah kae:
"Ako ti naškode,
naškodili su mom narodu".
U ovakvim vremenima,
Alah prepoznaje vjernike
i izabire mučenike.
Alah ne voli nepravedne.
Alah govori istinu.
Kao odgovor na okupaciju,
nepravdu i zločine,
i kako bih podrao otpor,
odlučio sam se rtvovati.
Jedino što moemo je boriti se.
Za Izrael, da ivi
s Palestincima kao jednakima
u demokratskom sistemu
ravno je samoubojstvu.
Niti prihvaća stvaranje
dviju drava,
iako je to rješenje
na štetu Palestinaca.
Preostaje nam samo da prihvatimo
okupaciju ili istrebljenje.
Prisilili smo ih na
kraj okupacije
političkim sredstvima
i mirnim sredstvima.
Ali Izrael podie
još naselja
izbacuje nas iz Jeruzalema
i provodi etničko čišćenje.
Koristi svoju ratnu mašineriju
i političku i ekonomsku moć
kako bi nas prisilio
na svoje uvjete
da nas pretvori
u potčinjene ili istrijebi.
Ali, kao mučenik,
ne bojim se smrti.
Samo sam na ovaj način
pobjedonosan
i pobjeđujem njihovu
političku i vojnu moć.
elim umrijeti kao mučenik.
Dragi roditelji,
traim vaš oprost
zbog ovakvog odlaska,
ali uskoro ćemo biti zajedno.
Zbogom vama.
Samo je jedan Bog,
i Muhamed je njegov prorok.
Alah govori istinu.
Kakvo je?
Nisi snimio,
nešto ne radi kako treba.
Nešto se desilo,
probat ćemo ponovo.
U ime Alaha,
milostivog.
-U svetoj knjizi...
-Stop, stop.
Ne radi.
-Popravi je, idiote!
-Smiri se, Khaled.
Sad moeš još bolje,
imaš još jednu šansu.
Spreman.
U ime Alaha,
milostivog.
Alah kae: "Ako naškode tebi,
naškodili su mom narodu".
U ovo vrijeme...
Mama,
prije no što zaboravim,
ima filtera za vodu
u Al Mokhtari.
Jeftiniji su
od onih iz Kanaze.
Bolje ih kupi tamo.
Je li to za video?
Ne, ali zaboravio sam
reći majci.
Dobro.
U ime Alaha,
milostivog.
Nastavit ćemo borbu
do kraja.
Polaemo
naša tijela
protiv okupacije.
Moeš pričekati?
Dosta dobro.
Abu Karem.
-Dobar dan.
-Tko je Said, a tko je Khaled?
-Ja sam Khaled.
Ja sam Said.
Čast mi je upoznati vas
prije no što odete.
Slava Alahu, častan si čovjek.
-Jeste li dobro jeli?
-Da, jako dobro, hvala Alahu.
-Objašnjeno vam je?
-Spremni su.
Velika je čast
koju malo postigne.
Alahova volja, kad se uzdignete na nebo,
mi ćemo se pobrinuti za sve
ovdje dolje.
Slavit ćemo vaše herojstvo.
elje?
Nadam se
da moja obitelj
neće trpjeti odmazdu.
elim našu sliku
postavljenu na trg.
Ponosimo se tobom.
Ujedinjeni smo,
štitit ćemo tvoju obitelj.
Idemo.
Ovo je prva vana
operacija u dvije godine.
Paljivo je planirana,
iznenadit će sve.
Niste izabrani slučajno.
Znamo da ste
sposobni za to.
Biti ćemo uvijek s vama.
Ponosni smo.
Dakle, legenda osobno.
Pojasevi su novi,
imaju mehanizam za zatvaranje.
Kad se aktiviraju,
nitko ih ne moe otvoriti.
Samo mi.
Pokušaj da ih se otvori
je dovoljan za eksploziju.
Ako vojnici saznaju,
biti ćete upucani.
Morate biti bri od njih
i detonirati bombe
ovom uzicom.
Kad dođe taj trenutak
ubit ćete mnogo vojnika.
Ako vas primijete,
ne će se izlagati riziku.
Ako i najmanje sumnjaju,
upucat će vas,
sa sigurne udaljenosti.
Morate povući uzicu
prije toga.
Razumijete li?
S druge strane barikade
čekat će vas čovjek -
Abu Shabaab.
Odvest će vas na mjesto.
Jedan od vas ide prvi.
Drugi
15 minuta kasnije.
Tako je učinkovitije.
Tako će biti
puno vojnika i policije.
Druga bomba
će nanijeti više štete.
Dobro isplanirano.
Ovdje je novac
i lani dokumenti.
Zapamtite podatke.
Ako vas netko pita o nečemu,
pustite Abu Shabaaba da odgovori.
U Tel Avivu, iz Jeruzalema ste
i idete na svadbu.
-Čiju svadbu?
-Nije bitno.
Iznad svega,
ne bojte se vojnika.
Gledajte ih u oči,
bez treptanja.
Zapamtite da vi kontrolirate njih.
Njihovi ivoti
u vašim su rukama.
Budi miran.
Ako te vojnik zgrabi,
mrtav je.
On riskira sve,
jer se boji smrti.
Ako se ne bojiš smrti,
ti kontroliuraš ivot.
Ako te eli pretraiti,
to su vrata raja.
Vidjet ćemo tko će pretraiti koga.
Prepusti to u Allahove ruke.
Još jedna stvar.
Kad prvi aktivira bombu,
bolje je da drugi ne gleda.
I onda?
Idete kuće - dva anđela.
Siguran si?
Naravno.
Sad ćete sami vidjeti.
Čekajte ovdje.
Provjerit ću
da je sve u redu.
Khaled.
Što je?
-Ne griješimo?
-Što govoriš?
Sigurno ne.
Za sat ćemo biti heroji.
Bit ćemo s Alahom
u raju.
Već smo rekli.
Rekao si mi
da nemamo izbora.
Pod okupacijom,
već smo mrtvi.
Znam, znam.
Ali, zar nema drugog načina?
-Zar se bojiš?
-Ne, ne bojim se.
Ne znam.
Uskoro ćeš znati.
Koliko je moguće...
Da li je istina da ti prije smrti
cijeli ivot proleti ispred očiju,
kao video?
Vjeruješ li da je istina?
S tobom sam.
Idemo.
Pogledaj što si napravio od sebe.
Dobro, Abu Shabaab je ondje.
On je Izraelac, ali surađuje.
Plaćamo mu dobro.
Ne govori arapski,
znaš li engleski?
-Prolazno.
-Dobro.
Jako dobro.
Čitaj Kuran i moli.
Onda,
tko je prvi?
-Ja.
-Pismo ili glava?
-Glava.
Glava.
Sretno, dečki.
Što se desilo?
-I Said?
-Ne znam.
-Gdje je Said?
-Nestao je.
Moramo ga naći.
Helikopteri će doći,
ne moemo čekati.
Uzmi opis s slikom,
da ga nađeš.
Makni eksploziv,
što čekaš?
Trgni ga,
manje će boljeti.
-Nisi mogao upotrijebiti što drugo?
-To je najbolji način.
Nismo mislili da ćemo ga
morati skidati.
I sad?
Čekamo.
Braćo,
bolje je da krenemo.
Moda su uhvatili Saida
ili je izdajnik.
Trebali bi reći članovima
koji su bili u kontaktu s njim.
Znam Saida,
nije nas izdao.
To je samo predostronost.
Jamal.
Planirali smo ovu operaciju
puno mjeseci.
Rekao si da ćeš biti
odgovoran za njih.
Znam ih oduvijek.
Ugrozio sam puno boraca.
Rasprši ih sve,
osim nekoliko.
Logikom,
Abu Shabaab je izdajnik.
Sumnjam.
Nije se uključio do pred
kraj operacije.
U tvornicu crijepova.
Zatvori ponovo vrata.
Zatvori ih, brzo,
lupi.
Na svadbu?
Ovako obučene
sigurno ne ideš po crijepove.
Idem na svadbu..
U tvornicu?
Zagađena voda?
Nema bolje
od Kanaze filtera.
Kanaze filteri,
najčišća voda.
Filteri!
Svi filteri na svijetu
ne mogu očistiti vodu koju
zagade naseljenici.
Jesi li čuo za vodu?
Da, nije vano...
Ne, ne znam.
Ne?
Navodno, sadri tvar
koja napada kvalitetu sperme.
Iako koriste otrov za štakore,
ne šteti mi.
Već imam pet sinova, pet.
Operacija je odgođena,
sad će nas traiti.
Said nas nije izdao,
nešto se dogodilo, znam.
Predobro je isplanirano.
Nešto nije u redu.
Ne trebamo čekati dugo
da saznamo što se dogodilo.
Ali bolje je biti oprezan.
Said inosi bombu na sebi,
Kako će nas naći?
Ako je progovorio, raketa moe pasti
za tren i ubiti nas.
Pusti me da idem sam.
Čekamo da saznamo
što se dogodilo.
Nije nas izdao,
znam to.
Dajte da ga potraim,
znam kako reagira.
Naći ću ga.
Moram ga naći,
operacija se mora nastaviti.
Ovdje.
Da smo ih imali prije...
Lako ih je pratiti.
Abu Shabaab bi ti dao
jedan u Tel Avivu.
Nađi Saida
do kraja dana.
Ili ćemo sami morati riješiti stvar.
Said.
Da li se eniš?
Ne, ja...
Je li Khaled ovdje?
-Gdje je Said?
-Ne znam.
-Vratio si se da mu stvoriš nevolje.
-Boe, ne...
-Hajde, uđi.
-Ne, uri mi se.
A odijelo?
Moram ići.
Molim vas, ako dođe,
dajte mu ovaj telefonski broj.
Vano je. Zbogom.
Je li netko tamo?
-Oprostite, jeste li vidjeli Khaleda?
-Već je otišao.
-Da li je što rekao?
-Ne, ništa posebno.
-Mogu li se oprati?
-Naravno.
-Zar to nije Said?
-Da
Zašto izgleda
kao naseljenik?
Ne moeš promijeniti sudbinu.
Nema drugog izlaza.
Ti si Allahov dobrovoljac.
Hajde, već je kasno.
Što se događa,
otišao si s prijateljem?
-Doći ću sutra.
-A odijelo, što se događa?
-Sutra neću doći.
-OK, skuhat ću kavu.
-Da li je Khaled došao?
-Na sreću, oslobodio sam ga se.
-Sve je u redu?
-Jako dobro.
Ako imaš problema,
moeš računati na mene.
Što je to?
-Bok.
-Ne radi dobro.
-To nije potrajalo.
Počeo je proizvoditi
uasne zvukove, čuješ li?
Reći ću Saidu
da pogleda na brzinu.
Said!
-Bolje da si ostala unutra.
-Tu mi je OK.
Ne mogu raditi u ovome.
-Idiote
-Odi k vragu!
To je to.
Moeš ići, popravljen je.
-Što hoćeš?
-Nešto ti se dogodilo.
-Jučer nisi bio takav.
-Nije mi ništa.
Zašto si tako čudan?
Ništa se ne dešava sa mnom, uistinu.
Said!
Said, sat,
ao mi je.
Said.
Nema veze.
Ne, to je problem.
Što eliš učiniti?
-Odnijet ću ga na popravak.
-Ne, zaboravi.
Abu Salim!
-Jeste li vidjeli Saida?
-Ti si.
Mislio sam da sam te se riješio.
A sad auto, odijelo?
Nema veze. Jeste li ga vidjeli?
-Otišao je s mušterijom.
-Što?
-S svojom najdraom mušterijom.
Suha, kći Abu Assama.
Odmah će ga popraviti.
Osjećat ću se bolje.
-Jesi li...?
-Suha...
Hajde.
Ne, bolje ti.
nije bilo ništa vano.
Stani, radnja je ovdje.
Činiš se nervozan.
-Nervozan?
-Da.
Ne, vidjela si me nervoznog.
12.50 šakela.
Oprostite, kakve su to vrpce?
-Oproštaji mučenika?
-Da.
Također i o kolabracionistima.
Što?
Ispovijedi
prije no što ih ubiju.
Idemo.
-Ali, da li ih prodajete ili iznajmljujete?
-Oboje.
Koliko?
Pa prodajem ih za 15 šakela svaki.
Ali ako ih posudiš,
to je 3 šakela.
Hvala, idemo?
Cijena je ista
za kolabracioniste i mučenike?
U stvari, mogao bih traiti više
za kolabracioniste.
Veća je potranja.
Ali bi prvo morao
reprogramirati blagajnu.
Pa, bok.
Zaboravio si sat
Da li je normalno
da prodaju te vrpce?
-Da li je išta normalno?
-Zlo mi je.
Milijuni se bore za opstanak.
Nablus je zatvor.
Ne znam što radim ovdje,
ali ovo je sranje!
Moj otac je bio kolabracionist.
Pogubili su ga.
Imao sam deset godina.
-ao mi je.
-Ne, ne zamaraj se.
Kako to podnosiš?
Pa...
Nije tako strašno.
Hoćeš razgovarati
o tome?
Čemu?
Da li bi to zaustavilo okupaciju?
Da li bi zaboravio
da mi je otac kolabracionist?
Svi znaju.
-Ja nisam znala.
-Naravno.
iviš u drugom svijetu,
kći Abu Assama,
u dobrom susjedstvu.
Zašto to govoriš?
Da govoriš za one koje ališ?
Kako bi zabavio ivuće?
-Jeste li vidjela Saida?
-Još jedno odijelo?
-Ne, ne, ne!
-Gdje je Said?
Gdje? Reci mi!
Krenuo je na istok.
-Na očev grob.
-Čekaj!
Zašto to činiš?
Reci mi!
U ivotu nema jednakih,
jednaki smo samo u smrti.
Sposoban si umrijeti i ubiti
za jednakost,
moeš pronaći način da
budemo jednaki u ivotu.
-Da, s tvojim ljudskim pravima?
-Zašto ne?
Barem Izraelci ne bi imali povoda
da nas ubijaju.
Ne budi naivna,
neće biti slobode bez borbe.
Dok ima nepravde
netko se mora rtvovati.
To nije rtvovanje,
to je osveta.
Ako ubiješ, nema razlike
između rtve i tlačitelja.
Da imamo zračne snage,
ne bi trebali mučenika,
postoji razlika.
Razlika je, kako stvari stoje,
da je izraelska vojska jača.
U smrti smo jednaki.
-Raj te čeka.
-Raj ne postoji!
-Postoji u tvojoj glavi!
-Alah te ne eli!
Neka ti Alah oprosti.
Da nisi kći Abu Assama...
Radije vjerujem u raj,
nego da ivim u paklu.
S ovakvim ivotom,
već smo ionako mrtvi.
Izabirem smrt
ako je alternativa
još gora.
A što je s nama?
S nama koji ostajemo?
Misliš da mi izlazimo kao pobjednici?
Zar ne vidiš da nas
te akcije uništavaju?
Dajete Izraelu
savršen povod da nastavi.
-Misliš da bi bez povoda prestali?
-Da.
Moramo promijeniti rat.
-U moralni rat.
-Iako je Izrael nemoralan?
-Izrael nikad...!
-Pazi!
Leteći mučenici!
Kučkini sinovi.
Said!
Said.
Slava Alahu.
Polako, polako, smiri se.
Budi miran.
Ne budi glup.
Moramo naći Jamala,
ustani.
Idemo.
-Idemo
-Ići ću sutra.
-Dosta već.
-Što ti radiš ovdje?
Tiho.
-Ostavi me i idi.
-Ne idem bez tebe.
-Ustani!
-Molim vas, dosta već.
-Dosta!
Dosta!
-Idi!
-Said!
Said!
Stop!
Dosta već!
Da li još boli?
Ne.
I što sad?
Vidjet ćeš.
Ovisi o tebi
Što govoriš?
Prepreke za operaciju
su nestale.
Ako eliš
moeš nastaviti.
Što će biti sa Saidom?
Nema problema,
prošao je test.
Što nije u redu?
Moram razgovarati sa Saidom.
-elim ga vidjeti.
-Nema potrebe.
Trebao bi odlučiti
da li ideš ili ostaješ.
Slušaj, Said.
Znaš koliko nas košta
i koliko riskiramo.
Zbog tebe
sve je propalo.
Sad ne mogu ići s tobom.
ao mi je.
Bolje je da ideš.
Rođen sam
u izbjegličkom kampu.
Zapadnu sam obalu napustio
samo jednom.
Sa šest godina.
Trebao sam operaciju.
Samo taj jedan put.
ivjeti ovdje
je kao ivjeti u zatvoru.
Zločini okupacije
su bezbrojni..
Ali najgore od svega
je izrabljivanje slabosti naroda
i pretvaranja ih u kolabracioniste.
Ne samo da slamaju otpor
nego i obitelji,
dostojanstvo ljudi.
Kad je moj otac
pogubljen,
bilo mi je deset godina.
Bio je dobar čovjek.
Postao je slab.
Okupacija je kriva
za to što se dogodilo.
Moraju znati
da ako regrutiraju kolabracioniste
platit će
cijenu.
ivot nije vrijedan
bez dostojanstva.
Iznad svega
Ako se sjećamo, dan za danom,
našeg ponienja,
naše slabosti,
dok svijet gleda,
kukavičluk i nezainteresiranost.
Kad se ljudi nađu
sami pred agresorom,
nema drugog lijeka
nego zaustaviti nepravdu.
Moraju razumjeti,
ako mi nemamo sigurnosti,
nemaju je ni oni.
Da ne koriste moć.
Njihova moć nema svrhe.
elim poslati ovu poruku,
ali mi samo ovaj način isporuke
pada na pamet.
Još gore,
uvjerili su svijet
i same sebe,
da su oni rtve.
Da li je moguće biti agresor
i rtva istovremeno?
Ali ako su već sebi dodijelili ulogu
agresora i rtve,
nema drugogo lijeka
nego biti rtva
i ubojica.
Ne znam što ćemo odlučiti,
ali ja neću biti izbjeglica.
Molit ću se.
Said!
Što si odlučio?
Gdje je on?
ao mi je.
Sretno.
Said, slušaj.
Said!
Said, slušaj me.
-Said, slušaj.
-Što hoćeš?
-Zašto si došao?
-Zbog tebe.
Idemo natrag, natrag, Suha je u pravu.
Ovako nećemo pobijediti.
Činimo što se mora
Allah je zaduen za ostalo.
Allah kae: "Stani i razmisli".
Mi ćemo ubiti i oni će ubiti nas,
ništa se ne  mijenja.
Umrijet ćemo,
ali otpor će se nastaviti.
Nemam izbora.
A ako ne promijeniš ništa?
Ako se ništa ne promijeni?
Ima drugih načina
za slobodu i otpor.
Moda za druge.
I za tebe.
Vrati se sa mnom,
ne ostavljam te ovdje.
Ne puštam te da umreš,
neću to dopustiti.
Govori.
Govori!
Idi!
Said, otvori vrata!
Otvori!
Hajde, Said!
Idi!
Subtitles by:
M O Z E N
Preuzeto sa www.titlovi.com