www.titlovi.com
600. godina prije Kolumba
sjeverna amerika je napadnutaod strane nemilosrdnih
pljačkaša koji su željeli naseliti tu obalu.
Nešto ih je zaustavilo.
Sve što slijedi je legenda.
Mi smo Ljudi Zore.
Ova zemlja je naš dom
bezbroj generacija.
Postoji proročanstvo koje govori
o biću, brzonogom,
bijelom kao snijeg.
Kada bude viđeno,
mijenja budućnost kao oluja.
On ne može ostati sa nama.
Njegova koža,boja očiju,
Kao vrsta zlog duha
koji nikad nije vidio sunce.
Demon.
On nije demon.
On je dječak.
On govori istinu.
Preobratit će se u čudovište,
kao njegovi očevi.
Ako bacimo to dijete
na hladnoću da umre,
tko će onda biti čudovište?
Ona govori istinu.
Dječak
ima sudbinu među ljudima.
On ostaje.
Tko si ti, mali dječače?
Mali divljače.
Ubij ovu štetočinu!
Ti nisi moj sin!
15 godina kasnije
Dopusti da ti pomognem.
Dobrodošao.
Tvoje putovanje je završeno.
Došao si rano za
proljetnu razmjenu.
Od kada Tragač
dolazi za trgovinu?
Došao sam zbog još nečega
osim trgovine.
Pogledaj, to je Tihi.
Sviraj nam.
Prekrasna je. Zar ne?
Pala je lavina tijekom zimskog lova.
Koliko ih je poginulo?
Tri od četiri grupe lovaca.
Među njima je bilo nekih koji
su trebali naslijediti moje mjesto.
Jesi li izabrao nekog drugog?
Biti će netko od njih
Ali tko?
To neznam još.
Kćer ti je postala žena,
Tragaču.
a mi se pretvaramo u starce.
Starac si već neko vrijeme.
Večeras je proslava
kruga hrabrih.
Možda ti možeš voditi obred?
Što vidiš?
Proročanstvo.
Koje će se uskoro ostvariti.
Ljudi Zore su uvjek
imali Tragača.
ONaša tradicija nalaže nam...
da izaberemo vođu.
Kćeri!
On još uvijek nije zaslužio
svoje pravo da bude ovdje.
Tebe još uvijek prate
demoni iz prošlosti.
Dok se ne suočiš sa njima,
nikad nećeš znati tko si ti zapravo.
Onda ću naći vlastitu stazu.
Sine.
Ako ne mogu biti hrabar,
tko sam onda ja?
Rođen si u zemlji zmajeva,
ali si jedan od nas.
Zbogom.
Zbogom. Vidimo se iduće godine.
Pogledaj što imam. To je frula.
Imaš frulu.
- Zbogom, sine.
- Zbogom, oče.
Neću dogo biti odsutan.
Prekrasno.
Zbogom, majko.
- Budi oprezan, dječaće.
- Hej, Ghost!
Idi.
Hajde.
Zbogom, sine.
Ne idi predaleko.
Zbog čega si uvijek tako oprezan?
Jer te ja čuvam.
Hoćeš li čuvati i moju lutku?
Oboje, obećavam.
Idi s njom.
Ne!
Brzo, skupi ih!
Trči! Trči!
Ne! Ne!
Ne!
Majko.
Čekaj!
Pokaži malo poštovanja
prema našem domaćinu.
Iako su divljaci,
prema njima
se treba ponašati sa poštovanjem.
Smrt sa oštricom!
Oče.
Ovaj izgleda drugačije.
Možda ovaj zna koristiti mač.
Uzimaj to prije nego što se
povrijedi.
Donesite mi njegovu glavu!
Taj divljak zna naše navike.
Gdje je njegova glava?
Izgubio sam ga.
Proklet bio!
On će nas odvesti
do slijedećeg sela.
Želim ih sve ubiti.
Dobro... izbriši ih sve i očisti
ovu zemlju prije nego što se nastanimo.
- Bili su ovdje.
- I ja sam ih čuo.
Oče, ove staze.
Odlazi.
On krvari.
Oče!
Blizu je.
Mora spavati.
Kao i ja.
Što sanjaš?
- Nismo ga trebali uzeti.
- Strah me da je opasan.
Prijatelji,
ne treba biti uplašen.
Ovo nosi znak Ljudi Zmajeva.
Oni ga love.
- Što ako dođu ovdje?
- Ubit će vas sve.
Sve do zadnjeg čovjeka, žene i djeteta.
Možda će pustiti jednoga da pobjegne
i odvede ih do sljedećeg sela.
Ali će mu prvo odrezati jezik da
nemože nikoga upozoriti.
Vidio sam da to rade.
Što je sa tvojim plemenom?
Mrtvo je.
Oni će pratiti tvoj trag do ovdje.
Rekao sam da me ostavite.
Trebali ste poslušati.
Onda ćemo se ustati i boriti.
Svi oni nose ovakvo oružje.
I pokriveni su kožom koju strijele
od kamena nemogu probiti.
Trči pa možda preživiš.
Bori se...
Pretražite šilju!
Vas dvoje morate voditi naše
ljude u zaljev.
morat ćeš zapadno od planina.
kada dođeš do znaka,
prati trag istoka.
Proljeće je došlo rano,
i zapad nije siguran.
Tamo postoji opasnost od lavina.
Izgibili smo dovoljno života.
Što ćeš napraviti?
Ubit ću ih koliko mogu.
A poslije?
Neće biti poslije.
Oče.
Ne možeš ga samo pustiti da ode.
Mora pronaći svoj put.
Njegovo srce želi osvetu.
- Ponesi sve što možeš.
- On zna što je najbolje.
Idi! Vrati se!
Idi!Idi s ostalima.
Nastavi ići naprijed.
Hajde, požuri.
Kreći se! Hajde!
- Kamo idemo?
- Nastavi se kretati.
- Hajde.
- Moja lutka!
Ovo je logor gdje svaki
tragač polaže ispit.
Da.
Dočekat ćemo ih ovdje.
Tragačeva kćer nije ovdje.
Nestala je.
Tragač nam je rekao da
stojimo zajedno
- da bi došli do zaljeva
- Da bi se krili kao miševi.
Naći ću je.
Vratiti je natrag.
I glavu vođe zmajeva!
Ne ideš zbog Ljudi Zmajeva,
Ideš da bi se ona vratila njemu.
Idemo na istok kao
što nam je Tragač rekao.
Pepeo je još uvijek topao.
Blizu su!
Ugasite baklje.
- Grančica.
- Koplje.
Što radiš ovdje?
To je pitanje koje moras
upitati sebe.
Govoriš u zagonetkama, starče,
samo reci što misliš.
Postoji odluka prije tebe.
Vjeruj što ti govorim.
Ja vjerujem u ovo.
Mač
može rezati s dije strane.
Moj otac kaže da želiš osvetu.
Nemožeš biti ovdje.
Postoje dva vuka koji
se bore u čovjekovom srcu.
Jedan za ljubav.
drugi za mržnju.
Koji je pobjednik?
Onaj kojeg više hraniš.
Tko su oni?
Zašto su došli ovamo?
Oni su zvijeri.
Oni žive za pokolj, pljačku.
Oni žive i umiru s mačem.
To im je u krvi.
Jeli i u tvojoj krvi?
Dolaze.
Sad!
Naći ćemo se u špilji.
Čekaj. Ne još.
Ne!
Pogledaj!
Uhvatite ga!
- Hajde.
- Ne.
Nađi je. Zaštiti je.
Ovo je moje putovanje.
i ja idem drugim putem.
Hajde. Hajde!
Ne vidim ništa.
Kurvin sin nije ovdje!
Ovo će ih natjerati da izađu.
Ne. Ne.
Jesi li se dovoljno
osvetio do sad?
Reci mi gdje je sljedeće selo.
Vodite ga!
Ona se vratila i promjenila
ono što ja nisam mogao.
Ako nisi dovoljno snažan da
ubiješ medvjeda
iskoristi njegovu snagu za to.
Prati moj put
a ja ću pratiti tvoj.
Reci mi!
Rastrgajte ga!
Sada, hoćeš li mi reći gdje su ostali?
Mnogo godina prije, brod je došao ovdje.
Na palubi je bio dječak
sin velikog Vikinškog ratnika.
Poznavao sam ti oca
Gdje su?
Čekaj!
Odvest ću te tamo.
Bit ću tvoj tragač
ako je pustiš da živi.
Znao sam da možeš pričati kao čovjek.
Gunnar! Oko za oko!
Ja odlučujem tko umire.
Sječam se doma Ljudi Zmajeva,
beskrajna zima.
Oni poznaju snijegove i led
kao nijedan drugi čovjek.
Ali ne znaju ništa
o našem proljeću.
Kuda su otišli?
Čekaj! čekaj!
Preko planina.
Ja znam gdje su otišli.
Onda vodi.
Ovdje!
Hajde.
Naći će ostale.
Što to radiš?
Ono što me tvoj otac naućio.
Ustaj, ti nespretna kučko!
Idemo na zapad.
To će nas odvesti dalje od obale!
Da li me ti smatraš za budalu?
Govorim istinu.
Dovedite kučku.
Ovdje!
Krenite!
Trebali bi zaobići led.
- On nas pokušava usporiti.
- Ne.
Ne, sigurnije je da
zaobiđemo jezero.
Mi nismo kukavice!
Znaći postao si tragač za
Ljude Zmajeve. Dobro.
Umirem.
Ne žali se meni.
Svejedno, nemožeš još umrijeti.
Nisi gotov.
- Ovo je za sljedećeg Tragača.
- Tko?
Već znaš.
Vadite ga van!
- Pusti ga da umre!
- Tvoja je ideja bila ići preko leda
i još ga trebamo.
Je li hladno, gade?
Ići ćemo oko jezera.
Izgubljena grupa lovaca.
Trebali bi se vezati međusobno.
Staza je previše opasna.
Onda ti budi predvodnik
Vežite se međusobno!
Ona ostaje vezana za mene.
On nas ne vodi nikuda!
Sada hoću da me udariš.
- Što?
- Udari me.
Udari me.
Dosta, kučko!
Ti si sin Vikinga, pokaži to!
Pokaži to!
Evo!
Dođi meni.
Slušaj me!
Ostavi!
Ne! Ne, Neću te ostaviti!
Ne.
Idi! Vjeruj mi! Molim te!
Idi!
Izabrao si divljake
pored svoje vrste.
Umri, plačljivi dečko!
Zato što se ne možeš sjetiti tko si!
Ja znam tko sam!
Napravi to!
Daj mi smrt od mača.
Ja sam posljednji od tvoje vrste
u ovoj prokletoj zemlji!
Ti nisi moja vrsta.
Otišli su.
Duh proročanstva
je napravio puni krug.
Kao moj otac prije mene
postala sam Tragač
za Ljude Zore.
Gledao je preko obale,
uvijek preko zaljeva,
tražio je znakove
Ljudi Zmajeva
da bi vukove mržnje zadržao
dalje od naših obala
Našao je svoju stazu
dvoje ljudi,
nije bio nitko, sad je oboje.
Promjenio je moj život
i sudbinu našeg naroda.
Preuzeto sa www.titlovi.com