www.titlovi.com
R. V. O.
Tako to zovu u bolnicama.
Rana vatrenim oružjem.
Liječnik to mora prijaviti
policiji.
Tipovima poput mene to
otežava da dobiju...
..."dobru zdravstvenu skrb".
Rijetko tko zna koliko mu
vrijedi život.
Ja znam.
Sedamdeset somova!
Toliko su mi uzeli.
I to hoću dobiti natrag.
Kažu da vrijeme liječi rane.
Čovjek bi mislio da ću
nakon 5 mjeseci ležanja...
...odustati od svake osvete.
I biti dobar dečko,
nastaviti dalje.
Dobri su dečki u redu. Moraju postojati
osobe koje možeš iskoristiti.
Ali oni uvijek stignu
zadnji na cilj.
OSVETA
Pomozite bogalju!
Hvala, gospodine.
Pomozite vijetnamskom
veteranu da opet prohoda!
Pomozite bogalju!
Hvala, gospodine.
Koga vraga radiš?! Gubi se!
Zaveži!
Izliječio sam te.
Pederu! !
- Koliko dugujem?
- 2,98.
Škrti gade. . .
Hej, moje cigarete!
Oprostite, gospodine. . .
Edward Johnson
Hvala.
100. . .
. . .200. . .
. . .300!
Ugodan vam dan, g. Johnson.
Odlično vam pristaje!
Kako plaćate?
ZALAGAONICA
Dat ću vam 900 dolara.
Dajte da vidim onaj Magnum.
Da, taj.
Petsto i pištolj.
Trebam vidjeti neku ispravu.
Naravno.
Žalim, g. Johnson.
Kartica je poništena.
Nemoguće.
Dvaput sam provjeravao.
Možete li drukčije platiti?
Pokušajte ponovno.
Stare navike teško nestaju.
Ne riješiš li se ti njih,
one se riješe tebe.
Nije li brak super?
Porter?
Nisi mrtav.
Što ćeš sad? Ubiti me?
Ne sada. . .
Skidaš se.
Val bi ipak razgovarao
s tobom.
Žalim, dušo.
Hoću li mu reći da opet
nazove?
Ne, razgovarat ću s njim.
Bar će prestati gnjaviti.
Da, kao i uvijek. A ti?
Da, dobro, dobro. . .
Zašto? Sad si tamo?
Nema frke, Val. Mi smo
njima svi isti.
Ista ekipa. Primopredaja je
dvaput na tjedan.
Utorkom i petkom, uvijek između
1 1 i 1 2, na istome mjestu.
Kineska praonica novca.
Koliko je novca u torbi?
Između 350 tisuća i
pola milijuna.
A koliko ti trebaš, Val?
Dijelimo po pola.
Ne, koliko trebaš da bi te
opet primili?
U"sindikat" .
Koliko?
- Misliš na"Udrugu"?
- Svejedno.
Isuse, pa ti sve znaš!
Bok, zlato.
130 somova.
Najljepše je to što se neće obratiti
murji. Sve zadrže"u kući" !
I ne osjećaju boI poput nas.
Jesi li što primijetio
u vezi s njima?
Izgledaju opako. Vjerojatno
znaju sva kung-fu sranja.
- Nešto mi je promaknulo?
- Nisu zavezali pojase.
Udarit ćemo ih u petak.
Haba, haba, haba!
Gle, gle. . .
Kako ti se svidio sudar?
Tata nosi klopu, dušo.
Val!
Što je?!
Problem je što ti se osladi
kineski okus i želiš još.
1 40 somova.
1 40 svakome!
Ukupno.
Ukupno?!
To je. . . 70 somova!
Nije dovoljno.
Meni jest.
Uzimam par mjeseci odmora.
Ali meni nije. Nedostaje mi 60 tisuća.
Prokleti žumanjci!
Trebali smo napasti u utorak!
Jebi ga!
Čist posao.
A ima i rezultata.
Budi zahvalan na onome što
dobiješ! Pravilo broj 1 !
Da. . . Pravilo broj 1 .
Što je?
Sve je u redu.
Samo nije dovoljno!
Nikad nije.
Stavi novac u auto, dušo.
Nevjerojatno, jebi ga!
Znaš što, Porter. . .
Baš je smiješno!
Crknut ćeš od smijeha.
Uvijek nose 1 40!
Pravi sam genij!
Pa pričekaj da se maknem,
jebi ga!
Sve je u redu, dušo.
Bila si sjajna, super.
Daj mi ga. . .
U redu, zadrži ga.
Sve je u redu, točno po planu.
Nemoj mi se sad raspasti.
Tako treba. . .
Sigurno ti glava
bruji od pitanja.
Lynn ipak nije razumjela.
Ne znam, stari. . .
Žene čudno reagiraju
na ljubavnice.
Što?
Nisam čuo.
Tako je.
Ma dajte, gđice Porter!
Neću čekati cijeli dan!
Je li gospođica Porter ovdje?
Gospođa Porter!
Svejedno.
Jebeni gade!
Diži se! Okreni se.
Hajde.
Koliko tu imamo, ha?
Koliko ima?
Dva soma.
- Što je unutra?
- Helij!
Što si mislio?!
Pa heroin!
Sranje. O, sranje. . .
VaI Resnick?
Gdje je on?
Zanima te gdje je?
Evo ga ovdje.
Gle! Jebi se!
Pogrešan odgovor.
Jebem ti mater!
- Jebi ga!
- VaI Resnick?
Nikad čuo za njega.
Odakle ti kuverta i droga?
Ma daj, jebi ga. Ubit će me.
A ja neću, misliš?
Zabrini se zbog mene!
Dobro, dobro. . .
Stegman, čovječe.
Jebeni Arthur Stegman.
Gdje je on?
Taksi centrala South End.
Cesta Farragut, čovječe.
Hvala.
Nema na čemu.
Tražim Arthura Stegmana.
Nije ovdje. Mogu li ti
ja pomoći?
Ne, ne možeš. Gdje je?
Ne znam. Ovdje nije.
Pogodi.
Što?!
Pogodi gdje je.
Je li doma?
Ma jebi se!
Hajde, idemo. . .
- Ovo je moje.
- Kotrljaj.
To je bilo moje. . .
Netko te treba.
Tražim Stegmana.
Tko si ti, do vraga?
Ja sam Porter.
Pa, Porteru, ovo mi izgleda
kao napad.
Čini mi se da se Porter
voli opirati uhićenju.
Nemojte ovdje, jebi ga!
Zaboga, dečki, pa samo
želi razgovarati.
Je li tako?
Jesam li pogodio?
Ti si Stegman?
Možda.
Što hoćeš?
Tvoj dečko nije obavio
isporuku.
Nema frke, dečki.
ldemo vani razgovarati.
Ti si diler, Artie?!
Ma zaboravi.
I ne dirajte moju lovu!
Ovo je heroin?
Heroin je.
Ma ne lupajte glavom.
Smirite se.
Idemo razgovarati.
Što gledate? Kartajte!
Krvariš mi po kauču.
Hajde, idemo!
Stagie nam nešto skriva.
Istražit ćemo.
VaI Resnick?
- Što je s njim?
- Reci mi gdje je.
Neću. Čak i da znam,
ne bih ti rekao.
- Gdje si sreo mojega dostavljača?
- Na mjestu dostave.
Mrtav je?
On nije, ali ona jest.
Od doze koju si joj poslao.
Pa?
Što to tebe briga?
Ja sam njezin muž.
Nećeš me valjda ubiti, ha?
Neću pred ovom djecom.
Gdje je on?
Ne znam!
A to ti je istina.
I meni su sinoć isporučili robu.
Sljedeća je isporuka tek idući mjesec.
Čemu ta komplikacija?
Pa boji se djevojke, znaš. . .
Hoću reći. . .
. . .gospođe Porter.
Tako se bar meni čini.
Ne znam ništa o tome!
Odavno poznajem Vala.
Pojavio se prije tri mjeseca
i zamolio me za uslugu.
Zaradim dodatnog soma
na mjesec i friga mi se!
A sad mi ti prijetiš da ćeš me ubiti?!
Vjeruj, VaI mi nije tako dobar prijatelj!
Znam da je u gradu.
To je sve što znam.
Otkud znaš?
- Tako je rekao.
- Kada?
Kad je svratio. Rekao je da je
vratio dug sindikatu.
I da se opet vratio u
glavnu ekipu, zauvijek. . .
Bio je vrlo uzbuđen.
Poruči mu da se i
Porter vratio.
I da želi svoj novac.
Porter hoće svoj novac!
ili ću te opet posjetiti
kad neće biti djece u blizini.
Pa kad da mu to kažem?!
Reci!
Mlada dama vas traži.
Zove se Pearl.
Ima dvije gadne navike.
No sad me zanima samo
jedna od njih.
Pošalji ju gore.
Stan broj 71 8.
Izvolite gore.
Pošalji ju gore!
Ovdje Haskell. Ispričavam se
što te zovem doma, ali. ..
Ne ispričavaj se, samo me
nemoj zvati!
Moglo bi biti važno.
Nazvao me onaj s taksija.
- Što je?!
- To je taj, Stegman.
Sranje! Čekaj malo.
Na koljena, gade!
Zadovolji me!
Na telefonu sam, Pearl.
"Gospodarica Pearl",
pasje govno jedno!
Telefoniram, jebi ga!
Brzo reci.
Taj Stegman je zvao.
Strašno je živčan, kao da se
usrao od straha.
Rekao je da mora razgovarati
s tobom. Obećao sam te pitati.
- Je li rekao o čemu?
- Trebam ti reći da je Lynn mrtva.
I da se neki frajer vratio i raspitivao
o tebi. To je sve što je rekao.
Mislio sam da trebaš znati.
Imaš pravo. Hoću
razgovarati s gadom!
S kim, sa Stegmanom?
Ne, s predsjednikom Nixonom!
Sa Stegmanom, dakako!
Kod Varricka, pokraj mosta!
Za. . .
Za 20 minuta!
Zar ne vidiš da radim?!
A ti ne vidiš da ja radim?
Stavi na moj račun.
Tražim jednu djevojku.
Zove se Rosie. Evo njezine slike.
Poznaješ li je?
Radi preko telefona.
Vjerojatno ne samostalno. . .
Vjerojatno je pod zaštitom
sindikata.
Ona je izvan moje lige.
Ne mogu je poznavati.
Možda znaš nekoga tko je
poznaje.
- Zašto je tražiš?
- Brat sam joj.
Imam rak i želim ju zadnji put
vidjeti. Znaš kako je.
Prisni ste, čini se.
Imaš cigaretu?
Sestra ti zvuči skupo.
Pitaj Michaela, barmena u
Hotelu Regal.
Nisam to ime tražio.
Drugo ime ne znam.
Pokušavao sam te nazvati,
ali opet si promijenio broj.
Nikad ti nisam ni dao broj,
Steg.
Kako je izgledao?
Imao je tamnu kosu i
plave oči. Pravi kromanjonac.
Možda nam je učinio uslugu
ako je ubio Lynn.
Da, ali ja ostajem bez
soma na mjesec.
Dogovorit ćemo se nekako.
Znaš li mu ime?
Rekao je da se zove Porter.
Rekao je da dolazi u
Porterovo ime?
Ne, predstavio se kao Porter.
Ni ja ne bih volio da me
taj frajer progoni.
- Potpuno te shvaćam.
- A zar sam ja nitko i ništa?!
Imam prijatelje.
Trebam samo pokazati prstom.
Dignem slušalicu, spomenem
njegovo ime i mrtav je.
A ovaj put će i ostati
mrtav!
Smiri se, molim te.
Sve je u redu.
Što je rekao o meni?
Ništa. Samo da mu
duguješ novac.
Nije rekao zašto? Ništa više?
Ništa. Koliko mu duguješ?
Ne tiče te se.
Samo imam osjećaj da bi te
on rado ubio.
O, Isuse!
Porter. . . .
Što si mu rekao?
Ništa!
- Što sam mu i mogao reći?!
- Nisi mu rekao za lovu? I heroin?
Imao ga je kod sebe.
Rekao sam da sam ga dostavio.
I ništa više?
Ništa više i ne znam!
Ipak možda neko ime,
nekoga tko zna gdje sam. . .
Majke mi. . .
Jebeš tvoju majku!
- To nije lijepo, Val. Smiri se.
- Koga vraga gledaš?!
Nemoj, Val. . .
Nemoj opet. . .
Nemoj tako, čovječe. . .
Daj, nemoj.
Nemoj.
- Zaboravi.
- lma li problema?
ldemo, odlazimo. . .
Znaš, Val?
Ovaj put ja častim.
Pa zar sam posegnuo
za lisnicom?!
Oprostite. Upravo je
promaknut i malo je napet.
Je li Michael ovdje?
Eno ga tamo.
Kažu da znate gdje mogu dobiti
fino osvježenje na leđima.
Tražim djevojku koja se
zove Rosie.
Prostitucija je nelegalna.
I ne razumijem vaš jezik.
Te se stvari inače obavljaju
mnogo diskretnije.
Sad budi diskretan! !
Kako se ono zove?
Rosie.
- I tko je treba?
- Samo nazovi.
Rosie?
Daj mi slušalicu.
Zaliječi si to.
Tko je to, do vraga?
Porter.
Okreni ploču, dušo.
Porter je mrtav.
Nekoć sam te vozio. Brinuo se
za sigurnost radne okoline.
Porter?!
Čemu stavljati sol na
stare rane?
Nije mi to bilo potrebno.
Valjda mije bilo
stalo do nje.
Uđi!
Prilično si zgodan
za mrtvaca.
Kako si čula za to?
Rekli su mi neki ljudi.
A čula sam i da ti se žena
sama vratila u grad.
Mrtva je.
Žao mi je, Porter.
Zašto?
Isuse! Zlobno mrzovoljan
kao i uvijek, ha?
Ovo nije u tvojem stilu.
Pa, ljudi se mijenjaju.
Stani! Sve je u redu.
U redu je. Dođi, dušo.
Ovo je najopasniji pas
svih vremena!
Kako se zove?
Porter.
Preuzeo je tvoj posao
nakon što si otišao.
Opak je koliko i ti, ali on
me neće napustiti. Jel' da?
Trebam uslugu.
Uslugu?
Možda ipak nisi ostao isti.
Tražim jednoga"sindikalca" .
Sad se kaže"Udruga" .
- Više to ne zovemo"sindikatom" .
- Svejedno mi je kako to nazivate.
Ne furi se, Porter!
Kako se zove?
VaI Resnick.
A, taj gad.
Poznaješ ga?
Da. Bila sam s njim prije
nekoliko godina.
"Star" mu ne pruža više usluge
jer mlati djevojke.
Jednu je zamalo ubio.
Tebe?
Zar je to bitno? Više se
ne brineš za mene, zar ne?
Znaš li slučajno gdje bi
mogao biti?
U hotelu, pretpostavljam.
- Kojem?
- U hotelu Udruge! Svi su tamo.
Znaš li adresu?
Prijatelji smo, zar ne?
Hoću reći, nekoć smo bili.
No i ja radim za njih.
Udruga ne bi voljela da ti
kažem gdje je taj hotel.
Koliko si jak?
Osobno mislim da si
najsnažniji kojega znam.
No pitam se je li to
dovoljno.
Za što?
Koliko te poznajem, Resnicku
se neće svidjeti da ga nađeš.
Da, ubit ću ga.
To mu se sigurno
neće svidjeti.
Pođe li naopako, pa te uhvate,
pitat će te tko ti je rekao za hotel.
Zašto uopće razgovaramo o
tome? Znaš da ne bih cinkao.
- Neću govoriti.
- Ali što ako te budu mučili?
Reći ću da me uputio tip s taksi
centrale, Stegman.
HoteI"Oakwood Arms", ugao
Uniona i 1 7. ulice.
Bok, Val!
Gdje je moja lova?
Nije tamo. Uzeo sam tvoj
pištolj.
Ovdje je.
Izgledaš kao profesionalka.
Budeš li šutjela, mirno ćeš
otići odavde.
Hoću svojih 70 somova.
Trenutačno ih nemam.
- Gdje su?
- Svih 130 tisuća dao sam Udruzi.
Sve sam im dao.
Priznaj da si dao novac koji
ti ne pripada. I zatraži ga natrag.
Ma ne mogu tako.
Ne poznaješ te. . .
Ionako ćeš me ubiti,
bez obzira na novac.
No dobro, dat ću ti lovu!
Samo mi daj par dana vremena.
Što to radiš?
Sutra u podne.
Reci"da" .
Da.
Ovo možda zvuči ludo, ali. . .
Valjda se ne ljutiš?
Učinio sam ono što sam morao.
Valjda shvaćaš.
Da, shvaćam da si. . .
Nemojte!
Molim vas.
Dopustite meni.
Isuse!
Kučko!
Pusti žensku da radi.
Volim te, dušo!
Voljet ću te vrlo dugo. . .
Ne, čekaj.
Sutra.
Podne.
Ti i novac na uglu 7. i
Franklinove, kod govornice.
Odakle ti ovo?
Neka je prostitutka to
imala na polici.
Prepoznao sam te i maznuo
za slučaj da mi zatreba.
Jesi li je ozlijedio?
Jesi li ozlijedio
tu prostitutku?
Kakve to ima veze?!
Imam par minuta vremena.
Pa skuhaj si jaje!
Phiilip kaže da imaš problema.
I da trebaš pomoć.
Da.
Je li taj tvoj problem. . .
. . .probio naše osiguranje
jučer u hotelu?
Upao mi je u stan i. . .
Odavno se držim jedne
stare poslovice:
"Ne seri tamo gdje jedeš!"
ili"gdje stanuješ" .
"Ne seri tamo gdje stanuješ" !
To mi se više sviđa.
Žalim, g. Carter, ja. . .
Postoje tri načina na koji
možemo riješiti problem.
Prvi: Možemo ti pomoći.
Drugi: Dopustiti ti da si sam pomogneš.
Treći: Zamijeniti te.
U tebe smo uložili vrijeme,
novac i poduku.
Pomoći ti značilo bi. . .
. . .na neki način, zaštititi
našu investiciju.
A to je uvijek dobra
poslovna politika.
Da, gospodine Carter!
Hvala! Nećete požaliti!
Phillip kaže da je tip stigao
u grad kako bi te ubio.
A ti tvrdiš da je sam i da je
profesionalni pljačkaš. Točno?
Da, pljačka isporuke plaće,
banke, takve stvari.
- Kako se zove?
- Porter.
I kako još?
Ne znam, uvijek za sebe
kaže samo da je Porter.
Gdje si nabavio onih
130 tisuća dolara?
Zato je došao u grad, ha?
Zbog tih 130 tisuća koje
si dao nama?
Da, gospodine. Ali njegovih je
samo 70 tisuća.
Nikad te nismo pitali
odakle ti novac. To se nas ne tiče.
No čini se da su to sad
ipak postala naša posla.
Evo dosjea, g. Carter.
Shvaćaš li koliko vrijediš
Organizaciji, Resnick?
Sadist si, nemaš obzira.
To je katkad korisno.
Ali sad si dopustio da tvoj privatni
život bude opasan za nas.
Naš djelatnik mora biti
žilav i pouzdan.
Prepustimo li ti da
sam riješiš svoj problem. . .
. . .više ne bi bilo dvojbe. . .
. . .da si osoba kakvu
trebamo.
Hoću.
Sredit ću ja to, g. Carter.
Super.
No dok se to ne sredi,
iseli se iz"Oakwood Armsa" .
Ali nemam gdje. . .
Ne želim novih neugodnosti
u hotelu.
Da, gospodine.
Oprostite, g. Carter, ali ne bi li
bilo lakše da Resnick nestane?
Pomislio sam i na to.
No ne zabrinjava me Resnick.
Ni dvije minute ne bi opstao
na ulicama bez nas.
Razmišljam o onom drugom
glupanu.
- Kako se ono zove?
- Porter.
Treba imati petlje za upasti u
Udrugu i mlatiti naše tipove.
ili je tako ili je
skroz lud.
Iskreno rećeno, ne shvaćam.
Zbog 130 tisuća?
70 tisuća. Njegov dio.
To je još gore.
Ne želim da g. Bronson
čuje za ovo.
Mislit će da sam popustio.
Jedno od osnovnih načela
jest:
"Ono što ne razumiješ,
jednostavno ukloni" .
"Bolje spriječiti nego. . ."
Spriječi toga glupana,
Phille!
Treba li slikati ili donijeti
koji trofej?
Ne, ovaj put ne treba.
Odrekli su me se, Pearl!
Očekivao sam to.
Samo trenutak.
Zaveži!
Na telefonu sam, jebi ga! !
Da?
Jesu li tvoji prijatelji
stigli u grad?
Još sinoć, dušo.
Rekla si im da im je Porter
ukrao onu lovu?
Jesam.
Žele se osvetiti.
No dobro. Evo kako ćemo. . .
Da, to je Porter.
Glupi seronja.
Sranje. . .
Sranje!
Idući put, Porter.
Čini se da Porter ima
nove prijatelje.
- Polako.
- Dobro sam, neću nikog tužiti.
- Tko su oni?
- Ne znam, ne želim. . .
A, to ste vi!
Naš kompa Stegman kaže da se
znaš dočepati velike love.
Točnije rečeno, 250 somova!
Sedamdeset.
Ma daj!
Misliš da smo idioti?!
Nitko se ne bi ovoliko
gnjavio za 70 somova.
A mi ne volimo gnjavažu. A ti
se doimaš kao gnjavator.
Našli smo mrtvu djevojku
prepunu heroina.
Bilo je tragova borbe. Možda
nije umrla od prevelike doze.
No imamo svjedoka.
Tip s jednom nosnicom.
Sjećaš ga se?
Bez brige, Porter. Sredit ćemo
ti sudski imunitet.
Priliku da radiš bez frke,
karticu za izlaz iz zatvora. . .
Samo nam moraš nabaviti lovu.
No mi ti ne možemo
izravno pomoći.
- Bilo bi protuzakonito.
- Razumiješ li, Porter?
- To je moj novac!
- Griješiš!
To je naš novac!
Pripada meni i mojem partneru.
Budi dobar i dobit ćeš dio.
Neće biti teško.
Jasno?
- Skužio je.
- Jasno?
- Samo polako. Čujemo se.
- Dakako.
Kakav krelac!
Jebi ga.
Pokvareni murjaci!
Ima li uopće drukčijih?
Da sam bio samo malo gluplji,
mogao sam se zaposliti na policiji.
DETEKTIV
POLICIJA
Zaboga, trebaš liječniku!
- Peći će.
- Samo ti očisti ranu.
Drži ovdje.
Ja ću.
Reci mi nešto. . .
Kad si odlučio otići? One
noći kad smo spavali zajedno?
Ne.
Idući dan, kad sam te
morao voziti na posao.
Trebao si zatražiti da
prestanem raditi.
A ti mene da te odvezem
negdje drugdje.
Haba, haba, haba. . .
Hvala.
Dobra ti je?
Jest. Kao skrojena za mene.
U lijesu ćeš odlično
izgledati.
Znaš li što mislim?
Mislim da su priče o tome da
si mrtav bile istinite.
Samo si previše tvrdoglav
da to priznaš.
Nedostajao si mi. . .
Nemoj. . .
Ne mogu.
Imam. . .
. . .mnogo posla.
Gdje je on?
Gdje je Porter?
U spavaćoj sobi.
Je li gadno ranjen?
Liječnik će uskoro stići.
Sereš.
Evo me, kompa. . .
Vražji. . .
Prokletstvo!
Dolazi ovamo!
Gdje je on?
Otišao je. Nema ga.
Otišao, ha?
Poznajem te. Ti si ona
drolja sa slike.
Otkud ga poznaješ?
Vozio me.
Sad ću te ja voziti.
Znaš li tko si ti?
Prosvijetli me.
Ružna svinja koja mlati žene. . .
. . .zato jer mu se ne diže iz
straha od vlastite sjene!
Je li tako?
Jest, tako je!
Znači da si prava sretnica!
Haba, haba, haba! Znao sam da
mi je ta guzica poznata.
Mila, jebat ću te na sve
mile i nemile načine.
Zaboravio sam cigarete.
No dobro, Val. . .
Sindikat ili Udruga, kako je
već zovete, ima šefa, ha?
Tko je on?
Ubit će me, Porter.
Misliš da ja neću?
Brini se zbog mene.
Imena!
Fairfax i Carter. Oni upravljaju
cijelim gradom.
Gdje ću ih naći?
Fairfax trenutačno
nije u gradu.
A Carter? On je u gradu?
Nema ti to smisla. . .
Oni će ti. . .
Jebem ti! !
"Frederick Carter Investments" .
Avenija Commerce 120.
Hvala.
No dobro!
Pomoći ću ti.
Lud si, jebi ga! Protiv Udruge
zbog bijednih 70 somova!
Ali pomoći ću ti.
Pričaj dalje.
Hvala.
Mogu te uvesti.
Osiguranje je vrlo čvrsto.
Koliko frajera?
Vraški je osigurano.
No vani je samo jedan.
Pokraj njega mogu proći.
Stvarno si lud!
Ludi prokleti gad!
Zato te i volim!
Imaš vatre?
Imaš li vatre?
Onda nemam koristi od tebe.
U džepu. . .
Glasi li stan na tebe?
Udruga plaća sve ovo.
Pokupi sve što trebaš.
Oprosti se sa stanom.
Sve će biti u redu, dušo.
Bit će dobro, psiću.
On će preživjeti.
A kako si ti?
Da, shvaćam. . .
Nije bogzna što, ali
na sigurnom si.
Nitko ne zna da sam ovdje.
Sjedni i opusti se.
Što je?
Nitko ne zna ovaj broj.
Netko ipak zna da sam ovdje.
Vjerojatno se ševi s njom.
- Imali su već dovoljno vremena.
- Možda i sa psom?
Misliš?
Pusti ih još malo.
Zvrcnimo ga opet.
Sranje!
Iza nas je.
Nema svaka osoba čast da...
...njezino ubojstvo naruči ovako velika
tvrtka poput Udruge.
Očito sam napredovao
u životu.
Možda je došlo vrijeme
da ih posjetim.
Carter to neće očekivati.
Tko zna? Možda mi ipak
isplate moj novac.
Rekao sam ti da će se
pojaviti.
Plati okladu.
Molim svoju lovu!
- Daj mi moju lovu!
- Siguran si da je on?
To je on! Idemo!
Hvala lijepa.
Kamo ćeš, kompa?
Moj je novac tamo unutra.
Ako vas još zanima.
Ne toliko lova koliko brod
koji ću njome kupiti.
Što on ovdje radi?
Pomažem policiji.
Eto, tvoj se komad kolača
upravo malo smanjio.
No bez brige, dobit ćeš
koju mrvicu.
Što čekaš, Porter?
Idi po nju.
Idi po našu lovu!
Hoćete li mi učiniti uslugu?
Policija uvijek pomaže.
Vjerojatno će me pretresti
na ulazu. Hoćete li mi čuvati ovo?
Samo neko vrijeme.
Naravno, Porter.
Krasno leži!
Krelac!
Izvolite?
- Trebam g. Cartera.
- A tko si ti?
Reci mu da sam tip koji je
ukokao Vala Resnicka.
Oprostite, ja. . .
Nisam čuo. Ponovi.
U redu.
G. Carter će te primiti.
Okreni se da te pretražim.
Bravo!
Sjedni.
Čestitam.
Bili su mi najbolji.
Olako padaju.
Nešto želiš od mene?
VaI Resnick vam je dao
130 tisuća.
Da, vratio nam je dug.
Od toga je 70 tisuća mojih.
Hoću ih natrag.
Resnick mi je rekao, ali
zaboravio sam kako se zoveš.
Porter.
Porter, da.
Neću opet zaboraviti.
Udruga nije nerazumna.
Ali nijedna tvrtka na svijetu
ne bi pristala na to.
Hoće li mi Fairfax
dati moj novac?
Resnick ti je štošta rekao.
Fairfax će ti odgovoriti isto što i ja.
Nismo ovlašteni
za takve stvari.
A tko jest? Tko donosi
odluke?
Odbor bi trebao odlučiti.
Jedan je glavni! Na vrhu je
uvijek samo jedan. Tko?
G. Bronson, g. Carter je
na liniji.
Spoji ga.
Izvolite.
Kako posao, Carter?
- Dosad nije išlo loše.
- Zvao si me, tata?
Čekaj malo, Carter.
Pogledaj u zelenu kutiju,
Johnny.
Šališ se?
Kabriolet?
Mislio si da sam zaboravio?
Sretan rođendan, sine!
Takav auto?! Nick nam je nabavio karte
za mjesta uz sam ring!
Bit će dobra borba.
Kladim se na Rankina.
Nije pametno. Hicks je bolji.
- To nema veze.
- Moram ići.
Hvala.
Sretan rođendan!
- Oprezno vozi!
- Hoću, tata.
Oprosti, Carter. Što je?
Imam problem. U uredu mi jedan
čovjek prijeti pištoljem. . .
. . .koji kaže da će me ubiti ako mu
ne vratimo. . .
. . . 130 tisuća koje mu je ukrao jedan
od naših.
Radi se o 70 tisuća. Koliko
vam vrijedi ovaj Carter?
Kako to misliš?
Ili ću dobiti novac ili
ću ubiti Cartera.
Meni prijetiš?!
Ne prijetim vama nego Carteru.
Drski čovječe, tko si ti?
Moj novac! Da ili ne?
Ne!
Carter?
Što se događa?!
Jednostavno ne shvaćaš,
jebeni glupane.
Reci nešto, Carter!
Javi Fairfaxu da sam upravo
ubio Cartera.
On je slijedeći. A poslije toga,
sredit ću tebe!
Jesi li sišao s uma?!
Upravo si iskopao
vlastiti grob.
- Ne vidim gotovinu.
- Dao ti je ček?
Izvlače se. Moram posjetiti
još jednoga.
Zadnjeg.
Onda razgovaramo o
mrtvoj ženi, napadu i sličnom.
A to zahtijeva puno
papirologije. A to mrzimo.
Prava šteta, Porter.
No nemoj dopustiti da te
gadovi oneraspolože.
Tako je. Nemoj odustati.
Mogu li dobiti svoj revolver?
Krasna pljuca.
Dovoljno teška za
tucanje oraha.
Vidimo se, Rocky!
Samo tako nastavi!
Nitko ne voli majmuna za vratom.
A ja sam ih imao trojicu.
Sputavali su me.
Morao sam si olakšati teret.
Gdje si bio?!
Obavljao sam neke poslove.
Povećavao naše izglede.
Neće odustati dok nas
ne ubiju, zar ne?
Neće.
Oprosti.
Žao mi je što sam te
upetljao u ovo.
Pa zašto jesi?
Pametan si.
Nisam ti bila potrebna.
Pa koji je razlog?
Možda imaš pravo.
Kad sam se vratio,
vratio sam se bez ičega!
Bez života, bez nade. . .
Ti si jedina dobra stvar u
životu koju mi nisu oduzeli.
Nisam mogao drukčije.
Morao sam te vidjeti kako bih
se uvjerio da nisam u paklu.
Pa zašto ne odemo odavde?
- Ne možemo.
- Zašto?!
Sama si rekla. Neće odustati
dok nas ne pokopaju.
Pa?
Pa ćemo mi njih pokopati.
Trebala sam tada prestati.
Trebao sam te odvesti
nekamo drugdje.
RUNDA 7
GRADSKI CENTAR
SRETAN ROĐENDAN, JOHNNY!
To je za mene!
Sretan rođendan, Johnny.
- Pravi si frajer!
- Ovo je tvoja noć. . .
Ja sam ti rođendanski dar.
- Tko je to?
- Vi pokvarenjaci!
Nemamo veze s tim.
Super komad!
Joj, kako je dobra!
Samo idi, hajde!
Nevjerojatno! Stari mu
namješta ženske!
Stvarno si zgodan!
Zacijelo imaš divne
prijatelje, Johnny.
I bogate. Nisam jeftina, znaš.
Ne čekajte budni, dečki!
Obećavam da se neće vratiti
doma prije ponoći.
Vidimo se!
Prokletstvo!
Dobar dečko. . .
Da, ovdje. . .
Opusti se.
Tko je ovdje profić, Johnny?
Prepusti mi se.
Obećavam ti da nećeš
požaliti.
Tako, dušo. . .
Opusti se, mali!
Nitko neće stradati.
Stradati?
O čemu govori?!
Drago mi je što ste se
vratili u grad, g. Fairfax.
Nisam sretan zbog povratka.
Jutros sam ronio s dupinima.
Polako! Pravi aligator,
zaboga! Što ti je?
Oprostite, g. Fairfax.
Kako ide, Charlie?
Porter i Fairfax! To će
biti kratak razgovor.
Mi i mjesni pozornici smo ga
prilično dobro pokrili.
Probudi se, Walter!
Probudi se!
Dignite torbe, dečki.
Hajde!
Tko si ti, do vraga?!
Razlog što ste se ranije
vratili doma, g. Fairfax.
Ti si Porter?
Točno. Držite ih u razini ramena
ili ću vas probušiti!
A što da ja radim?
Da stojim na glavi?
Hoću da mi učinite uslugu.
Nazovite g. Bronsona.
Da vidimo hoću li dobiti
svoj novac.
Dopustio je da ubiješ
Cartera.
Nije ni šteta za
ogavna ljigavca.
Vjerojatno će dopustiti
da i ja umrem.
Ne, mislio je da blefiram
s Carterom.
Pokušajte. Uvidjet ćete da je mnogo
spremniji nego što mislite.
Dobro.
Vas ste dvojica otpušteni!
Pa ovako stoje stvari. . .
U mojoj dnevnoj sobi je tip
koji se zove Porter. . .
. . .koji tvrdi kako očekuje da ćeš mu
platiti prije ili kasnije.
Da, naravno.
Želi razgovarati s tobom.
Stavite ga na zvučnik.
- Ovdje Porter.
- Imaš muda, Porter!
Dokazao si da si pravi
gnjavator! Komarac!!
Da te se riješim, dat ću ti
tih 130 somova.
Nije sto. . .
- Koga vraga izvodiš, pa ovo. . .
- Fairfax?
Dobro sam. Samo mi ubija
aligatorsku prtljagu. . .
. . .i buši odijela.
Okrutan si, čovječe!
Jednostavno me ne slušate.
Ne radi se o 130. . .
Ti slušaj mene!!
Dat ću ti tvoj novac, ali
nećeš doživjeti da ga trošiš.
Brigu o tome prepusti meni.
Ovako ćemo. Hoću da mi
osobno doneseš novac.
Vraški si optimist.
Otkud ti ideja da ću osobno
donijeti novac?
Ako nećeš, više nećeš
vidjeti maloga Johnnyja.
Sinoć se nije vratio s boksa,
zar ne?
Zgodan je dečko, ali mislim
da si ga previše razmazio.
Rekao sam mu to.
Sereš!
Nije kod tebe.
- Nisi toliko glup.
- Meni tata nije kupio Ferrarija.
Prvog sam si morao ukrasti.
Krasna posveta na
privjesku za ključeve.
Malko previše sentimentalna.
Želiš li da pročitam?
Mrtav si, Porter!
Nitko se ne zajebava s mojom obitelji!
Čuješ li me?
Mrtav si.
Johnny je, g. Bronson.
Osim ako se ne pojavite s novcem.
Pristajete li?
Što je? Maca vam popapala
međunožje?
Neke se odluke teško donose,
g. Bronson.
Gdje?
Obavijestit ću vas.
Javit ću se.
Potpisao si svoju smrtnu
presudu zbog 130 tisuća.
Ne shvaćam. O čemu se radi?
O nekom načelu, ha?
Prestanite, rasplakat ću se.
I reci mu da se radi o 70!
Sedamdeset?! Kako to misliš?
Samo 70 tisuća?!
Pa moja su odijela
skuplja od toga!
Slušaj ovo:
"Oceanska raža.
Ledomat.
Paluba s tendom.
Vakumski zahod.
80 tisuća dolara!"
Kažem ti da neće donijeti.
Hoćeš se kladiti?
Neću se kladiti.
Već sam izgubio 150.
Za 150 neću kupiti brod.
Bolje mu je da nešto donese.
Hicks i Leary?
Mi smo Holland i Van Owen
iz Unutarnje kontrole.
Maknite se, dečki!
Postavili smo zasjedu!
Izađite iz auta, molim.
Zašto?
Bolje vam je da izađete
iz auta, detektivi!
Koji se vrag događa?!
Ne znam.
Je li to vaša značka,
detektive?
Prijavili ste da je nestala.
Gdje ste je našli?
A gdje si je točno izgubio?
Je li ovo tvoje?
Eno Portera! Slijedi ga!
Vidim gada!
Upadaj, Porter!
Zatvori vrata.
Stavi pljucu na pod.
Polako!
Predat ću te Udruzi i
dobiti nagradu.
Možda ću ih tako zadiviti da će me
učlaniti. Pa će mi biti divno!
Zdravstveno osiguranje.
Zubari.
Ušetat ću se s tobom unutra!
Porter na pladnju!
Osim ako ne budeš nestašan.
U tom ću te slučaju osobno srediti.
Nećeš me valjda ubiti,
jebi ga?
Pusti ga!
Smjesta!
Haba, haba, haba. . .
Tko ste vi?! Što to radite?!
Hej, debeli!
Da, tebi se obraćam! !
Prestanite!
Mrzim ovo!!!
Gle ovo smrdljivo mjesto!
Koji ti je vrag, Porter?
Samo nam reci gdje je
pa da odemo odavde.
Ma daj!
Sad je prekasno.
Ne želi ništa reći.
Samo želi da ga premlatimo.
Evo!
130 tisuća!
Više mu se nećeš
uspjeti približiti.
No možemo se dogovoriti.
Reci mi gdje je John i
brzo ćeš umrijeti.
Obećavam da nećeš okusiti
svoje lijevo jaje.
No opazim li i modricu
na njemu, mučit ću te tri tjedna.
Dobivat ćeš transfuzije krvi
samo da ostaneš živ.
Gdje je on?!
Čekam.
Mali palac kruha prosi. . .
Slušam.
Ovaj prst mu vodu nosi.
Počinješ sličiti tatarskom.
Ostalo ti je još osam.
Zatim su ti koljena na redu.
Pa pogodi što tad slijedi.
Gdje je?
24. . .
Fieldingova 24.
Stan broj 11.
Razumjet ćeš što ti baš
posve ne vjerujem.
Strpajte ga u prtljažnik.
Povest ćemo ga.
Idemo, frajerčino.
Vas dvojica čuvajte ulaz.
Jebi ga! Hajde, Porter. . .
Učini mi uslugu. Daj vatre.
- Kojije sad ovo vrag?!
- Imao si pravo što mi nisi vjerovao.
Pomozi mi. . .
Gubi se!
Idemo, Porter!
Bilo je zabavno! Vidimo se, mali!
Vrati se!
Droljo!
Hajde, Porter. Idemo.
Gdje si bio tako dugo?
Hajdemo, Porter!
Uđi.
Dobar dečko.
Što ti se dogodio, zaboga?
Prignječili su me.
Dobro si?
Dobio si ga!
Ništa lakše.
Kamo?
Samo vozi, dušo.
išli smo na doručak...
...u Kanadu.
Dogovorili smo se.
Ona će se prestati
prostituirati. ..
...a ja ću prestati
ubijati ljude.
Možda smo ipak
previsoko ciljali.
Ripped by QTM! 12./2000.
Preuzeto sa www.titlovi.com