www.titlovi.com
..::FANTOMI::..
..::speedy::..
Ronnie, Lis ovdje. Znam.
Želim, dušo, ali ne mogu.
Oteta sam.
Ne znam, ali izgleda kao
moja starija sestra. Kirurgica.
I ja.
Ne mogu više pričati.
Zapiši moj broj i nazovi me.
30360... Ronnie?
Jenny! To je bilo jako
nisko. Baš ti hvala!
Dobro, ostat ću mjesec dana.
Mjesec dana ne može biti tako loše.
Bez uvrede, ali ne možeš uspoređivati
Snowfiled s gradom kao što je L.A.
Mama želi da se brzo
vratim. -Mama će biti dobro.
Ovdje je bar mnogo zdravije.
Manje smoga i pucnjave.
Ja volim smog i pucnjavu.
I Ronnia. -Ni ne ponaješ ga.
-Znam tvoj tip muškarca.
Sladak je. -Uvijek su takvi.
Koliko stanovnika
ima ovdje? -Zimi 400.
Ljeti, zajedno sa
turistima, zna biti 4000.
Na neki mračni način
ovo je slatko mjesto.
Uvijek je ovako tiho? -Nije.
Ne, nije.
Helga, stigle smo!
Volim Helgu. Ona je
kućepaziteljica snova.
Kad smo se jutros čule,
obećala mi je pitu od jabuka.
Nema poruka.
Jenny! -Stani tamo!
Izgleda da ju je netko
tukao do smrti. -Ne.
Umrla je iznenada.
-Kako znaš? -Nema krvi.
Nema znakova borbe.
Što se dešava?
Telefon ne radi.
Baš sad ne radi,
to je čudno, zar ne?
Šta ako je ubijena?
Ubojica je još u kući?
Sranje!
Policija je četiri bloka
dalje. Hodat ćemo.
Dobro si? -Čini mi se da ću
povratiti. -Skoro smo stigli.
To je neka bolest! -Stani...
Ne želim ovako umrijeti!
Nećemo umrijeti! Smiri se.
Zašto da se smirim, dovraga?
Ti si me ovamo dovela!
Oprosti. -Samo si
uplašena. Kao i ja.
Pusti me da ovo obavim.
Provjeri telefon.
Ima li koga?
Ništa.
Ne pucaš u bolest.
Ispalio je 3 metka. -Više.
-On je profesionalac, zar ne?
Pogodi u ono što cilja.
-Pa? -Gdje je onda krv?
Ako je u pitanju bolest,
što će ti onda puška?
Za svaki slučaj.
Znaš kako se koristi?
-Znam kako djeluje.
Ovako.
I od L.A.-a ima neke koristi.
Svi su mrtvi. -Ne mora
biti. Ne cijeli grad.
Da li je nuklearna
elektrana u blizini? -Nije.
Ima li neka velika
vojna baza? -Nema.
Možda... je radijacija.
Radijacija ne ubija
ovako. Imali bi opekline.
Prije je radio. Vidjela sam.
Ovdje žive Jacob i Anna Liberman.
To je njihova pekarnica, uvijek su tu.
Idemo odostraga.
Netko je gore. -Nastavi dalje!
Jacobe! Anna!
Izgledaju kao odsječene.
Neki bolesni manijak.
Jedan manijak nije
mogao ubiti cijeli grad.
To su samo pečene pite...
Ne tuda! Ovuda! Bježi!
Što hoćeš?
Idemo.
Dobro, što se ovdje
događa, dovraga?
Stu, idemo!
Jesi li dobro?
Jesam.
Dobro.
Možemo sad otići? -Ne.
Uzmi izjave. Dovedi
mrtvozornika i još najmanje
tri šerifa. Ići ćemo od vrata
do vrata. -Šerife Hammond.
Što je?! -Ne smijemo dovoditi
ljude ovamo? -Zašto?
Možda je u pitanju
neka otrovna tvar.
Otrovna? Što god je sredilo
to dvoje sigurno je otrovno.
Tim ljudima su glave odsječene!
Zamjeniku Handersenu i mojoj
kućepaziteljici dogodilo se nešto drugo.
Bolje da idemo odavde.
-Ne znate s čime imate posla.
Dobro, smirite se malo.
-Samo kažem da morate biti
sigurni... -Doktorice, ovdje
sam ja glavni! Dobro?
Izaći ćemo van, doći do radija
i otkrit ću o čemu se radi.
Idemo.
Zamjenik P. Henderson
je razgovarao s nama
telefonski i odjednom se prekinula linija.
Došli smo što smo prije mogli.
Bio je u FBI-u. Kao ja i Brice.
Bio je dobar policajac. -Ako je Paul
napadnut, kako da nije primjetio?
Paul nikada nije pogriješio.
-Samo jednom. -Molim?
Ako je netko živ, ne
bi li ga to izmamilo van?
Ta svijetla dolaze it
Candleglowa. -Stu!
Steve, dovedi ga.
Jesi li dobro?
Da.
Dobro. Trebam te.
Dobro sam. Jesi li
ti dobro? -Jesam.
Onda dobro.
Jeste li čuli lajanje? -Ne.
Nisite vidjeli pse ili mačke- Ne.
Van sezone je. Zauzete su
samo četiri sobe na katu.
Možda je netko u menađerskom
apartmanu ovdje dolje.
Gdje ćemo početi, šefe?
Ništa.
Sranje!
Zdravo.
Želite znati što se ovdje događa?
Što to radiš?
Oh, Isuse! Ja sam samo...
-Tražio dokaze. -Tako je.
Pazi na hodnik. -Dobro.
Dobro si? -Da. -Zlo
ti je? -Nije, dobro sam.
Doktorice?
Ostani ovdje.
Pazi se. -Pazi na hodnik, Stu.
Ovo je bilo zaključano.
Morao sam provaliti.
Ako je netko unutra, kako
bi izašao? -Kroz prozor?
Nema prozora. Vidite ovo.
TIMOTHY FLYTE
DREVNI NEPRIJATELJ
Želiš li nešto vidjeti? -Što?
Želiš nešto vidjeti? -Ne želim.
Što to znači? Tko je taj
Timothy Flyte? -Ne znam.
Mislio sam da vi znate.
-Nemam pojma tko je.
Mislite da je jedan od
ubojica? -Tako izgleda.
Žena se zaključala unutra
da bi pobjegla od tog Flytea
i napisala njegovo ime na
ogledalu. Ostavila nam je
čistu poruku. -Pisala
je ružem za usne.
Gdje je ruž?
Nestao, zajedno s onim tko ga
je koristio kroz zid ove sobe.
Šta je to?
Što god da je, nije tu bio prije.
Ovo je zlatni zub.
Kao u nacističkim
koncentracionim logorima.
Morao si sve
vrijednosti ostaviti vani.
Daj da... -Ne diraj ništa. -Gumbi?
Medicinski umetci koji idu
na kožu. -Pod kožu. -Što je to?
Pacemaker.
Mora da se šališ.
Taj frajer ima stila.
Nema gosta pod
imenom Timothy Flyte.
Prijavljeno je 7 ljudi u te 4 sobe.
Pronašli smo samo jedno tijelo.
Gdje su svi ostali?
-Možda su još živi...
Nije pogreška, mislim da smo
trebali doći ovamo i pronaći
sve ovo. -Idem do stožera
vidjeti ima li što novo.
Što je? -Ne sviđa mi se ovo.
To nije prije bilo ovdje!
-Ni slučajno, vidjeli bi.
Upomoć! -Bryce,
pokrivaj me. -Steve, čekaj!
Poruka kaže, Timothy
Flyte, drevni neprijatelj.
F-L-Y-T-E. -Prijam.
Postavite blokade
ovo cijeloga Snowfielda i
zatvorite prilaze cijelom gradu.
Nitko ne smije ući ni izaći.
Tražim federalnu pomoć!
Naouružane federalne specijalce.
F.S. ima antiterorističku jedinicu za
kemijsku i bakteriološku prijetnju.
Imamo prekid.... Ponovite.
-Daj. Fort Sherwood.
Želim cijelu jedinicu! Pod
punom ratnom spremom!
Pošaljite sve što imaju!
Imam jednoga, možda
dva mrtva policajca!
Možda imam i na stotine mrtvih. -Ne
čujem dobro... -Isuse! Joe, hajde!
Što je ovo? -To isto
sam čula na telefonu.
Nisu primili poruku. Sumnjam
da će ikakva pomoć stići.
Naravno da hoće, Lisa.
Ne na vrijeme.
Znači, prepušteni smo sami sebi.
Samo malo, Stu.
Nitko ovdje ne može
raditi sam za sebe.
Još uvijek poštujemo tko je nadređeni.
To znači onaj koji snosi odgovornost.
Odgovornost? Žao mi je, šerife.
Nemam knjigu uz sebe.
To je terminologija FBI-a.
U čemu je tvoj
problem, Stu? -Ništa.
Samo želim postati bolji policajac.
Zaš što? Ova
doktorica je jako slatka.
Neću o tome pričati. -O
čemu to? -O bilo čemu.
Nemojte se praviti
svetac. Bila bi šteta...
Ne znam koji je tvoj problem.
Ali nisi duhovit niti zabavan.
Znam što pokušavaš. Zato
prestani. -Meni se sviđa sestrica.
Prestani! Umukni!
Dosta je bilo!
Polako, šefe. Polako.
Imam svjedoke.
Smirite se.
Da li ste ovo mislili kad ste
pričali o odgovornom čovjeku?
Što je to? -Ovdje je.
-Ne, ovdje. Prozor!
Je li to ptica? -Nema šanse.
Ako pomoć i stiže,
neće doći prije zore.
Ja ne bih brinuo, što god to
bilo, neće se vraćati ovamo.
Zašto si tako siguran?
Kao prvo, vjerojatno smo
ga pogodili 30-ak puta.
Misliš da je mrtvo?
Pojelo mu je lice, oči,
večinu mekog tkiva...
I cijeli mozak.
Što je nemoguće. Mozak je težak
oko 1,5 kg, a proždrao ga je u trenu.
Skoro je dograbio Lisu.
Ne, prvo je htio zamjenika Stua.
Ljude kao što je on želi najviše.
Kako to misliš? -Zar ne misliš da
je to bio vrag ravno iz pakla?
Mislim da želi plesati s nama.
Doktore Flyte? -Louis
i Hawthrone iz FBI-a.
Došli smo vam postaviti
pitanja o vašim člancima.
FBI čita Wide World News?
-Samo one gdje piše
o drevnom neprijatelju.
-To su neka predavanja koja
sam objavio dok sam bio na
univerzitetu. -Zbog njih su
vas nogirali sa fakulteta.
-Ne bih se tako grubo izrazio.
Morate priznati da je to
prilično radikalna teorija.
Vjerujem da svaka teorija uz
dokaze zaslužuje raspravu.
Ali naučio sam kako zavidni,
osvetnički i zli mogu biti
akademski krugovi.
Kulturne svinje. Ali ipak
svinje. Uvjeravanje svijeta
u novu teoriju zahtijeva
strpljenje i spremnost na
borbu u svim dostupnim
medijima. -Zato takav veliki
paleontobilog kao što ste vi
radi ovdje. -Ne. Trebam novac.
-Htjeli bi da pođete s nama.
Što god bilo, pozivam se
na Prvi amandman...
Stvar je od
nacionalne sigurnosti.
Jeste li dobro?
Što mislite kako vam se
sestra drži? -Ne znam.
Nije joj bilo lako.
Naša majka nije baš uzorna.
Kako to mislite? -Pije.
Zato sam Lisu dovela ovamo.
Da bih joj pomogla.
-Da pomognete sebi ili njoj?
Objema.
Imam neku potrebu da
preuzmem odgovornost.
Primjetio sam.
Što tako perspektivan
policajac iz FBI-a radi ovdje?
Imao je pištolj.
Skrivao se u ormaru.
Bila je to igračka.
Nosiš tu sliku sa sobom.
Zašto se mučiš?
Ne smije biti zaboravljen.
Trebam pratnju. -Ja ću.
U redu, čekam te vani.
-Baš mi je neugodno.
Pred vratima sam. -Dobro.
Baš sam glupa.
Želiš vidjeti nešto?
Tako si jebeno slatka.
Ne! Unutra je!
Nema nikoga. -Vidjela sam Stua.
Nisu mogli ispariti. -Kao u
onoj kupaoni, nema prozora.
Da!
Došli su! -Bože!
Koji vrag? -Dajte!
Prvo žele snimiti. Infra
crvena fotografija. Neće stati.
Mijenjamo plan. Uzmite svoje
stvari, vodim vas odavde.
Ja sam državljanin SAD-a i
imam ista prava kao i vi.
Ako sam uhićen, imam
pravo na odvjetnika.
A ako nisam, ovo se
može smatrati otmicom.
Ako vi koji radite u ovom
časopisu doista znate gdje je
Elvis, voljeli bi to znati.
Što? -Već ga jako dugo
tražimo. -Tako je.
Kralj je bio špijun.
Ne možeš ostati ovdje sam
udaljen od cijeloga svijeta 40 milja.
Netko mora biti
ovdje kad dođu federalci.
Samo vi krenite.
Hajde. -Pogledat ću.
Mora da se šalite.
Kao da ga je zgnječila
hidraulična presa.
Molim vas, neka mi
netko pomogne!
To nije stvarno. -Samo
nas pokušava namamiti.
Kao s tvojim zamjenikom.
Dobro. Vratimo se unutra.
Oružje vam neće pomoći,
generale. -Nije to obično oružje.
Zašto me ne bi odmah
ubili i poštedili se muka?
Vi znate voziti samo kao kaskaderi.
Zanima nas ono što vi nazivate
drevnim neprijateljem.
Ne kao što časopisi pišu,
već vi kao stručnjak.
Znate da je povijest puna
misterioznih nestanaka za koje
logična objašnjenja nisu
mogli dati ni arheolozi ni
antropolozi. -Primjerice?
-10.12.1339 u brdima u
blizini Nankinga u Kini,
nestalo je 3000 vojnika
bez traga. Prije nego što
su stigli na bojno polje.
Nije bilo tijela,
grobova, svjedoka.
Spomenimo i grad Maja Copas
Diegas Negras Pelenque
u 680. Napušten je preko noći.
Stotine tisuća Maja je nestalo.
Eventualna terorija o bolesti ili ratu ne
objašnjava nepostojanje masovnih grobnica.
Nađeni dokazi su pokazivali
da su Maje nestale upravo
kad su se pripremale za večeru.
Zatim nestanak eng. kolonije u Sj.
Irskoj 1519. I još mnogi drugi, mnogi!
Recite mi o čemu je riječ.
-O kaosu! Kaos od krvi i mesa.
Dovukli smo ovdje našu
poljsku laboratoriju.
Bakteriološki osigurano,
može izdržati pogodak
granate. Nikakvi teroristi
to ne mogu raznijeti.
Radimo na postavljanju
jako uništene kominukacije
Snowfielda u oblasti koju mi
pokrivamo. Ovo je naš znanstveni tim.
Oni mogu izaći na kraj sa
svakom mogućom zarazom.
Podsjećam vas da je ime
dr. Flytea nađeno u snowfieldu.
Jedna od žrtava ga je napisala na ogledalu.
To je bio očajnički potez umiručeg.
Ali je žrtva sigurno vidjela nešto
što ju je navelo na teoriju dr. Flytea.
Ovo nam je za doručak i večeru.
Moramo pobjeći
odavde. Svi. -Slušaj,
ne znam što je ovo, ali igra se s nama.
Svjetla, zvukovi preko telefona...
Ne znam što je, ali ako
sačuvamo bistre glave,
otići ćemo odavde. Obećavam.
Kako možeš biti tako siguran?
SREĆA JE NA VAŠOJ STRANI
Hammonde, koliko znam zamjenici
Wargle i Shanning su bili ovdje.
Da. Ubijeni su tijekom noći.
Dakle, krenulo je.
Ime s ogledala. Kako ste
vi upali u ovo? -Prisilno.
Prvo moramo znati s čim imamo
posla. Kakva vrsta prijetnje.
Biološka, kemijska ili neka druga?
Pa, jedna vodi do druge...
Nalazimo se u kući broj
14. u ulici Beal.
Očito su se spremali
večerati kad se...
Nešto dogodilo. -Snimam.
Dokazi u kući dr. Jennifer.
Pailey. Kuhinja. Dokazi
višestrukih udaraca.
Toksikološka pretraga.
Da li je vaš ured u zadnjih
48 sati primio prijave o
nestancima struje, telefonskih
smetnji, čudne svjetlosti
na nebu? -Nismo vidjeli
nikakve leteće tanjure.
Ovdje je razvodna kutija.
Spojit ćemo laboratorij na struju.
Doktore!
Vidite ovo!
Snimam. U podnožju kipa
Djevice Marije, gotovo kao
prinošenje darova.
Nalazi se velika hrpa metalnih
gumba, satova, nakita...
Nije prinošenje darova
već neprobavljivi ostaci.
I nešto što je ostavljeno
da se pojede kasnije.
Kao što pauci to rade.
Imam nešto ovdje!
Kao da je nešto izgrizlo
žice. Zato ne rade telefoni.
Mali ka njemu su privučeni.
Odakle to dolazi?
Da, Isus me voli.
Nema ništa.
Oh, Bože!
To je obična, smrdljiva
prljavština iz odvoda!
Oh, moj Bože.
Velasquez, jesi li povezao?
-Nešto je ovdje. -Velasquez, što imaš?
U drugom tunelu... -Što je
to, dovraga!? Odmah izađi!
Izlazi odatle!
Mrdaj se! Odmah!
Velasquez! Isuse!
Nar. Harker! Nađimo se
odmah ispred CBW-a!
Nema nikakvih otrovnih tvari.
Dođi, dečko.
Bar je on ostao. -Hajde.
-Ali kako je preživio?
Dobar psić. U redu je,
to je dobar pas.
Dobar dečko. -Bolje je
da se maknete od njega.
Isuse, koji je to vrag?! -Što je to?!
Flyte..
Dovedeni ste ovamo, dr. Flyte
da obavite svoje istraživanje
u kapelici. Idite!
Tu je! Svuda oko nas!
Sveti Isuse!
Što je to?
Moje tijelo nalazi se
u evanđelju.
Proučite ga.
Napišite evanđelje.
Ali ne pokušavajte
otići, svjedoci čuda.
Moram obaviti analizu.
Zato sam doveden ovamo.
Onaj labos je tenk. Ući ćemo
u njega i pobjeći odavde.
Ako je ta svar ranjiva, može nas
zaustaviti na stotinu načina.
Zašto i mi nismo mrtvi
kao ostali? -Mislim da nas
je trebao da dođe do Flytea.
Kao da će on odgonetnuti
nešto. -Evanđelje?
A sad je Flyte ovdje.
Mislim da smo gotovi.
Možda je to neka vrsta
učenja kao kod crva.
Što? -Neki crvi mogu pamtiti.
-Ako ih nahranite drugim
crvima i oni će postati takvi.
-S mesom upiju i znanje.
Pokazali su mi sve
na dolasku.
Najstarija živa stvar na planetu.
Već bismo čuli za to. Nije baš
sramežljiv. -Živi skriven
u zemlji. Na dubokim
geološkim djelovima zemlje.
Mora izaći da se nahrani.
-Ne, usisava životne forme
iz tla. Kao što kitovi
usisavaju planktone.
Jedu jednom u desetlječu,
između spavanja.
Tijekom stolječa samo su
nekoliko puta ta stvorenja
dohvatila ljudska bića
te upila njihovo znanje.
Vrlo inteligentna. -Kažete
da ta stvar može primati
izgled i znanje onoga što
pojede? -Možda i stvorenja iz mašte.
Bilo čega što je žrtva
vidjela na filmu? Ili sanjala.
Znači da zna
sve o ljudima u ovom gradu.
O vama, dr. Flyte. O meni.
titl by sp33dy
Što se događa?
UKLJUČEN GLASOVNI MOD
KRAJ POČINJE OVDJE...
-Tko si ti?
To su demoni. Vragovi.
Neke od žrtava vjerojatno
su mislili da to jest vrag.
Sada vjeruje da je to što su svi
mislili. -Zašto ste ubili te ljude?
ONI SU STOKA. -Zašto ste
nas ostavili na životu.
NEKI OD VAŠE VRSTE POTREBNI
SU ZA MOJ OPSTANAK.
TO JE KAO ZATVORENI KRUG, SAMO
ŠTO JE NEZGODAN KRAJ. -Zašto?
SAMO U MENI MOŽETE NAĆI BESMRTNOST.
NE U BOGU. NE U ISUSU, SAMO U MENI.
RECITE SVIJETU
Ako učinimo kako kažete,
hoćete li nas ostaviti žive?
Čekaj! -Što se događa?
Igra se s nama! -STABILNOST
LABORATORIJA JE UGROŽENA...
Dosta!
To nije bog, a nije ni vrag!
Samo prokleta životinja!
A sve što je živo može se ubiti!
-Ovo je ubilo dinosauruse!
A oni su bili jači od nas!
-Sigurno ima neke slabosti!
Koje? -Ego! Sotona ima
najveći ego od svih!
Tvrdi da su demoni veći od
Boga! -A on je pao. -Tako je!
Zato je pretvorio ovaj
grad u zabavni centar i
izmanipulirao nas da dovedemo
dr. Flytea ovamo.
Htio je da ga vidite! To je htio.
Pokažite mi kako da ubijem
tu stvar. -Da postoji način
da ga se ubije, ne bi nas
izazvao! -Ne slušate me!
On samo misli da je tako
moćan! Predugo je živio bez
straha, milijune godina je
živio da ga nitko nije takao!
To ga čini ranjivim!
Kakve su one druge
stvari koje smo vidjeli?
Predatori, fantomi,
nedodirljivi, poslani na zadatak,
a zatim vraćeni u podzemlje.
STABILNOST JE
UGROŽENA. -Valjda.
Koliko je velika ta stvar? -Golema.
-Kako ste vi u to tako sigurni?
Logičkom dedukcijom. -Aha.
To čujemo od čovjeka koji
na Jetiju zarađuje za život.
Što je s kemikalijama ili kiselinom?
Trebale bi nam ogromne količine
i kako bi to doveli do mete?
Možda atomska? -Isti problem.
Kako naći metu, postaviti bombu
i biti sigurni da je cijela gotova?
VRATA SU OTVORENA...
Hvala.
Nema ne čemu.
Dobro si? -Samo se pitam... -Što?
Da li se svi ti ubijeni ljudi još
uvijek nalaze u njegovoj moći?
Ne, umrli su. Mrtvi su.
Preuzme ti dušu, kao
da je otišla u pakao?
Nije tako.
Ne želim otići u pakao.
Što?
Imate nešto?
Petroletum. To je mnogo
složenije od obične nafte.
Ali sličnost je
velika. I nalazi se u
kemikalijama koje se mogu
naći u ljudskom organizmu.
Ugljični hidrati.
Pitam se...
Što je? -Uzorci bakterija.
Virusi, selekcija ljudskih
mikroba. Veličanstven dan.
CBW-123, da li nas čujete?
-Što imaš, W?
CBW ništa ne prima.
Ne mogu ih naći.
On nas može ćuti samo putem
elektronike, sad ne može.
Biosan 14. Genetički stvorena bakterija.
-Izaziva bolest kod čovjeka? -Ne.
Bezopasna je za nas.
Radna bakterija
koja čisti naftu i proizvodi
ekološki čisti bioprodukt.
Koristi se za odstraljivanje
naftnih mrlja.
Biosan 14 je nešto novo.
Najagresivnija bakterija
i može preživjeti samo u
okruženju bogatom naftom.
Tada se svaki mikroorganizam
reproducira u svakoj 11-toj sek.
To buši kroz naftu.
U Zaljevskom ratu su ga nosili u
slučaju da teroristi zagade more naftom.
Kažete da možemo s time napasti
tog vašeg drevnog neprijatelja,
kao da je naftna mrlja i
kontaminirati ga time?
Ako je njegova ugljikohidratna
struktura slična strukturi nafte,
bit će to pun pogodak.
Zanimat će ga zašto
smo isključili struju.
Znat će da mu nešto spremamo.
-On nas se ne boji.
Vjeruje da je besmrtan.
-Možda i jest.
Je li jedna epruveta dovoljna?
Ako se reproduciraju svakih 11 sek.
imat ćemo dosta za jedan sat. -Istina.
Moramo naći kako da to
pošaljemo u podzemlje.
Trebamo neki način dostave.
Ako nam to uspije, pobit
ćemo ih sve?
Samo ako je jezgra tako mala
da se oslobodi ispod zemlje i
preživi. -Znate, samo sam
htio da kažete da.
Ja sam taj koji
će reći cijelom svijetu.
I kako predlažete da privučemo
njihovu pozornost na sebe?
Dakle?
Ne... ne...
Oh, ne.
Tu sam.
Svi ste svjedoci.
Ako sam ja taj koji treba
reći svijetu, moram vas
sve vidjeti. Ne samo jednog.
Pitate se što se tamo događa.
Pripremaju oružje.
Vjerojatno vas žele uništiti.
-Da ne povjeruješ.
Prodaje nas. Gad pokušava
spasiti svoju kožu. -Čekaj!
Što?! -Da odigra svoju kartu.
-Specijalna genetski stvorena
bakterija koja može progutati
vaše meso. Sposobna, bar tako
oni misle, da vas ubije.
Ali oni ne razumiju da je
smrt za smrtnike, a ne za bogove.
I nakon svega što su večeras
vidjeli, oni još ne vjeruju.
Još misle da si ti
samo životinja. Stvor.
Pokaži se.
Bogovi se nemaju čega bojati.
Ili imaju?
Sada!
Sada je dobar trenutak.
Pošizili su. -Zaraženi su.
-Jenny, Lisa, u laboratorij.
Trči!
Mislim da smo uspjeli!
-Moramo se maknuti sa ulice!
Mislim da je zaražena.
-Možda. -Hajde, vidjela si.
Možda je još opasniji...
Jebi se!
Jesi li već mrtav?
Idemo.
Hajde, gade!
Oh, imate puške. Ne bi valjda
pucale u nenaoružanog čovjeka?
Glupo pitanje.
Raspadam se na komade...
...svaki put kad te
ponovo vidim... Joj!
Želite vidjeti nešto?
Limbo plesač! Koliko nisko
se možeš spustiti?
Dolje!
Niste mi bacile kolačić!
Što ste mi učinile?!
Upomoć!
Tebe ću ostaviti da živiš. Da
zauvijek živiš u meni. -Jebi se!
Uvijek imaš potrebu ubijati
dječake. -Ovaj put ću promašiti.
U redu je.
Otišlo je.
Jesu li te duše možda
našle svoj mir? -Da.
Jedna luta.
Ipak je pobedilo. -Kako to misliš?
-Htio je da kažem svijetu,
i to ću i učiniti.
Zemlja opstaje na postanku i
nestanku različitih vrsta.
U gradu Snowfieldu, naš četvero
smo sreli i uništili
nadljudsku inteligenciju
Nije došla sa zvijezda, već iz
tajnovitog tla našega svijeta.
Nadmoćna životna forma,
tako prilagodljiva da djeluje besmrtno.
Je li nestala?
Ako nije, mogla bi biti
uzrokom nestajanja čovječanstva.
Vjeruješ u ova sranja? -Ne
znam, bilo je i čudnijih stvari.
Patty kaže da
su Glena oteli izvanzemaljci.
Glen nije otet, već je pobjegao
u L. A. I ti bi da si s njom u braku.
Tebi je to smiješno, policajče?
Nije.
Hej, želite nešto vidjeti?
po japanskom tonskom zapisu
preveo i prilagodio: speedy
Preuzeto sa www.titlovi.com