www.titlovi.com
Procjenjuje se da u 5 dijelova
New Yorka živi oko 8 milijuna ljudi.
12 milijuna živi u centralnom dijelu.
Postoji skoro 10 milijuna telefonskih linija.
i preko 50 telefonskih službi.
3 milijuna New Yorkera koristi mobilne telefone.
Nekad je pričanje sa samim sobom
bio znak ludila,
a sada je to znak statusa. A brzo biranje broja
zamjenjuje ubacivanje novčića.
Usprkos povećanom korištenju mobilnih telefona...
procjenjuje se da 4.5 milijuna stanovnika
i 2 milijuna posjetilaca...
i dalje koriste telefonske govornice redovno.
Ova je telefonska govornica na kutu
53 i 8 ulice...
... možda zadnji trag privatnosti na
Zapadnom Manhattanu.
To je posljednja govornica te vrste
koja ja i dalje ispravna.
Tu se obavi do 300 poziva dnevno.
Ova lokacija je bila meta vandala
41 puta u toku zadnjih 6 mjeseci.
Verizon je planirao rušenje...
i zamijenu sa kioskom od 8 sutradan ujutro.
Jedva 2 bloka dalje...
upoznajte čovjeka koji će biti
posljednji korisnik te govornice.
Donny. Donny. Donny, Slušaj me.
Rekao sam ti da ću ti srediti naslovnicu
i ubacit ću te u časopis.
Slušaj, moraš mi vjerovati.
"Da", tim ljudima ne znači.
Nazovi mi "What's Up?" časopis.
Da, čuo sam te.
Donny, dobio sam "What's Up?" na liniji.
Žele razgovarati o tebi, zato ću prekinuti.
To je Erica ili Lars, ne vidim razliku.
- Ovdje Stu.
- Rekli smo ne.
Nisam te čuo,
pa ti dajem drugu priliku.
Ne bavimo se iluzionistima.
- Iluzionistima?
Donny G je umjetnik koji
izgleda kao supermodel.
"-The New Guys" mu nudi naslovnicu.
"-New Guys" ga želi?
I nisam rekao svom klijentu,
svom omiljenom klijentu...
...da vas uopće zovem, u redu?
On želi "New Guys".
Ja želim vas
i mogu ga uvjeriti da se vrati...
...ali izgubit ćete nas
ako mi se ne javite do kraja radnog dana.
Zovi "New Guys". Reci im
da "What's Up?" nudi naslovnicu.
OK. Veliki Q.
Adame, znam troje ljudi koji traže
ljude za šetanje pasa. To bi mogao biti ti.
"Sjedni. Mjesto. Ne brini, Fluffy,
počistiću tvoja govna i obrisat ću ti dupe."
- Ovdje Stu.
- Šta je sa mojom zabavom, Stu?
Upravo sam govorio mom pomoćniku,
da nazove mog omiljenog klijenta...
...i evo tebe. Lijepo.
Slušaj. Ozbiljno, moramo je održati
neke druge večeri.
Dolaze dva premijera, zabava za dobrotvorne priloge.
Sva dobra mjesta su prebukirana.
Ako promijenimo datum...
Voodoo on you-do, pederu,
od Big Q za Big Stu!
Veliki Q, budi razuman.
- Pederu, ja sam mafijaš.
Ne moram biti razuman!
- Prekidaš se.
Sljedeći put ću razvaliti tvoju narkomansku guzicu
ako nastaviš tako pričati o meni.
U redu?
New Yorkški plavac na 11 sati.
Stuey, najvrijedniji PR čovjek.
Kako posao?
Koliko puta ti trebam reći, Wyatt?
Ja sam izdavač.
Karte.
Četiri za Britney Spears, jel' tako?
Ti stavljaš "Ho" u šoubiznis, Stuey.
Zovem se Stu. Što imaš za mene?
Upravo su opet prijavili gospođu Sharp
u Bellevue.
Šesta strana. Reci Britney da je volim.
- U redu.
Uživaj u šou.
Čekaj malo. Šesta strana, ovdje Lana.
Nazdravlje. Lana, ovde Stu Shepard.
Nazdravlje.
Zoveš ti ili tvoj šef?
- Ja sam.
Učinimo jedno
drugome uslugu.
Ti dobiješ moje privilegirane policijske informacije
a meni spasiš guzicu.
Ne sada, Stu, ja sam bolesna žena.
Osjećat ćeš se bolje od ovoga.
Dobitnik Tonyja producent Jeffrey Sharp poslao je svoju
ženu na rehabilitaciju od droge.
Lijepo. Šta želiš za to?
Bolje ti je biti fina prema meni
dok postajem slavan i primam tvoje pozive.
Što se majmun više penje,
više ćeš mu vidjeti guzicu.
Imaj srca, Lana.
Slušaj, danas ti je moj priglupi pomoćnik
poslao faks u vezi mog omiljenog klijenta.
Sjajna pjevačica,
a postat će još bolja glumica.
- Još jedna "gospođica Sise i Guzica"?
- Hej,na mobitelu sam, bez imena.
To su bile tajne informacije.
Nisi ih valjda isprintala?
Jesam.
- Dobro, reci mi da ih Richard nije vidio.
Nije to stavio u kolumnu?
Stu je na telefonu,
boji se da će izgubiti posao.
Iz njegove kancelarije su poslali
nešto greškom. Želi to nazad.
Reci mu T.F.B.
Stavi to na vrh stranice.
Stu, već je otišlo, žao mi je.
Da?
- Bože, ne.
Stvarno mi je žao.
To!
"What's Up?" časopis ponudio je Donny G-u
fotografiju u "What's Hot and Happening."
- Jebeš njih. Neka se znoje.
- On je na konferencijskom pozivu.
Moglo bi potrajati. Da, može li Vas
nazvati kasnije? OK. Bok.
Lijepo si to izveo.
- Hvala.
Ako možeš upiti
sve što te učim...
...fokusiraj se i nabavi novu garderobu i
uspio bi u odnosima s javnošću.
Imam osećaj.
- Super.Super.Super.
Kako je, T?
- Kako si?
Mario!
Hej! Hej! Hej!Ne tako brzo, Stu!
Kako to trčite uvijek
kad prolazite pored mog mjesta?
- Zato što sam zauzet, Mario.
- Jel' tako?
E pa, nema više pića ni
besplatnih obroka, u redu?
Jedno bijedno spominjanje u "Post"u,
i očekuješ da ćeš jesti 6 mjeseci? Ne!
Mario, možda mogu prirediti
jednu od najluđih partyja ovog mjeseca kod tebe.
- Stu! -Ne, ne bih mogao.
Moji klijenti bi me ubili.
Kakav party?
- Samo Big Q, najnovija rap zvijezda.
Prenosit će lokalne televizije...
- Kanal 9 i 11.
MTV, BET, VH1.
Ali obećao sam drugim klijentima,
ljudima koji mi stvarno plaćaju.
- Ne, duguješ mi.
Mora biti 18-tog navečer.
Otvori kafić za 80 ljudi
izdavačka kuća će pokupiti piće...
...a ja ću ti dovesti slavne osobe.
Sve što poželiš, u redu?
Proširi menije,
stavi tapete u WC, za ime Boga.
Imaš samo jedan pokušaj
sa slavnim osobama.
Hvala ti. Hvala, Stu.
- To je bilo jebeno sjajno.
Slušaj.
Zovi Big Q. Reci mu da smo mu našli
najbolje mjesto u gradu za njegov datum.
Zovi "What's Up?".
- Da.
Prihvaćamo njihovu ponudu.
Pošalji bocu Jamesona
Lani u Page Six...
...sa porukom... piši.
U redu.
- Irska pileća juha. S ljubavlju, Stu.
U redu, ne škodi biti pristojan.
- Da.
OK. Još bolje,
isporuči osobno.
Upoznaj sve igrače.
- Napravit ću tako.
Hvala što me učiš.
I, Adame, zar nemaš odijelo?
- Pa, nemam.
Izvoli. Kupi si jedno.
- Počet ću te uskoro plaćati.
- Da, nadam se.
Imaš gomilu poruka.
- Kasnim na sastanak. Neka čekaju.
U redu.
Vidimo se, Stu.
- Vidimo se, Adame.
Izvinite.
- Pokušavam telefonirati.
Ovo je za vas.
Pola feferoni, pola gljive, ekstra hrskava.
Jeste li kad čuli da se pizza
isporučuje u govornicu?
Ne vjerujem.
Gospodin u telefonskoj govornici,
53. ulica, između Broadwaya i 8.
Greška.
Šta ću sad sa ovim?
Sve je plaćeno.
Jedan beskućnik živi iza bloka.
Daj mu pizzu i reci mu
"Možeš okrenuti glavu, ali ne možeš napraviti da nestane."
Mislit će da ga želim otrovati.
Uvijek misle tako nešto.
Odjebi sa tom pizzom, u redu?
Ne morate se tako izražavati.
Sranje!
Izvinite. Molim vas, vratite pošaljiocu.
Odjebi.
Evo ti, 5 dolara. Pojedi je sam.
Izgledaš kao da ti treba dobar obrok.
Halo.
Pam, možeš li vjerovati,
neki luđak mi je upravo pokušao isporučiti pizzu?
Zašto si uvijek u istoj govornici
u isto vrijeme, svaki dan?
Pa, kraj radnog vremena?
Hvala Bogu, udavili su nas danas.
Pa kako si proveo dan?
Svake minute je bolji, dušo.
Koja je najpoznatija osoba
koju si danas objavio?
- Ti.
Stvarno?
Rekao sam nekima da Mel Gibson
traži glumicu za svoj film.
I rekao sam da šansu imaju,
Cameron Diaz, Julia Roberts...
...i moj omiljeni klijent, ti.
Nisi to napravio.
Prvi korak k tome da budeš primjećena
je da te netko spomene.
Upravo sam izašao sa
konferencije u City Hotelu.
Mislio sam da dođeš ovamo.
Ima par ljudi i nekoliko martinija
kojima te želim predstaviti.
Stu, ja...
- Slušaj, Pam, Pam, Pam.
Vrijeme je da popričamo o
tvojoj karijeri. Hajde.
Neugodno mi je, ali sam obećala
mom partneru sa scene da ću vježbati.
Radit ćemo scenu iz "Jerry Maguire".
Ja glumim Renée Zellweger.
Super. Čuj, ja sam pomaknuo sastanak da bi
se našao sa tobom...
...ali izgleda da ću ga vratiti.
- Jesi ljut?
- Ne brini. Nisam ljut.
Možda sutra.
Da, čujemo se.
Stu...
- Šta je?
Veliki poljubac.
I tebi.
Da?
- Zar nije čudno?
Čuješ da telefon zvoni
i mogao bi biti bilo ko...
...ali na telefon koji zvoni
mora se odgovoriti, zar ne?
Šta?
Nadam se da shvaćaš da si
mi povrijedio osećaje.
Ko je to?
- Nemoj ni pomišljati da ostaviš taj telefon.
- Pogrešan broj, prijatelju.
- Ono je bila sjajna pizza.
Sigurno ćeš poželjeti da si
je prihvatio.
Naravno, ovo je dio vica.
Ono sa pizzom. Bilo je smiješno.
Pa, bila je namjenjena da ti čuva
snagu za ono što će se dogoditi.
- Dogodit će se to da ću ja prekinuti vezu.
Ne, nećeš.
Naučit ćeš me slušati.
Da te slušam?
Ko je to?
- Netko ko te uživa gledati.
Gledati me?
Da, sviđa mi se odijelo koje danas nosiš.
Crno na boju maline. Veoma talijanski.
Gdje...? Gdje si ti?
Vani ima stotine prozora.
Zašto ih sve ne provjeriš?
Pa, šta radim sad?
- Češeš glavu.
Sada zabacuješ kosu unazad.
To nije baš lijepo, Stu.
Jesi li me nazvao Stu?
- Ko je Stu? Ne znam nikoga pod tim imenom.
Voliš li više Stuart?
Mnogo ljudi u ovom kraju
me zna.
Stuart Shepard, 1326 Zapadna
51-va Ulica, treći kat...
- Idi zajebavaj nekoga drugog, prijatelju.
- Znam i Pamelu McFadden.
Nije u tvom interesu prekinuti.
Netko bi mogao biti povrijeđen.
Šta je bilo, Stu?
Ako si ti neki sjebani, neuspjeli
glumac, kojeg nisam prihvatio...
...ili neka budala koju sam otpustio
lovit ću te i razbiti.
Nećeš nikada raditi u ovom gradu.
Ja mogu pretvarati ljude
u bogove...
...i mogu tebe pretvoriti u totalnog
gubitnika, ako to već nisi.
Čuješ me? jesam li te uznemirio? Halo.
Misliš li da ću te, što?
Isplatiti ili tako nešto.
- Reci mi što želiš.
- Sada želiš razgovarati.
Da li te je Adam nagovorio na ovo?
Ne, sve sam sam smislio.
Nastavi smišljati. Prekidam vezu.
Pozdravit ću tvoju ženu, Kelly.
Pričat ćemo kasnije.
Što...?
Ovaj povrat poziva
se ne može ostvariti...
Peder.
- Reci mi što želiš.
- Želim tvoju potpunu pažnju.
- Jesi li ti neki glumac?
- Da, jedan od tvojih jadnih propalih.
- Gadno je kad nisi poznat.
- Pričaj mi o tome.
Ne moraš me loviti i razbiti.
Ja ne mogu naći posao u gradu kako tako.
Radio sam neke predstave van
Broadwaya i Manhattana, ali nije uspijelo.
Sad brišem stolove, čistim WC-e,
bilo što da platim najam.
Ja sam hodajući cliché.
Mogu ti pomoći.
Mogu ti srediti audicije.
Audicije? Ti nisi agent,
ti si publicist.
Da. Ali imam veze.
Znam agente. Mogu te ubaciti na audiciju.
Stvarno?
- Da.
Pa, ima neko koga
bih želio da nazoveš.
Samo reci.
Pokušaj sa brojem kojeg si okrenuo
kad si ušao u govornicu.
- Ne znam o čemu govoriš.
- Ne?
Srećom po tebe, ja sam ga zapisao.
Mogu vidjeti svaki broj koji si
stisnuo. Da vidimo da li je Pam još na poslu.
Ne.
Mislim da ću onda morati ja.
Gledaj, nemoj.
Prekasno, već zvoni.
- Stavit ću je na mikrofon, da je čuješ.
- Sigurno se šališ.
Stu, ja se nikad ne šalim.
Halo.
- Pa, zdravo, Pam.
Zdravo, tko je to?
- Ja sam Stuov dobar prijatelj.
- A on ih nema puno.
Znaš Stua?
Znam da laže.
Ko je to?
- Ne brini o tome.
Stu sluša.
Može čuti što pričamo o njemu.
Stu, je li to istina? Jesi li tamo?
- Pam, poklopi prokleti telefon.
Ne može te čuti, Stu.
Pam, bojim se da Stu nije bio
potpuno iskren s tobom.
Kako to misliš?
- Ne radi to.
- Stu ti je lagao.
- Pam, prekini.
Zašto bi te čovjek koji ima
mobilni telefon...
...zvao svaki dan iz govornice?
- Zato što je rekao da je tiho.
- Pam to je glupost.
- Zato što njegova žena
provjerava njegov račun za mobilni telefon.
- Nema zapisa o njegovim pozivima tebi.
- Isuse.
- Rekao je da nije oženjen.
- O, oženjen je on.
Ona se zove Kelly. Nikad je nisam vidio
ali zvuči simpatično.
Što misliš zašto te zove
u City Hotel?
- Jeftine sobe za jeftine cure.
- Govnjaru.
Govori ti sve to
samo da bi spavala s njim.
- Laže, Pam. Ne slušaj.
Ja jesam iz Montane,
ali i tamo ima muškaraca.
I nisam planirala spavati sa njim.
Samo trenutno ne poznam mnogo
ljudi ovdje.
A on je sladak i rekao je
da će mi pomoći.
- Nikad me nisi pitala dali sam oženjen.
On nikad nije nikoga učinio zvijezdom. Bye.
Halo?
Vratimo se tebi, Stu.
Moram telefonirati, prije
nego mi neka kučka preuzme posao.
- Odlazi.
- Da odem? Prekini vezu, crnčugo.
Što, pederu.
Nemoj mi kolutati očima. Kurvo.
Zašto radiš ovo?
Jesam li ti ikad naudio? Jesam li...?
- Sad, nazovimo Kelly.
- Nije kući.
Ali siguran sam da je u
dućanu u Columbusu.
Kako jebote znaš sva ta sranja?
Zovi je "brzim biranjem".
Stisni "auto jedan." To je njena tipka.
- Što bih joj trebao reći?
- Zašto ne probaš s istinom.
Varaš je.
- Ne varam Kelly. Nikad nisam.
- Kako onda ti to zoveš?
- Čuj, ti si muško...
...ponekad želiš da
postoji ta mogućnost.
To je kao da imaš krasan dom...
...ali i dalje sanjaš o tihom odmoru.
Znaš već, neka hotelska soba,
sa super pogledom, možda i bazen.
To je samo mašta.
Nikad ne napuštaš dom.
Kelly je kuća, a Pam je motel.
Siguran sam da obje to cijene.
- Jebi se.
Hej, takav način
izražavanja nije tražen.
Ne možeš tek tako zauzeti govornicu.
To mi je posao.
Ovo nije jedini telefon u New Yorku.
Ovo je jedini koji radi, u 8-moj Ulici.
- Sereš! Idi u restoran, ali se gubi.
- Pederu, to je moj telefon...
Dovraga, čovječe! Povrijedila
sam svoju "ruku za drkanje."
Siguran sam da si jednako dobra
i sa drugom rukom. Odlazi.
Vratiću se ja.
Vratiću se ja, kurvo. Gubi mi se s puta!
Zabrinuo sam se za tebe.
Pomislih da će ti iskopati oko sa tom rukom.
Ko god da jesi, očigledno je
da si inteligentan čovjek.
Znam što stres može napraviti.
To je jedino što mogu napraviti da ne poludim.
- Zoveš me luđakom?
- Ne, prolaziš kroz težak period.
Slušaj, molim te ne zovi moju ženu.
Daću ti broj moje
kancelarije. Razgovarat ćemo.
Znam jednog fotografa
koji će napraviti par slika.
Stu, dali stvarno misliš
da sam ja neki glumac?
Nisam glumac.
Nemam koristi od tebe, Stu. Nikakve.
Samo bih želio da Kelly kažeš
istinu o sebi.
Pa, hoćeš li zvati Kelly
i reći joj o Pam?
- Ili moram ja?
- Ne!
Isuse, ne. Evo, ja ću.
Osjećaš se nervozno, Stu?
- Halo.
- Driži blizu telefona, da i ja čujem.
Stu?
- Da.
Gdje si?
- U telefonskoj govornici.
Dušo, upravo me je zvao neki tip
koji je rekao da ćeš me zvati...
...iz govornice da bi mi
rekao nešto važno.
Ovih dana ima mnogo čudnih
poziva , dušo.
- Reci joj da zoveš žene...
- Zaveži.
...na piće u diskretne hotele.
Ne govorim tebi, dušo.
Neko ima društvo.
- Ko je ta žena?
- Kurva ima mobilni!
- Neke kurve žele koristiti telefon.
- Upravo me nazvao kurvom.
- Jesi li siguran da je sve u redu?
- Mi smo pratilje (escotrs). Pratilje.
Reci joj da želiš spavati sa
drugim ženama.
Tu je neki tipom
koji govori nek stvari o meni.
Stvari koje možda nisu istinite.
I ako te zove... Odjebite, prije nego
što zovem policiju.
Dušo, želim spavati
sa drugim ženama.
Slušaj, Kelly, šta god kaže,
nemoj mu vjerovati.
- Nisam ništa napravio.
- Samo zato što Pam mora vježbati...
Začepi jebote!
Stu, nemam pojma o čemu pričaš,
ali me strašiš.
Izvini, dušo.
Možeš li doći do radnje
pa da popričamo osobno?
- Osjećam se nekako čudno.
- Gledaj, pokušaću. Ne brini.
- Hajde.
- Da, kurvo!
- Volim i ja tebe.
- "Volim te".
Gubite se odovuda
prije nego vas deportiram u Jersey.
- Ti si jebeni šupak!
- A ti si prljavo smeće.
- Šta ćeš učiniti u vezi toga?
- Mama ti je smeće, kurvo!
Nisi rekao ženi istinu
zar ne, Stu?
A vidi se da te stvarno voli.
Mora da je lijepo imati
zgodnu djevojku koja se brine o tebi.
Zašto da joj zajebeš život?
Nikada ti nije ništa napravila.
Svi nekad nekoga povrijede.
Dosta je. Ovo jebanje mozga je gotovo.
Stu, ako prekineš, ubiću te.
Kako ćeš to napraviti
sa prokletim dvogledom?
Nikad nisam rekao da imam
dvogled.
Imam vrlo povećanu
teleskopsku sliku tebe.
Sad, kakav uređaj
ima teleskopski ciljnik na sebi?
Što? Misliš puška?
Kalibar A.30, poluautomatski 700,
sa carbonskim modifikacijama...
...i vrhunskim Hensholdt
taktičkim ciljnikom.
- I usmjerena je ravno prema tebi.
- Stvarno, kakva mi je jebena kosa?
Sa ove udaljenosti izlazna rana
bi bila veličine manje mandarine.
Dobar pokušaj, prijatelju. Idi dovraga.
Zar ti to nije zatreslo vilicu?
Volim to.
Znaš, kao u filmovima
kada dobar momak...
...treba ubiti lošeg
momka, on napinje pištolj.
Sad, zašto ga nije imao napetog?
Zato što taj zvuk zvuči strašno.
Super, zar ne?
Slušaj, ako opališ ovdje,
desit će se "pandemonium".
Čuješ li me?
Policija će biti svuda.
Misliš li tako? Da vidimo.
Jedan. Dva.
To ti neće pomoći.
Tri!
Stu, pogledaj ih.
Pogledaj sve te ljude koji vrište, Stu.
Evo stiže policaja.
Snajper na krovu.
Pucnji. Na zemlju.
Stu, jesi li još sa mnom?
Ustani i budi muško.
Znači pogodit ćeš me bez
ikakvog razloga?
Ne, imam ja puno razloga,
a ti mi stalno daješ nove.
- Da se ja pobrinem za njega?
- Ne. Sranje, ne.
Bilo bi tako lako.
Evo.
Stu, upravo si dao tom gospodinu
10 dolara da ode.
Spasio su mu život.
Ipak imaš osjećajnu stranu.
- Koliko tražiš da me pustiš?
- Da vidimo koliko si stvarno osjećajan.
Upravo sad ciljam u tebe.
Osjećaš li toplinu?
Hajde, Stu, možeš osjetiti.
Koncentriraj se.
Pogledaj gdje idem.
Mnogo si bolji od ostalih.
Čitao si o Njemačkom porno kralju
koji je ubijen prije 10 dana...
...na kutu 38. i 8.?
Mislio je da je umjetnik i nije
htio priznati da je bio pedofil.
Vjeruj mi, imao je
puno prilika da sve prizna.
Morao si čitati o ubijenom direktoru
na kutu 47. i 10.
Ono što nisi čitao je da je
unovčio sve dionice...
...tren prije nego ga je pogodilo dno,
dok su mali ljudi izgubili sve.
Da je bio voljan
platiti odštete...
...podijeliti novac,
sve bi možda bile drukčije.
Molim te, reci mi,
gdje sad ciljam?
- Ispod ramena.
- Kojeg?
Desnog ramena.
- Volim i ja tebe, dušo.
- To je fenomenalno, Stu.
Puno si bolji
od drugih.
Čega se sjećaš u vezi onih
ubojstava, Stu?
Ne znam.
Pa, ti misliš o sebi kao
o pametnom tipu, Stu. Pokušaj.
- Ubijeni su. Ne znam, u redu?
- OK, pomoćiću ti.
Novčanici, satovi, sve je pušteno
na njihovim tijelima.
Zato što to nisu bile
pljačke. To su bila pogubljenja.
Nisu morala biti.
Što sam ja napravio
da zaslužim ovo? Zašto ja?
Ako moraš pitati,
onda još uvijek nisi spreman znati.
- Evo, ovdje. Sranje. Hajde.
- Isuse. Ti, u govornici.
- Hajde.
- Što sad?
Imaš li ti ideje, koliko mi muke
zadaješ u životu?
- Hej, pogledaj me.
- Čujem te!
Pogledaj me u oči.
Prekini razgovor i odšetaj.
- Nemoj to napraviti.
- Imam svojih problema.
Ja sam tvoj problem.
Znaš li zašto?
Moje devojke mi stalno govore:
"Leone, ne želi dijeliti telefon."
"Leone, rekao nam je da odjebemo."
"Izludit ćemo te ako ga ne
skineš sa jebenog telefona."
- Pokušavam voditi jebeni posao.
- Razumijem te, ali ne mogu prekinuti.
Ne, ne razumiješ me.
Njihov "G-string" sindikat je tu.
Stišću me za jaja.
Moram živjeti sa njihovim
sranjima, ali ne i sa tvojim.
Zato ću ovo reći još jednom, lijepo,
u redu? Prekini vezu i odšetaj.
- Lijepo je to rekao.
- Ima i mobilni kod sebe.
- Ni ne treba mu telefon!
- Ne mogu prekinuti.
Začepi! Čuješ li to sranje?
Kao nokti po školskoj ploči.
Neće jebeno prestati,
dok ne bude po njihovom.
- Imam glavobolju, prijatelju.
- U redu, platiću ti da odeš.
Ne želim tvoj novac.
Želim da prekineš i izađeš.
- 120 dolara. Uzmi sve.
- Svi imaju svoju cijenu, zar ne, Stu?
Daćeš mi 120 dolara da iznajmiš
govornicu u koju skitnice pišaju?
- Da, ja sam fin dečko.
- Nešto nije u redu sa njim.
Vidi kako se znoji, taj kurvin sin.
- Bolestan kreten.
- Vjerojatno je zarazno.
Ima sidu.
- Koliko dugo želiš iznajmiti govornicu?
- Na neodradjeno.
- Neodređeno?
- Da.
Dali ti ja ličim na šupčinu?
Da ti kažem nešto.
- 500 dolara je neodređeno.
- Čekaj! Jebote!
Kako ti se on može prkositi?
Što, prepao si se?
- Jesam li ti rekao da začepiš?
- Sad pričaj s njim tako.
Isuse Kriste. Ti uživaš u ovome?
- Dali ti treba pomoć?
- Sve je pod kontrolom.
- Hajde!
- Mogu ti pomoći, Stu.
Nisam te htio ubiti,
ali si me natjerao da se predomislim.
Ja bih pobjegla da sam ti.
Ubit će boga u tebi.
Možeš li maknuti?
Hoćeš li se maknuti?
- Izgleda vrlo ljut.
- Hajde, ja...
- Prekini.
- Riješi ga se.
- Prekini!
- Možemo to riješiti.
- Riješi ga se!
- Prekini vezu.
Imam sat.
Solaris, 2000 $ maloprodajna cijena.
Da? Ja imam zlatni Rolex, pederčino.
Imaš pet sekundi da
iziđeš. Pet.
- Spreman sam.
- Četiri.
Ja ga mogu zaustaviti.
Tri.
- Samo reci, Stu.
- Dva. Jedan.
Ne, ne. Nemoj, nemoj.
Jebote.
Ovo se računa kao prekidanje veze.
Mogu ga zaustaviti.
Samo reci. Čuješ li me?
- Da
- Što?
Da!
- Čija je ovo ulica?
- Tako je, mali.
O moj bože.
Dušo, kravariš?
Mora da si se porezao...
- Što je bilo?
- Porezao si se.
- Što je bilo? Što je bilo?
- Dušo? Leone? Leone?
- Neko ga je upucao!
- Bože.
- Pederčina!
- Upucan je.
Leone!
Neka neko zove hitnu!
- Zovite 411!
- 911, glupa kurvo!
Ne diše.
Zovite mrtvačnicu!
- Začepi.
- Upucao si ga.
- Zašto si ga jebote upucao?
- Rekao si, "Da".
- "Da", kao "Da, čujem te"
a ne "Da" kao "Da, ubi ga".
Moraš biti oprezniji
s tim što pričaš.
Bože.
- Zašto, pederčino?
- Nisam ja!
- Gdje je pištolj? Vidiš li ga?
- Jebi se!
- Upumpao si jednog u njega, kurvo!
Vidila sam! Ima Glock!
Dolje! Svi jebeno dolje!
Tatica ima Glock!
Koji Glock? Nemam jebeni Glock!
To je telefon.
Upucao si mi čovjeka, tatice!
Odraćete i spržiti guzicu!
Molim te idemo, idemo.
Bolje bježi, pederčino!
Dolaze drotovi,
i nadam se da će te spržiti.
Ne idem nigdje, zar ne?
Da si se njim ponio pristojno
ovo ne bi bilo potrebno.
Ponudio sam mu novac i sat.
Ali ne i poštovanje,
koje je on u stvari i želio.
Ponašao si se prema njemu kao
prema tipu koji raznosi pizze.
Kriv si za nehumanost
prema bližnjem.
Nisam ja prokleto kriv za ništa.
Prihvati odgovornost za ono
što si učinio, Stu. Budi muško.
Obožavam jebeni preokret. Ti ubiješ tipa
a ja sam jebeno odgovoran?
Pa, odavdje je tako izgledalo.
Ne znam što sam ti napravio ali
što god to bilo, drago mi je.
Volio bih da je bilo nešto gore.
Volio bih da si umro!
- To, napokon malo iskrenosti.
- Samo mi reci ko si.
Niko koga bi ti ikad primjetio.
Ne krećem se u tvojim krugovima.
- A što to ti radiš?
- Gledam.
- Gledaš?
- Da, pa šta se drugo može raditi...
kada se život okrene protiv tebe
i ti se povučeš u malu sobu?
Pogledaš kroz prozor.
Vidiš ljude koji ulaze i izlaze
iz te govornice. Uvijek isti, svaki dan.
Izmišljaš im imena.
Zamišljaš njihove priče.
Ali na kraju ti dosadi zamišljati,
i počneš pratiti jednog od njih.
I čuješ sve te njegove laži.
I odlučiš da njegovi grijesi
moraju biti kažnjeni.
Tip koji se dere u mobilni
pun sebe, neće me primjetiti.
Ali ja sam primjetio Njemačkog porno kralja
i onog korumpiranog direktora.
I primjetio sam tebe, Stu.
- Polaskan sam.
- Operator 553. Koji je vaš problem?
Hoćete li molim vas dgovoriti.
Što je tako zanimljivo oko
tipa u govornici na kutu 53. i 8.?
"The Stuov Show". Bolje od TV-a.
Kako sam ja te sreće,
da me izabere ubojica sa puškom?
Imao si sve.
Kelly kući, Pam sa strane.
Vidio sam Pam jednom, pratio sam je
u restoran. Slatko.
Život ti je dao
više nego što zaslužuješ.
Ali izgleda da ti to ne cijeniš.
Gledaj, gledaj, slušaj,
izgled može varati.
Možda izgledam samouvjereno,
ali u stvari vrištim za pomoć.
Pomoć! Znaš?
Pokušavam ti pomoći, Stu,
ali ti ne želiš pomoći sebi.
- Sranje.
- Što je bilo, Stu?
- Upucao si me!
- Vrijeme je da naučiš, Stu.
- Prijevara ne može proći nenagrađeno.
- Prijevara! Koja jebena prijevara?
"Da li vam je potrebna hitna policijska
ili medicinska pomoć?"
Sranje. prisluškuješ jebenu govornicu.
Tako si znao.
Tako si znao za Pam.
- Izabrao si pogrešnu osobu da joj lažeš.
- Nisam te izabrao.
Mora da me je to sjajno
odijelo privuklo.
Jebeš me na račun odjeće?
Jesi li zato ubio Leona?
Nisam ubio Leona zbog
načina na koji se oblači.
I ona druga dvojica?
Jesu li se i oni previše lijepo oblačili?
Mora da se osjećaš vrlo skupo
kad iziđeš kroz vrata.
U redu, evo policije.
Što ćeš sada? Bježati?
Ne. Nisam kukavica kao neki
ljudi koje poznajem.
- Možeš pobjeći, ako sad kreneš.
- Krivićeš mene za Leona.
Ne, ne, priznaću da sam ga
ubio jebenim telefonom.
Onda, onda ću te podsjetiti
da imaš jednu stvar na umu, Stu.
Pogledaj svoja prsa. Vidio si
koliko precizan mogu biti, smrtonosan.
Ako me ubiješ sad,
otkrit ćeš se.
Ne sa prigušivačem.
Tim tipovima će trebati...
...cijeli dan da shvate da to nije
napravio jedan od njihovih.
Mogu te pogoditi 41 puta
dok samo izvučeš novčanik.
Baci oružje i izađi
sa podignutim rukama.
- Ignoriraj ga.
- Šta ako otvore vatru?
- Neće. Pogledaj oko sebe, Stu.
Vidiš li turiste sa video kamerama?
One koji se nadaju da će te
policajci raznijeti...
...da bi mogli prodati kazetu
"The Most Gory Police Shootouts", seriji?
Ne brini. Policija će se zbog njih
ponašati lijepo.
Dok god ne napraviš neprijateljski
potez, bićeš u siguran.
Siguran? Ti ovo zoveš sigurnim?
Cijela je jebena stanica ovdje s
pištoljima naciljanim u mene.
Sa podignutim rukama, polagano
izađi iz govornice.
Ako vidimo bilo kakav znak oružja,
odgovorit ćemo.
Nećete zato jer nema nikakvog oružja.
Pusti slušalicu i digni ruke!
Ne mogu. Imam važan poziv.
Provjeri tu informaciju za mene.
Onaj u govornici je upucao
onog tamo...
...i ostao da nekoga nazove.
Da, to je što su kurve rekle.
U redu, daj mi megafon.
- Gos.! Zapovijedam vam da potpuno surađujete.
- Zauzet sam. Dođite kasnije.
- Vrlo dobro, Stu.
- Izađi iz govornice...
...i digni ruke.
To je zapovijed.
Ja ovdje zapovijedam, Stu, zar ne?
Taj tip želi da ga ubijemo, kapetane.
Samoubojstvo pomoću policajca?
To se neće dogoditi.
Sklonite ono tijelo brzo.
Neka neko makne tijelo.
Recite hitnoj da ga makne.
Tisuće ljudi umire svaki dan,
ali staviš jednog mrtvaca...
...usred prometne ulice,
i ljudi polude.
Pogledaj ih.
Možeš namirisati njihov strah.
- 10 policajaca.
- Ovo me podsjeća na Nam.
- Vietnam?
- Da, Vietnam.
Bio sam premlad da idem, ali
vidio sam neke slike.
Slike nisu dovoljne, Stu.
Ne možeš zamisliti strah, i smrad.
Napalmom spaljena tijela, djeca
stavljaju bombe u tvoje čizme.
- I tebe su okrivili za rat.
- Došao sam kući i ljudi su pljuvali na mene.
Da, ova zemlja ti duguje ispriku.
Upravo sam imao viziju tebe,
kako se, kao klinac, vraćaš iz rata...
...oguglao na ubijanje,
nesposoban za naći posao, izoliran.
Možemo od toga napraviti
dobru priču...
...onu koju svi razumiju.
I mislim da je policija na strani veterana.
Jadan si, Stu.
Zašto se ne probudiš?
Napalmom spaljena tijela?
Morao bih imati 50 da sam bio u tom ratu!
Prestani se zajebavati s mojom glavom,
molim te!
Popričat ću s njim.
Zar ne bi trabali čekati
pregovarača?
To može potrajati 20 minuta.
Ne želim riskirati.
Riješit ću to.
Gospodine! Vadim svoje oružje.
Stavljam ga na auto.
- Ide kapetan.
- Nisam naoružan.
- Nisam ni ja.
- Zovem se Ramey.
- Kapetan Ed Ramey.
- Dobro.
A ti?
- Ne želim prijateljstvo.
Ne znam. Izgleda da bi ti
sada dobro došao prijatelj.
Reci mu da već imaš prijatelja.
- Već imam prijatelja.
Da li sad s njim pričaš?
Samo želim čuti tvoju verziju. To je sve.
Nemam svoju verziju,
nisam nikoga ubio.
Vidite li igdje jebeni pištolj? Gledajte.
U zadnjem džepu... Vidjela sam ga!
Imaš li oružje u zadnjem džepu?
Ne. Imam mobitel i cigarete.
Nemam jebenog oružja.
Zašto onda zoveš iz govornice?
Želiš ga vidjeti? Evo.
- Hej!
Ne poseži za njim! Ne pucajte!
Ne trebam vidjeti,
znam šta je tamo.
Imam hrpu svjedoka,
koji su vidjeli kako ga koristiš.
Nisu vidjeli,
zato što se to nije dogodilo.
Ušutkaj ih!
- On je mrtav, a nije se dogodilo?
- Ko je onda to napravio?
- Ne smiješ mu reći, Stu.
- Ne znam.
- Ti si mu bio najbliži.
- Morao si vidjeti šta se dogodilo.
Pomozi mi. - Ne.
- Ovaj me počinje živcirati.
- Ti si ne miješaj.
S kim pričaš na telefon?
- Ni sa kim.
- Prijateljem, roditeljem, ljubavnikom?
- Sa kim?
- Pažljivo, Stuart. Pažljivo.
- Sa psihijatrom.
- Odlično, ne bih se toga sjetio .
- Dobro. A kako se zove?
Mnogo bi nam pomoglo
kad bi znali kako se zove.
Rekao je da vam ne kažem,
to je povlaštena informacija.
- Vrlo dobro, Stuart.
Vidiš,e sad se zabavljaš.
- Da, kako god ti kažeš.
- Poštujem tvoju privatnost.
I ja sam bio na terapiji.
Odjel me poslao.
Znam, nije dobro da policajac
priča o tome, ali ponekad...
...znaš, okolnosti, stres...
imao sam probleme. Propao mi je brak zbog toga.
Reci mu da ne prilazi bliže.
Ne prilazi bliže, stani.
Vrati se nazad par koraka.
- Vrati se gdje si bio!
- OK. Nema problema.
- Tako.
- Znači imaš nekih problema sa privatnošću.
Imam ih i ja. Samo hoću saznati
šta se dogodilo.
- Reci mu da ti pročita prava.
- Želim da mi pročitaš prava.
Prestani ispitivati.
Imaš pravo na šutnju.
Imaš pravo na odvjetnika.
Ako si ga ne možeš priuštiti,
jedan će ti biti dodjeljen.
U redu? Možeš li mi sad
reći bar ime?
- Samo ime.
- Nemoj mu reći.
Imam prava nemati
ime.
- Nema pištolja. Nema imena.
- Tako je.
- Nisi povlašten.
- Zahtjevaj odvjetnika.
Dovedite mi odvjetnika.
U redu?
Hoću da odvjetnik
pregovara o mojoj predaji.
- Sjajno, Stu.
- Razumijem, ali...
...bit će teško naći odvjetnika,
koji želi riskirati život.
- Kad predaš pištolj...
- Kako?
Ne date mi da stavim ruku u džep.
Mi će mo ga izvaditi za tebe.
Ti trebaš samo...
...izaći sa podignutim rukama.
Ništa ti se neće dogoditi.
- Neće moći.
- Stu, Stu.
Šta je?
- Pitaj ga nešto.
Pitaj ga da li je njegovoj ženi
dosadilo spavati sa njim.
- Sranje. Ne mogu to.
- Možeš, Stu.
Pitaj ga da li mu se mogao dići,
da li ju je mogao zadovoljiti?
- Da li ćeš izaći iz govornice?
- Ne mogu. Ne.
- Nećeš izaći iz govornice?
- Pitaj ga.
Da li je to ne?
- Vaši životi ovise o tome.
- Gospodine?
Kapetane, možete li
zadovoljiti svoju ženu?
- Molim?
- Pitaj ga dali se sada zlostavlja?
- Da li drka noću?
- Sranje. Za ime Boga.
Reci!
Reci ili ću ga ubiti.
- Onda dali sada drkaš?
- Hej!
Vidjet ću za onog odvjetnika, u redu?
- Da.
- Samo se opusti.
- Stu, mislim da si mu povrijedio osjećaje.
Želim znati tko je na telefonu.
Treba mi tehničar.
Moram pričati sa nekim o tom telefonu.
Misliš li da smo pretjerali?
- Da se predamo?
Možda bih želio nekoga da
pregovara i za mene.
- Možemo to srediti.
- Ne želim to reći bilo kome.
Možeš li dovesti ovdje neku
TV stanicu. Mislim, imaš veze, zar ne?
- Naravno.
- Možeš li dovesti Larry Kinga?
Zašto jebote Larry King?
Zato jer ste prijatelji.
- Koga još možeš dovesti?
Možeš li dovesti Tom Brokawa?
A Dan Rathera? Diane Sawyer?
- Ja, ja, ja, ne znam. Zauzeti su.
- Ja, ja, ja, zauzeti su.
- A Mike Wallace? Ted Koppel?
Peter Jennings? Katie Couric?
Al Roker? Bilo koga?
Ne! Nikoga.
Suoči se sa tim, Stu. Ti si mala riba.
I imaš problem sa kredibilitetom.
Ne brini oko toga! U redu?
A tvoj?
Vidi, naši prijatelji sa kanala
2 i 5. Tvoje lokalne vijesti, Stuarte.
Ovo ti nisi mogao učiniti za svoje
klijente ni da ti život ovisi o tome.
Ali ja sam tebe učinio slavnim.
Pokaži glavu, da te bolje vide.
- Ovde su da snime moju smrt.
- Kako nezahvalno.
One kamere će učiniti
policiju veoma pažljivom.
- Hajde, nasmij im se.
- Možete li prisluškivati taj razgovor?
- Nema problema.
- Osim ako...
trebat će nam nalog, ako priča
sa psihijatrom.
Jebeš to. Ne želim sve ugroziti
zbog nekog tehničkog detalja.
Lovac telefonskog broja,
to nije prekršaj?
- Sve dok ne prisluškujemo.
- OK, ovo je ono što želim da napravite.
Želim znati sa kim priča,
i njegovu trenutnu lokaciju.
U redu? Jeste li razumjeli?
Želim da neko sazna što se događa.
Pogledaj preko ulice, pogledaj
šta svi u New Yorku gledaju.
Ti si taj, Stuarte.
Ti si u centru pažnje.
Čekaj da ovo postane nacionalno:
ABC, CBS, CNN, UPN...
Imaš pogodak
cijelu abecedu, Stu.
Biću zaboravljen za tjedan dana.
Niko nikad ne pamti imena žrtvi.
Ubojice idu na naslovnicu
"Time-e". jel' tako?
Razmisli. Bit ćeš slavan.
Ted Bundy, John Wayne Gacy...
...jebeni Jeffrey Dahmer.
Sjeti se neke žrtve. Ne možeš.
U svakom slučaju, ja ne
zaslužujem biti u centru pažnje.
- Ti trebao biti njihova meta.
- Bilo bi me sram toliko pažnje.
Točno znam kako i što sada trebamo raditi.
- Strah inspirira tvoju kreativnost?
Slušaj, ovo bi moglo biti medijski veliko.
Možeš dobiti Barbaru Walters...
...mislim, Larry Kinga,
ako ga još želiš.
Takav prilaz predviđa moju
predaju bez tvoje smrti.
Slušaj, mogli bi te prikazati simpatičnim,
sjedneš sa piscem i eto knjige.
Znaš, film tjedna.
Dovedi Ameriku na svoju stranu.
U redu, ti si ubio Leona
zato što je on htio ubiti mene.
Ubio si Leona da bi me zaštitio.
U redu?
U gradu gdje nitko ne brine ni za koga,
ti si se zauzeo za mene.
Ja sam ti najbolji svjedok.
Znači želiš da ti vjerujem
da me izvučeš iz ovoga?
Da. Želim da mi veruješ.
Vjeruj mi.
Stu, ti misliš da sam lud.
- Sranje. Dolazi Braman.
- Ja ću se pobrinuti za njega.
Hej. Niste li trebali sačekati mene prije
uspostave kontakta sa osumnjičenim?
Imam izvještaj.
Reći ću ti ako mi treba pomoć.
Želiš li snimanje kamerama?
Ili ćeš ovo prepustiti profesionalcu?
Dok profesionalac dođe,
riješit ću to.
Smiješan si ti tip. U redu, ako još
neko nastrada, ti ćeš biti krivac.
Shvatio?
Ovo želim učiniti, OK?
Ovo ovdje je City Hotel.
Želim trojicu u predvorju.
I pet snajperista tu gore.
Vidi možeš li mi postaviti
dvojicu u podzemnu.
Što koji kurac?
- Nećeš se javiti?
- Ne mogu, ne mogu posegnuti za telefonom.
- Policija će misliti da je pištolj.
- Kladim se da je Kelly.
Sigurno je čula što je bilo.
Sigurno je bolesna od brige.
Ja joj neću pomoći da se osjeća
išta bolje, hoću li?
Pa mogao bi je pitati
da ti oprosti, Stuarte.
Mogao bi priznati svoje grijehe,
i moliti za potpuno iskupljenje.
U ovoj se situaciji nalaziš
zato što ne govoriš istinu.
U ovoj sam situaciji
zato što ti imaš pušku.
Ne, Stjuarte, i to je grijeh.
Izbjegavanje i prijevara.
Dobio si šansu da popraviš stvari.
Sad, pričaj sa njom.
- Ne mogu. Molim te.
- Kažem ti da se javiš na telefon!
- Izvinite! Izvinite!
- Ne možete proći dalje.
Javi se!
Ne mogu. Molim te.
- Nemoj me tjerati da te povrijedim.
Pričaj sa ženom.
- Ne zove to ona.
- Kako možeš biti siguran?
- To si ti. Ti, jadni jebaču.
Prokletstvo, uhvatio si me.
Nastavaljaš impresionirati.
Mogao si me ubiti,
ali želiš da to oni učine.
Pa, to je jedna od opcija.
- Kapetane?
- Da?
Ova dama kaže da je žena od onog.
Evo njene osobne.
- Nisam mogla vjerovati kad sam vidjela.
- Što mislite s kim on to priča?
Ne znam. Razgovarala sam s njim
danas, i rekla sam mu...
...da me je nazvao neki čovjek.
- Čovjek?
Da li ga je to uznemirilo, to
što ste pričali sa nekim muškarcem?
Da, zvučao je malo uznemiren,
ali to nije... On nije takav.
- Čak ni ne znam tko je to bio.
- Ko mu je psihijatar?
- Nema ga.
- Koliko vi znate.
Sa njim sam tri godine, u braku smo jednu
Znala bih da ide na terapiju.
Volio bih da je tako.
I ja sam bio kod jednog poslije razvoda.
To me je spasilo da ne uzmem
pištolj i učinim nešto zbog čega bi žalio.
- Stu nije ubio nikoga.
- Gospođo, pod ovim okolnostima...
...morate razmotriti da li je vaš
muž onaj koji ste mislili da je.
Jer, prema ovim svjedocima,
on ima pištolj...
...koristio ga je, i pomolimo se Bogu
da ga ne koristi opet.
Kapetane?
Ako se možete ičega sjetiti,
molim vas, recite mi.
Čistimo City Hotel. Mogu staviti
jednog na 3 metra od govornice.
Također imamo i snajpere
na pozicijama po krovovima.
- Javite mi kad ste na pozicijama.
- Sigurno.
Što je sa onim praćenjem?
Radimo na tome.
Morate se malo strpiti, u redu?
- Da, nema problema.
- OK.
Gospođo Shepard. Gospođo Shepard.
- Voli li da ga zovu Stuart ili Stu?
- Stu.
Stu. U redu.
Pođite sa mnom, molim vas.
Stu.
Samnom je tvoja žena.
Tako si znao da ona
ne zove. Pravario si me.
- Stu!
- To nije moja žena.
Jesi li dobro?
- Možeš li pričati samnom?
- Da, pričaj sa njom, Stu.
To nije moja žena!
Ona je neka jebena, neuspjela glumica,
koja me progoni.
Ne izmišljate ovo? Vi ste mu žena?
Da, evo je naša zajednička fotografija.
Ne znam o čemu priča.
Stu. Slušaj svoju ženu.
- Ona želi samo najbolje za tebe.
- Ona mi nije žena.
Stu, niko te ne želi povrijediti.
- Samo želimo znati šta se desilo.
- Vrlo dobro.
Idi kući, jebena ludačo!
Čuješ me? Idi kući!
Ne pogoršavaj stvari.
Samo izađi.
Radi kako ti kažu.
Žena ti je luda glumica,
a ti je ne poznaš.
- Zanimljiv spoj.
- Vodite je odovuda.
- Dosta je bilo.
- Jesi li poludio?
- Mičite tu ženu odavdje.
- Ne, ne znam što se dešava.
On krvari... Bili smo dobro.
Jutros je sve bilo u redu.
- Ostanite ovdje, u redu?
- OK.
- Učinila je nešto korisno.
- Imate broj tog odvjetnika?
- Ne, mi nemamo odvjetnika.
Tražio je da njegov odvjetnik dođe
pregovarati o njegovoj predaji.
- Pa, nikad nam nije trebao.
- Pa, sad vam treba jedan dobar.
Bit ćete najkorisniji,
ako ostanete ovdje. U redu?
Izvućiću vam muža živog.
- Neću dozvoliti da sjebeš ovo!
- Vodite gospođu Shepard odovuda.
Dajte joj kavu ili nešto.
Izgubit ćeš tog tipa.
- Treba ti neka vrsta iskupljenja.
- Zbog čega ideš kod psihijatra?
- Odjebi od mene!
- Ne diraj me!
- Neću odstupiti.
Jesi dobro?
Da.
Mislio bi da ne zna
da je neko gleda.
Što?
- Ali lijepa žena uvijek zna.
- Govoriš o Kelly?
- Ta lažna nezainteresiranost...
...to je samo naizgled.
One žele da ih se gleda.
Zašto se šminka, radi frizuru,
oblači tako lijepo?
Ne za muža
koga ionako rijetko viđa.
Ne, to je da je drugi primjete.
Ja sam primjetio.
Što to radiš?
Makni se od nje. Ostavi je na miru.
Dajem joj ono što želi.
Kladim se da nikad nisi
pogledao Kelly kao ja sada.
- Da se nisi usudio povrijediti je.
- Da se nisam usudio?
Nisam je taj koji ju je
povrijedio, Stuarte.
Ono što ne mogu znati je
ono što im radimo u mislima.
- Ti bolesni pederu.
- Savršen zločin.
-  Nju ne mješaj u ovo.
- Koliko puta...
...si vodio ljubav sa Pam, u toj
hotelskoj sobi, u svojoj glavi?
Da li bi ti zaista
falila Kelly da ode?
Dosta. Ni riječ više.
Ne pričam sa tobom.
Tvoji izbori dovode druge u
opasnost.
Kada ćeš to shvatiti?
Ovo je smiješno.
Stuarte, pogledaj napred.
Ovi genijalci su još kod razvodne
kutije, pokušavaju locirati poziv
Samo što sam ja instalirao enkriptore
na oba kraja linije.
Nema šanse da me nađu...
...pa će probati neku novu
spravicu. Stvarno tužno.
Nadam se da nisi polagao nade
u ove morone.
U stvari, nalazim se na bežičnom
A.D.S.-u. Sa kloniranim brojem.
Trebat će im pola sata da shvate kako
je poziv preusmjeren preko Philadelphie.
Reći ću ti da će sve biti gotovo
prije nego što dobiju signal.
Ne možemo uloviti niti locirati poziv.
Kao da se odbijamo od gumene trake.
Znao sam da je nešto čudno u vezi toga.
Nastavite raditi na tome.
Stuarte, hajde, ponašaš
se kao dijete.
I dalje ćeš me ignorirati?
Halo, Stuarte, molim te, ne radi to.
Moja majka je to radila.
Ona me je tako kažnjavala.
Stuarte, molim te, ne radi to.
Stuarte, vrećaš mi moje
nesretno djetinjstvo.
Stuarte, molim te, pričaj sa mnom!
Ne mogu više! Molim te...
Zezam se.
Imao sam vrlo sretno djetinjstvo.
Hej, eno opet naše djevojke.
Nisam je planirao ubiti...
...ali planovi se mjenjaju.
Samo mi reci što želiš od mene.
Halo, tu si.
Mislio sam da opet pričam sam sa sobom.
Bilo šta. Napravit ću. Samo reci.
Reci Kelly o pravom Stu-u
o tvom malom motelu.
- I pustit ćeš nas?
- Što da ne?
- Kelly!
- To je početak.
- Dušo!
- Držite je.
- Pričaj sa mnom!
- Zgrabi je ! Drži je!
- Da?
Slušam te.
Kelly, zvao sam neku ženu.
- Svaki dan.
Privukla me je.
I zvao sam je i...
- Htio sam je jebati.
- I htio sam spavati sa njom.
- Ne. Htio sam je jebati.
- Reci. Reci!
- I htio sam je jebati.
- Žao mi je.
- Šta god si napravio, nije me briga.
Molim te, samo izađi iz govornice.
OK?
Samo to sam napravio. Samo to sam napravio.
Žao mi je.
U redu, napravio sam što si htio.
To je to. Dosta mi je svega.
- Meni nije.
- Rekao si da ćeš nas pustiti.
- Predomislio sam se.
Bijedniče. Ne možeš to napraviti.
Ne možeš mi to napraviti.
Pojeo sam sva tvoja govna.
Napravio sam sve što si rekao.
Lagao si me.
završio sam sa ovim.
Dosta je bilo. Jebi se!
Čujemo se.
- Prekinuo je.
- Možda su već uhvatili trag.
ESU, ESU?
- Predajem se!
- Izlazi!
- Glave gore!
- Prvo želim vidjeti oružje!
Baci oružje izvan govornice!
Ostani gdje jesi.
- Prvo, oružje!
- Nemojte ga povrijediti, molim vas!
- Nema jebenog pištolja!
- Ostani gdje jesi.
Okreni se i spoji
prste iza glave. OK?
- Molim te, daj im pištolj!
- Kelly, ne!
Vrati se! Kelly!
- Stani!
- Vrati se!
OK, OK!
Moram se javiti.
Stani, ne mrdaj.
Ne pucajte!
Ne pucajte.
- Molim te.
Javi se.
- Koji kurac radiš?
On izlazi.
- Hajde. Javi se.
- Jebena kukavice.
- Zdravo, Stu.
Sad, imao si svoj mali ispad
i rekao si neke stvari u ljutnji...
...koje sam voljan zaboraviti.
Vratite je u auto!
Želim je u autu!
Ako on nije pucao, onda ko je?
Kapetane, što je sa ovim pozivima?
- Onda možemo li ispočetka?
- Lagao si.
Ne možeš shvatiti bol izdaje
dok te neko ne izda.
Snajperista je u jednoj od ovih zgrada.
Želim pričati sa nekim iz ESU.
Pošalji jednog od dečkiju u zgradu.
Tražite od prozora do prozora
dok ga ne nađete. OK?
Napravite to brzo i tiho. U redu?
Gdje je ESU narednik?
Rekao si da možemo ići.
- Rekao si da ćeš nas pustiti.
- Opusti se, Stuarte.
Niko ne shvati prvi put.
Bolji si od ostalih.
Imat ćeš šansu da svršiš ovo.
Samo ja još nisam završio.
- Ja jesam.
- Ništa me ne zadržava.
- Osim straha od smrti?
Iskočit ću, a ti imaš jedan pokušaj.
Plesat ću.
- Misliš da me možeš pogoditi?
- Mogao bih malo vježbati gađanje.
Jedan pucanj, tražit će te.
Drugi pucanj, otkrit ćeš se.
Hajde, Stuarte, prekini vezu!
Povjeri svoju sudbinu ljudima u
pancirkama sa automatskim oružjem.
Siguran sam da možete izgladiti
taj nesporazum u vezi mrtvog tijela.
- Ne mogu dokazati da sam ikoga ubio.
- Imao si motiv.
- Nema oružja.
- Puno razgovorljivih svjedoka.
Nema pištolja i slobodan sam.
Jesi li siguran?
- Da!
Ubiješ tipa i zaboraviš gdje
si sakrio pištolj?
Podigni malo plastični ploču na krovu
i opipaj malo okolo.
Peekaboo!
Šta je to pored florescentne žarulje.
Provjeri, Stu.
Ako policija vidi da posežem za nečim,
raznjet će me.
Samo je jedan način da saznaš.
Metak u onom mrtvom tipu,
došao je iz tvoje puške.
Neće se podudarati sa pištoljem.
Vidio sam dosta policijskih filmova.
- Šuplje zrno se raspada pri udaru.
- Stuarte. Nemaju ništa za usporedbu.
- Samo što gore nema pištolja.
- Ne moraš meni vjerovati.
Uvjeri se sam.
Ima nekoliko metaka u njemu.
- Ne zanima me.
- Hajde. Nemoj me razočarati.
Upotrijebi maštu. Ti bi mene ubio
da ti se pruži prilika, nebi li?
Sa velikim osmjehom na licu.
To je duh.
Sad, šta bi bilo kad bi ti rekao
da sam iznad kazališta, četiri kata?
Vidiš roza zavjese?
Eto ga. Stuarte. Da.
Zašto bi to napravio?
Jer je zabavno.
Ulozi su sad isti, Stuarte.
Nisi li to želio?
Znaš gdje sam i imaš pištolj.
Ako imaš to u sebi,
možeš me skinuti.
Jebote!
- Ubit će me prije nego li opalim.
- O, vjerovatno si u pravu.
Ionako nisam tamo.
Samo bi upropastio zavjese
neke ljupke dame.
Izgleda da neko gleda vijesti.
- Ko?
- Motel.
- Bože.
- Mislim da bi mogla koristiti slikanje glave.
- Nemoj.
- Onda uzmi pištolj.
- Ovo nema nikakve veze sa njom.
- Ona ima svaku vezu sa ovim.
Ti si tu i ona je tu
zato što si je ti zivkao.
Sad, uzmi pištolj!
- Nemoj me tjerati da ozljedim Pam, Stuarte.
Uzmi pištolj!
- Spremite se svi.
Čekajte. Čekajte.
- Da vidimo šta će da uradi.
Da vidimo što radi, u redu?
Tamo nema ničega.
Ništa osim tvojih otisaka, na najboljem
ubojici policajaca koji se može kupiti.
- Hajde, Stu. Da ga vidimo.
- Jebote, ne! Ostaje tamo.
Dobro, onda će neko morati
zauzeti tvoje mesto.
Hajde, Stu,
u perfektnoj si poziciji.
- Kako to misliš?
- Možeš izabrati između njih dvije.
Pamela ili Kelly? Da ja izaberem?
Jedna od njih može zauzeti tvoje mjesto.
Ne radi to!
Morao bi biti u dodiru sa svojim osjećajima.
Mislio sam da voliš samo Kelly!
- To je istina.
- Ali ti joj lažeš.
Komplicirano je.
Onda ću ja odkomplicirati, Stuarte,
otklanjanjem iskušenja. Ja kažem Pam.
Ne! Slušaj, ovo nije njena krivica.
Za sve sam ja kriv.
Ona je nedužna.
Tik-Tak, Tik-Tak.
Vrijeme ističe. OK, onda Kelly.
- Ti odluči.
- Nemoj, molim te.
Hajde, Stu.
- Još nisi shvatio igru?
Ti si sebičan tip.
- Izaberi jednu i spasi sebe.
Plavuša ili brineta? Vrijeme ističe.
Ti ili one? Kelly ili Pam?
Kelly ili Pam?
Hajde, Stu!
Prekini sa tim.
- Ne mogu više to podnositi.
- Što to radiš? Ustani!
- Tražio sam svoj prsten. Vidi...
- Ustaj, Stuarte!
- Ustani i budi muško.
Sramotiš sam sebe.
Kapetane! Imam ga, slušajte.
Snajperist je prijavio da je osumnjičeni
izvukao mali crni predmet iz džepa.
U redu. Gledamo samoubojstvo na
jebenoj nacionalnoj televiziji.
Pustit ćeš me da završim ovo?
Reci svima da čekaju,
i da ne pucaju.
Svi neka čekaju.
Budite spremni.
- Stuarte, počinješ me nervirati.
- Ne možeš to napraviti.
Stu. Nema više izmotavanja,
nema više izgovora.
Što to radiš?
Slušaj, molim te, slušaj me.
Nema više odgode, Stuarte.
Slušaj... ja sam na koljenima
i preklinjem te da me ne ubiješ.
Ubiću te ako nastaviš
sa ovom jadnom predstavom.
Izvinite! On je na telefonu, priča.
Sa prozora na toj visini
mogao bi ubiti bilo koga.
- Da, znam to, Stuarte.
- I, i...
Mogao bi ubiti bilo kog
od policajaca, sa tvojom puškom.
Umukni i ustani!
Slušaj, zašto prijetiš Kelly?
Svidjelo ti se kako je zvučala
preko telefona u prodavaonici.
Molim te, nemoj je povrijediti.
Nemoj mi povrijediti ženu, jebote.
Ovo se ne mora završiti s tim da ja
ubijem tebe, ali ne ostavljaš mi izbora.
Sad, ustaj!
- U redu.
Ok, kako će se ovo završiti?
Reci mi kako završava.
Scena je skoro postavljena.
Ljudi će večerati
i gledati tvoju smrt.
Imamo snajper situaciju ovdje.
Što je sa onim
pozivom u vašu radnju?
Neko me je danas popodne zvao.
Mislila sam da se radi o šali.
Rekao mi je da će me Stu
zvati iz govornice.
Koliko će ti trebati da
nabaviš listu poziva za njen broj?
Ako koristi sigurnu liniju,
nećemo znati ništa više nego sada.
Recimo da je nije koristio. Pretpostavimo
da je čovjek, i da radi greške kao i svi mi.
Treba mi taj broj.
Čekao sam taj broj.
Bio je to muškarac.
Zvučao je kao srednjih tridesetih godina.
Gospođo Shepard? Bilo bi sigurnije
za vas da se vratite u auto, OK?
- Molim vas, vratite se u auto.
- Hvala.
Želim da preusmjerite nadolazeće ESU
jedinice na Broadway, i držite ih tamo.
- Želite da raščistim ulice?
- Da.
Ne, ne, ne. Ne želim da snajperist bude
svjestan svakog našeg pokreta.
Već zna našu poziciju.
Ne želimo da sazna da
znamo previše, OK?
- Hej, Jonah.
- Da?
Ne gledaj gore.
Recite snajperistima
da gledaju te prozore.
- U redu, kapetane.
- Kupiću nam malo vremena.
U redu.
Stu! Mogu li izaći i
popričati sa tobom na sekundu?
- Ne znam.
- Ovaj tip je toliko usamljen.
- Sve što želi je pričati.
- Prolaziš kroz ružan san...
...i ne možeš se probuditi.
- Sad stvarno testira moje strpljenje.
Želiš li se probuditi, Stu?
Želim, ali imam probleme
o kojima ne mogu govoriti.
- To je tvoj psihijatar na telefonu?
- Da, plaćam mu prekovremeno.
To je bila prilično hrabra stvar.
Mislim, što si sve priznao ženi.
- Bilo je oslobađajuće, jel' tako?
- Moglo je biti.
Možda da sam ja bio iskreniji prema
svojoj ženi...
...možda bi sve ispalo drugačije.
- Molim te.
- Povjerenje je ključ. Vjeruješ mi, Stu?
- Odvedite tog čovjeka u Oprah show.
Želim, ali imam probleme
o kojima ne mogu govoriti.
- Da, smrtonosne probleme.
Reci mu da se udalji.
Nemoj dolaziti bliže.
Hej, ne želim izazvati ili
ti otežati sve ovo.
Pam, Ramey, Kelly, ljudi na ulici,
njihovi životi su u tvojim rukama.
Rekao sam ti da je ovo privatan razgovor.
Što još hoćeš?
Želim da znaš da je
sigurno izvan govornice.
- Nije.
- Uvijek kažete "izlazi iz govornice!"
Volim ovu jebenu govornicu.
U redu? To je moj svijet.
Ovo je moja govornica
i neću izaći van. U redu?
- Nikad.
- Nećemo te tjerati van...
...zato što bi moglo
biti nesporazuma...
...i onda nikad ne bih saznao
zašto se ovo desilo.
Stu, bojim se da ću stajati...
...a moji će ljudi upucati nekoga...
...i kad saznamo što je u njegovoj ruci
kada okrenemo tijelo...
...i vidimo sa čime je prijetio ljudima...
Shvatit ćemo da je to bila samo
mala crna Biblija.
- Ili mobitel.
- Ne izazivaj me, Stu.
Neću dozvoliti da se
to desi ovdje.
Samo sam htio obaviti poziv.
Jedan ušljivi poziv...
Dosta je, Stu.
- Neke loše vijesti?
- Najgore.
Kladim se da želiš skočiti preko ruba.
- Ja već padam odavno.
- Gurnuću ja njega preko ruba.
Samo reci.
Vrijeme je da sletiš.
- Kada lupiš o tlo, umireš.
- Ja sam tvoja siguronosna mreža.
Oh, molim te, samo reci.
Ako ti kažem što želiš,
poginut ćeš i ti.
Točno.
- Idem.
- Dobro.
Ali, Stu,
zvali smo tvog odvjetnika.
Tvoja žena nam je dala broj.
Moji najbolji ljudi rade
na tome da ga dovedu ovdje. OK?
Dosta je. Kapetan će popiti metak.
Gubi se odavdje!
Jesi li čuo što govorim, šupčino?
- Gubi se odavdje, odi, sad! Idi!
- Dosta tog "Slideshowa", Stu.
Tvoji grijesi su te sustigli.
- Znači sve ovo je religiozna stvar?
To objašnjava sve. Luđak sa Biblijom
napada PR tipa opsjednutog modom.
- Reci mi onda što želiš.
- Što i svi žele...
...za lošeg dečka da dobije
što zaslužuje.
Uzmi pištolj.
- Da se ubijem?
- Da.
To bi bio rijedak, nesebičan čin.
- Imamo neprijateljsko micanje.
- Ništa nije neprijateljsko dok ja ne kažem.
- Ne mogu ga naći.
- Kelly, Pam, bam, bam!
U redu! Našao sam ga. Imam ga.
- Da ga vidimo. Da ga svi vide.
- Ubiće me policija.
Da.
To će biti dobra tema za razgovore.
- Sve ovo samo da bi gledao kako umirem?
-Ne.
Da te natjeram da učiniš ispravnu stvar.
Ako se želiš spasiti, priznaj.
- Već sam rekao sve Kelly.
- Sve?
Ne. Nema više izgovora i
poluistina, Stuarte.
Pogledaj ravno u kamere
i olakšaj si dušu.
Izgleda da TV pomaže izvući
ono najgore iz ljudi.
Bit ćeš u redu.
- Kako ide onim tehničarima? Išta?
- Ne, još ništa. Ne još.
Nismo ti još našli odvjetnika, Stu.
Ali smo sve bliže. U redu?
Stuarte, nudim ti šansu da se
iskupiš.
Hajde, ponizi se ispred onih
koje voliš,...
...milijuna stranaca i mene.
Vrijeme je biti ili ne biti.
Što, nisi mogao naći nikoga
goreg od mene?
Ni ubojicu, ili zlostavljača
djece, nego publicistu...
...koji ima fantazije
o lijepoj maloj glumici.
Koji je trošio novac
na Talijanska odijela i kemijsko čišćenje...
...kako bi ljudi mislili da je neko i nešto.
Koji ne gubi vrijeme da bi bio fin...
...prema ljudima koji mu nisu od koristi.
To su moji zločini?
Stuarte, ja znam tvoje zločine.
Reci ih njima.
Nikad nisam napravio ništa ni za koga...
...ko nije mogao napraviti nešto za mene.
Držim jednog dečka...
...pored sebe sa
obećanjima da ću mu za to plaćati.
Držim ga oko sebe
zato što želi biti kao ja.
Adame, ako gledaš, nemoj biti
publicist. Predobar si za to.
Lažem u lice, lažem preko telefona.
Lažem prijateljima.
Lažem novinama i časopisima,
koji prodaju moje laži sve više i više.
Ja sam samo dio velikog kruga laži.
Trebao bih biti jebeni predsjednik.
Nosim sva ova Talijanska sranja jer se ispod
i dalje osjećam kao iz Bronxa.
Mislim da mi trebaju ova odjeća
i ovaj sat.
Moj 2000 $ vrijedan sat
je lažnjak, a i ja sam.
Zanemario sam stvari
koje bih trebao najviše cijeniti.
Cijenio sam ovo sranje.
Skidao sam vericu kad sam zvao Pam.
Kelly, ono je Pam.
- Jel' neko pokriva ovu Pam?
- Nemoj kriviti nju.
Nikad joj nisam rekao da sam oženjen,
a da jesam...
...rekla bi mi da odem kući.
Kelly, gledajući sada tebe,
sramim se samog sebe.
Mislim, toliko se trudim na ovom imageu,
na Stu Shepardu, šupčini...
...koji se sebi obraća u trećem licu,
na kraju samo dokazujući da bih trebao biti sam.
Oblačio sam se kao neko
tko nisam već jako dugo...
...toliko sam se bojao
da ti se neće svidjeti ono ispod.
Ali evo me sad.
Samo sam meso i krv i slabost.
Tako te jebeno puno volim.
Skidam ovaj prsten samo zato što
me podsjeća koliko sam te iznevjerio.
I, ne želim te se odreći.
Želim popraviti stvari na bolje,
ali možda to više nije moj izbor.
Ti zaslužuješ bolje.
- Nećeš me pustiti.
- Ne.
Nikad nisi ni mislio.
Znam ponešto o lažima.
Znam i nekoliko stvari o lažovima.
Čemu onda priznanje?
Nisam to učinio zbog tebe.
Kapetane, Kapetane. Poziv njegovoj ženi u 14:17...
...sa fiksne linije u
starom Barkley Hotelu.
- Broj sobe?
- 604.
Drugi prozor od kuta.
ESU jedinice čekaju.
Dovedi ih iz 52. ulice.
Pokrijte prozore, vrata, požarne
izlaze, svaku prokletu točku za izlaz.
- ESU, ESU, dođite iz 52...
- Stu.
- Tvoj odvjetnik stiže!
- Vrata, protupožarni izlazi...
Sada!
- Barem ćeš umrijeti čiste savjesti.
Ne, ti si taj koji će umrijeti.
Slušaj, sad ih možeš čuti.
Dolaze po tebe.
Znaš zašto?
- Jar sam ih ja poslao.
- Ti ne možeš prestati lagati, možeš li?
Ja ne mogu prestati lagati?
Dolaze po stepenicama.
Dolaze po tebe.
Pogledaj oko sebe.
Soba se smanjuje sa
svakom sekundom.
Inch po inch!
Znaš što?
Neće biti nimalo veća od
ove proklete govornice.
- Na pozicijama su.
- Pokreni ih!
- Tamo nema nikoga, tamo nema nikoga
- Nikoga?
Dolaze kroz ta jebena vrata
da bi te riješili bijede.
Ostalo ti je još nekoliko sekundi.
Što ćeš napraviti?
Ako je to istina, morao bih nekoga
povući sa sobom, zar ne?
A pošto ti je Kelly najvažnija
stvar u životu, vodim nju.
Onda uzmi mene! Uzmi mene!
Ovo je o meni!
Ja sam taj koga želiš!
Uzmi mene!
Ovdje kapetan Ramey.
Neka se neko javi.
Zakasnili smo.
Psihić nas je čuo da dolazimo...
...i prerezao si je grkljan nožem.
- U kakvom je stanju?
- Kritičnom. Izgubio je dosta krvi.
Dovedite ga dole.
Ne želim da mi itko umre.
U redu.
- Kelly, gdje je Kelly?
- Žena ti je dobro, u redu?
Nemoj pokušavati sjesti.
- Što me je pogodilo?
- Gumeni metak.
Mislio sam, ako te već neko
mora upucati, zašto to nebi bili mi.
Hvala.
- Jeste li ga?
- Ti si.
- Ja nisam ništa napravio.
- Daj si malo kredita.
Izvukao si se živ.
Ne bude uvijek tako.
- Jesi dobro?
- To je OK. Ja sam OK.
Bože. Tako sam se bojala.
Mislila sam da te više
nikad neću vidjeti.
I ja.
Moramo razgovarati
o nekim stvarima.
Ja želim razgovarati samo o onome
što mi ti želiš reći.
Želim ti reći sve. Sve.
Dovedite tog tipa ovamo.
Izgubili smo ga.
- Želim ustati.
- Držim ga.
- Siguran si da možeš?
- Moram ga vidjeti.
- Ne želiš to gledati.
- Želim.
- Polako.
- Hoću.
- Pusti mene.
- Hajde.
Poznaješ ga?
Da. Bio je tu, htio mi
je isporučiti pizzu...
...10 minuta prije poziva.
Rekao sam mu da odjebe.
Ovih dana to je dosta.
Trebat će minuta.
Mi ćemo voziti,
a ti ćeš letjeti.
Kako god ti kažeš.
Lijepe cipele.
Talijanske.
Prekinuo si, Stu.
Nisam se stigao pozdraviti.
Žao mi je pizza dečka.
Ali nisam smio propustiti da
vidim tebe i Kelly opet zajedno.
Ne moraš mi zahvaljivati.
Niko nikad i nije.
Samo se nadam da će tvoja
novonađena iskrenost potrajati.
Jer ako ne potraje,
čut ćeš me opet.
Nije li to smiješno?
Čuješ telefon kako zvoni,
i mogao bi biti bilo tko.
Ali na telefon koji zvoni,
mora se odgovoriti, zar ne?
Zar ne?
Halo?
Sync: Šimac
®M@r1n
Preuzeto sa www.titlovi.com