www.titlovi.com
Montreal, ponedjeljak, 03:00
Kad sam bila mala.
Mislila sam da nisam
poput ostalih ljudi.
Da sam drukčija.
Da potječem s Mjeseca.
A ne sa Zemlje.
ZAMISLI CLAIRE
Cijeli sam život u Montrealu.
Otkako smo se sreli.
Ulice su drukčije.
Dođi u Toronto.
Razgledaj grad.
Sve se promijenilo.
Baš kao kad sam bila djevojčica.
Zbog tebe se osjećam
kao da više nisam doma.
Rekao si da ćeš me
svugdje voditi.
Tražio si da ti se pridružim.
Na putu sam tamo.
Svako mjesto gdje si ti
mogao bi biti mój dom.
Claire
Toronto, ponedjeljak, 13:00
U glavnim ulogama:
B & M
movies
Mogu li vam pomoći?
-Ormarić, molim.
Želite ormarić? -Da.
-Za vaše stvari.
Žao mi je, nemamo ih više.
Zbog bombaša... Trebate
ovdje ostaviti i uzeti tiket.
Kad se vratite po vaše
stvari s tiketom...
U nadi da nema bombi,
znate... BUM! -Hvala.
Sve je pod kontrolom.
Oprostite...
54 Kensington?
Pravi srećnik, g. Billy Stewart.
Idete ovuda, pa ovamo i...
ulica Kensington. -U redu.
FOTOGRAFSKA IZLOŽBA
BILLYA STEWARTA
Claire!
Billy?
Fotografska izložba...
Da, fotografska izložba.
Govorite li Francuski?
Foto... fotografska izložba, da.
Ma nema veze.
Hej... zdravo.
-Oprostite, zauzet sam.
Imam sastanak trenutno,
vratite se kasnije.
Čujte... Gdje je ovo?
Sada ćeš vjerojatno odjebati.
-Jebi se!
Guska.
Izgledaš usrano.
-Bolest letenja.
56 sati, iscrpljena sam. -Objasni zašto
nisi došla u bar kako sam ti rekao.
Zakasnila sam,
a tebe nije bilo tamo.
Nisam želio čekati i
pitati se gde si.
Čekala sam te, Eddie. -Nisam li ti rekao
da u slučaju nevolje dođeš ovdje?
I evo nas. Tvoja putovnica i viza.
-Uradila sam kako si rekao, Eddie.
"Uvijek pruži rukom, pazi na mikrofilm.
Uvijek se doteraj za prelazak granice."
"Nosi šešir, kopaj po torbici tražeći
putovnicu, ne drži je pri ruci. Kreći se."
"Stalno pričaj dok ne prođeš."
Dobro, idemo po tvoj novac.
-Zar nije kod tebe?
Ne nosam okolo toliko love.
Na sigurnom je. -Gdje?
U jednom od ormarića
u zračnoj luci.
Sjedio bih ovdje da se držimo za
ručice, ali Laramie čeka vani.
Pa... to je nekako šteta.
-Je li?
Što? -Nekako sam se nadala
provesti vrijemena s tobom nasamo.
Aha. -Mislila sa na tebe tamo.
-Pokaži mi koliko.
Nema ormarića tamo još od 70-tih,
drkadžijo prevarantski!
Gospođo!
Hej, gospođo!
Laramie, je li to ona?
-Sama? Bilo bi čudno.
Dobro, biraj.
Hej, gospođo!
Oprostite!
-Oprostite.
Uđi tamo i saznaj
zašto ga toliko nema.
Tamo uopće nikog nema.
O, bogo!
Avenija Spadina, 15:45
Hej! Hej!
Ovo nije vaša privatna kuhinja.
Ako želite krafne, kupite si!
Saznala sam da je neka
djevojka bila ovdje.
Nosila je neki flajer
ili isečak iz novina.
Ubijeni je poznat ovdje.
Osjećam da je ubojstvo poslovno.
Pusti osjećaj,
što kažu svjedoci?
Svjedok ima nervni slom.
-Ja ću to.
Gospođo, možete li
se sjetiti ičega?
Kći mi kaže da brinem
previše, a kako ne bih?
Vidite što se događa.
-Možete li pogledati ovo?
Da, sličilo je tome,
nešto oko fotografske izložbe i...
Pitala me je nešto...
nisam je razumijela.
Da li ovako izgleda? -Da, da.
Ima urokljivo oko.
Urokljive oči. -U redu.
Što vam treba?
Zdravo. Billy Stewart?
-Trenutačno nije ovdje.
Malo je nervozan. Znate Billya.
-Da, Billy.
Billy Stewart.
-Trenutačno nije ovdje.
Nismo još otvorili,
još postavljamo slike.
Dođite na otvaranje.
Imate pozivnicu?
O, tko bi rekao?
Vi ste model.
Billy će biti oduševljen.
A vi ste...
Dobro ste?
Billy?
-Nije ništa. Spavaj.
Donijeću vam pozivnicu.
Pa... uzmite je i idite sada...
i vratite se kasnije...
Hej! Hej!
Pomozite mi! Ne stojte tamo!
Pomozite mi!
Eddie mi je rekao
da sređujete stvari.
G. Barlow mi nije
platio ni posljednje.
Loš čovjek.
Evo što mi treba.
Novo ime...
iskaznica i putovnica.
I to jako brzo.
Putovnica?
-Putovnica... da.
Treba mi putovnica.
-Ne znam ništa o tome.
Vlada izdaje putovnice. Predate
zahtjev na pošti i čekate 6 tjedana.
Treba mi putovnica izdata za 10 minuta.
-Mislim da si je ne možete priuštiti.
Starinski, možda 50 dolara.
-Ne prodajem ga, možda ga upotrijebim.
Želim da znate da ne cijenim ovo.
-A vi znajte da ja cijenim.
Tržnica Kensington, 18:45
Billy!
50 dolara da ćeš promašiti.
Taj se ne računa.
Zdravo. Turista sam.
Slikao sam...
Šta je tvoj problem?
Ja...
Ne voli slikanje.
Da. Oprosti.
Vrati mi aparat i idem.
Vrati aparat.
Gledaj svoja posla!
-Vrati mu!
Što si rekla!
Dosta!
Claire!
Jednostavno je pošizila.
Mislila sam da je
pijana ili drogirana.
Pozornik će uzeti izjavu.
Ne istražujemo
vandalizam nego ubojstvo.
Kamo je otišla?
Ne znate kako se zove?
Zašto ne pitate Billyja?
Razgovarat ćemo s njim.
Žena je tražena zbog
ubojstva. -Ubojstvo?!
Vjerojatno je doma.
Kensington 54.
Nevjerojatno!
Fotograf stanuje uz tržnicu,
nedaleko od onog kafića.
Kako ide?
Vjerujem da poznajete
Edwarda Barlowa.
Možda ga poznajem.
Povremeno mu sređujete
potrepštine za putovanja.
Murjaci ste?
Poznajete li Eddia,
znate da bit ću izravan.
Eddie se voli družiti
s djevojkama više klase
koje nose aktovke i
skinu tenisice prije posla.
Ne poznajem mu prijatelje.
Ne želite li što
kupiti ili prodati, otiđite.
Prava šteta.
Čekaj u autu! -Ja?
Bolje da nema svjedoka.
Ostat ću.
-Kako želiš.
Međunarodni je let, pa
budite na aerodromu u 8 sati.
U redu. Hoću.
Mogu vidjeti putovnicu?
Gđo Barlow, čime
biste platili kartu?
Suprugovom karticom. Evo.
Možda bi je g. Barlow
mogao osobno potpisati.
Upravo se razvodimo.
U srijedu vodi svoju
djevojku u Toskanu.
Spomenula sam
da ima 19 godina?
Ma ništa.
Samo ti spavaj.
Bez brige, Billy!
-Valjda će doći prave face.
Ne budi smiješan.
Ne poznaješ prave osobe.
Ne želim samo one
manekenke i agente.
Jasno! Želiš ljubitelje
umjetnosti i beskućnike.
Jesi li odlučio
što ćeš odjenuti?
Jesi li vidio moju torbicu?
Nisam. Je li u spavaćoj sobi?
Sigurna sam da sam je
ovdje ostavila prije joge.
Što ako se nitko ne pojavi?
Živčan si, dragi!
Imaš tremu?
-Ne znam.
U ovom te neće ozbiljno
shvatiti. Presvuci se.
Pazi. Pokvarit ćeš mi frizuru.
Znaš kakvi su bogataši.
O čemu govoriš?
Ti si bogatija od
svih njih zajedno.
Trebao sam pozvati neke
od onih koje sam slikao.
Djevojku na postelji?
Onu Francuskinju?
Prekrasna plaža! Meksiko?
Kuba.
-Točno. Predivno!
Jesam li bio tamo? Jesam.
A ti?
Vi tamo biste?
Ne. A tamo?
Zašto ne bi došla u
Toronto i razgledala grad?
Dođi sa mnom u Toronto.
Na zdravlje!
-Vrata su otvorena?!
Nemojmo se svađati.
Molim te. -Dobro. Neću.
Pozovi cijeli svijet!
Radi što hoćeš, kao i obično.
Miss Londona!
Cynthia.
Pogledaj Mjesec! Pun je!
A da ja uđem i
razgovaram s njom? -Ja ću.
Ostani ovdje i smiri se.
-Miran sam.
Čini mi se da si prenaglio.
Nemam pojma koga je štitio.
Nemam strpljenja za viteštvo.
Imaš nešto na...
Prošla je kroz carinu,
misli da je pametna.
Skrila ih je. U ruž, ledenicu.
U posudu za šećer.
-Kako znaš da je ima?
Kako znaš i
da jest tamo?
Tu je i nada se da će je
posjetiti netko poput tebe.
Želi ti reći što se
dogodilo i gdje su.
Želi da to završi više
nego što želi preživjeti.
Žene su predvidljive.
Često naslutiš što će učiniti
i prije nego što pomisli na to.
Pun si teorija.
Na drugom katu je, zar ne?
-Točno.
Hej, Laramie.
Tko je to?!
-Briga me!
Imam osjećaj da je tip doma.
Pogledaj gori li svjetlo otraga.
Imaš osjećaj?
Samo provjeri!
Ne bismo li trebali otići?
Strpljenja, prijatelju.
Da si pomnije gledao, opazio
bi da su zvonili za kat iznad.
Zašto moraš biti takav?
Stalno držiš predavanja.
Zovi podršku!
-Molim?!
Našao sam cipelu!
-Cipelu?
Netko je doma,
ali ne otvara vrata.
Zamolimo nekog
da nas pusti unutra.
Zovem podršku.
Jebeš me!
Sranje!
Što se događa!
Cijelo vrijeme radi za policiju!
-Imaš bujnu maštu!
Bujno žudim zbrisati odavde!
Strpi se. Budi jak.
Hej!
Jebem ti!
Što sada, Lee?
Obožavam ovaj grad!
-Idemo!
Ulica College, 20:30
Taksi!
Vlak!
Kolodvor?
Postaja Union?
Kako vam se sviđa
Toronto? Toronto lijep?
Tko si ti, dovraga?!
Daj mi to!
Tko ste vi, dovraga?!
Pusti torbicu!
Samo malo.
Dugujete 6 dolara!
Skidaj ruke s mene!
Što vam je?!
Trči, trči!
Moram na zahod.
Drolja!
Montreal?
Hvala ti, Bože!
Bez brige,
ne ljutim se na tebe.
Eddie je kreten,
ako se mene pita.
Ne znam što se
dogodilo među vama, ali...
Nadam se da nije
bio drzak, kao inače.
Samo želim svoj dio love.
Činilo se da mi Eddie neće...
Došla si spremna.
Imam loše iskustvo.
Ma brže!
-Dat ćeš mi to, kad-tad.
Žene vole kapitulirati u
ovim situacijama. Praktične su.
Nemoj da ti
odrežem jebene prste.
Isuse, Laramie!
Na aerodromu se nitko nije
pojavio. Uhvatila me panika.
Nisam ja zajebala stvar.
Pokaži mi što je unutra.
Prazno je.
-Ne baš.
Ovo je
"Djevojka na krevetu"!
Moramo sve iz početka.
Slušajte, ne znam
čija je ovo torba.
Ludo je to, znam.
Ona mi je cura ukrala torbu
i vjerojatno... -Sranje!
Sredi je!
-Jesi li lud? Dijete je!
Avenija Spadina. 21:40
Što misliš?
Gdje sam sve bio.
Eddie, Eddie. Što sam
ti rekao o radu sa ženama?
Lacey, Cinthia.
Tko li je ona?
Gluposti!
Moram na otvorenje.
Već je počelo.
Znamo za vašu
izložbu, g. Stuart.
Montrealska policija ima
dosje Claire Beaucage.
Maloljetna prijestupnica,
brdo optužbi za sitne krađe,
jedna za provalu
i jedna je povučena.
Uglavnom im je
poznata kao doušnica.
Nedavno je došla i rekla da zna
neke ulične dilere heroinom.
Bila je ljuta i
htjela ih je cinkati.
Je li? -I svi su poslije
dugo i sretno živjeli.
Ali nisu. Sinoć je netko
zapalio djevojčin stan.
Cinkala je bivšeg dečka
i znao je gdje stanuje.
Srećom, nije bila doma.
Ti se ljudi ne šale, g. Stuart.
Sreo sam je u baru,
slikao i to je sve.
Milijun puta sam
to učinio. -Ma nemoj?
Sigurno to mrzi.
Da je slikaju?
Da, ne sviđa joj se to.
Kako znaš?
Podsjeća me na osobu
koju sam poznavao.
Je li imala razloga
za doći k vama?
Bilo kakav razlog?
Dođi u Toronto sa mnom.
Pođi sa mnom u Toronto.
Ulica Yonge. 23:15
Pusti me na miru!
Gubi se!
Koristi nam što ste nazvali.
Znate li kamo je krenula?
Ne znam. Na vlak?
Ne govori engleski.
Iz Quebecka je, zato.
A nagrada? Duguje
mi 15 dolara za vožnju.
Rekli ste da se
vozila samo par ulica.
To sam rekao?
Želite njezinu jaknu?
To je skrivanje dokaza.
Mogla bih te pritvoriti.
Sad ću vam je dati.
Što je to?
Na francuskom.
Što piše?
-Potpis je Claire.
Željeznički kolodvor?
Sad već imamo nešto.
Ne želim čuti
više ni riječ o njoj!
Bi li razgovarala...
-Ni riječ više!
Sto.
Pravi je?
Može. 50.
Hoćeš na tulum?
Kolodvor Union. 23:45
Slušaj!
I ja sam izgubljena.
Idi svojim putem!
Uspjet ćeš!
Pokušaj!
Ti bi natrag u
Montreal, Pepeljugo?
Ne zajebavaj se sa mnom!
Ma daj!
Gdje je?
Gdje je?!
Sranje!
Eno je!
To je ona!
Policija! Ni makac!
Policija! Prolaz!
Claire!
Srce mi lupa!
Prekrasne su, Billy!
Tako senzualne!
Svi su došli zbog
onog ubojstva.
Loša reklama ne postoji!
Tjednima će dolaziti na
izložbu! Sve ćemo prodati!
Billy.
Pokušavam zaraditi za život.
Nisam sigurna
koliko ću još izdržati.
Znaš li koliko je sati?
Sati?
Umjetnost mi je
zamorna. A vama?
Večeras jest.
MISLI SLOBODNO
O, Bože!
Gdje je Cynthia?
Vidjela si je?
Već dugo nisam.
Ali navalila je na šampanjac.
Nazovi je na mobitel.
Imamo mnogo ponuda
za Gđicu Stvar.
MISLI SLOBODNO
Lily, ovdje Cynthia
odozgo, stan 3.
Lily!
Što je? Spavam.
Znam što se događa.
Mogu ti pomoći. Otvori.
Kaniš otići nekamo?
Sjedi! Mirna!
Kaniš li pucati, obavi to
odmah, da završimo priču.
Nitko drugi ne živi u ovoj
rupi, nitko neće čuti pucanj.
Pametna si,
dobro ćeš razmisliti.
Već si pucala, zar ne?
Ako promašiš?
Kakav je trzaj?
Znaš što je trzaj?
Je li uopće napunjen?
Nisi se pomirila s onim
što si učinila jadnom Eddieju.
Ne želiš da još netko strada.
Šteta što nisi
malo vježbala gađanje.
Možeš pucati
samo jedanput!
Ne možeš si
priuštiti promašaj.
Žene...
Billy.
Ona neće doći.
Valjda joj je dojadilo
što nije u središtu pozornosti,
pa je otišla nekamo na piće.
Nisam mislio na Cynthiju.
Vidi, vidi!
Duh na banketu!
Vas dvije ste partnerice?
Nemam pojma tko je.
Je li to posve točno?
Mislim da ne zna engleski.
Ne engleski znati.
Nemaš pojma što se događa, ha?
Mislim da ipak zna.
Mislim da zna.
Hvala lijepa.
Šuti!
Umukni!
Predlažem da to odmah
učiniš, kaniš li pucati.
Jesi li ikad dosad pucala?
Što ako promašiš?
Pametna si cura
Pomno razmišljaš...
Claire.
Billy?
Kamo ćeš otići?
Kad sam bila mala.
Mislila sam da nisam poput ostalih ljudi.
Da sam drukčija.
Da potječem s Mjeseca.
A ne sa Zemlje.
B & M
movies
Prevela Sanja Halilović
Dopuna i adaptacija: M. M.
Preuzeto sa www.titlovi.com