Mozgalo, što ćemo večeras?
Ono što i svake večeri, Pinky.
Pokušati osvojiti svijet!
To Pinky su i Mozgalo
Jedan je pamet, drugi ludilo
Miševi iz laboratorija
Genetska su ludorija
Oni su Pinky, Pinky i Mozgalo,
Mozgalo, Mozgalo, Mozgalo...
Prije neg' svane
dan Razvit će svoj plan
Dok sunce svane netom
Zavladat već će svijetom
To Pinky su i Mozgalo
Baš Pinky su i Mozgalo
Od sumraka do zore Ko iz lake fore
Misija je sveta Bit' vladari svijeta
Oni su Pinky, Pinky i Mozgalo,
Mozgalo, Mozgalo, Mozgalo...
Pinky, večeras ću postati
legenda. -Prizvat ćeš Big Boppera?
Da, zapravo osjećam kako
me preuzima njegov duh.
Gledaj i uči. U ovim su knjigama
svi velikani Divljeg Zapada.
Johnny Appleseed, Pecos
Bill, Paul Bunyan...
Pročitaš mi priču za laku noć?
Odjenut ću pidžamu i jahaće hlače.
Pročitat ću ti priču,
najveću od svih legenda.
O svima dostupnom zdravstvenom
osiguranju? -Nešto puno veće.
Sve sam priče unio u računalo,
zajedno s mojom statistikom
i programirao ga da iskombinira
sve elemente u jednu legendu.
Legendu o meni!
Podijelit ćemo je svim
knjižnicama i školama u zemlji.
Tada će legenda o meni
postati svjetski poznata
i zauzet ću svoj položaj vladara
svijeta. Evo, legenda o...
Big Johnny Mozgalo Jones
Peachpit Bill Boone Crockettu.
Bit će previše slova na
monogramiranim ručnicima.
Jako davno, u rano doba Zapada,
živio je momak dobra srca.
Želio je samo saditi
stabla bresaka širom zemlje.
Big Johnny Mozgalo Jones
Peachpit Bill Boone Crockettu.
Koštica breskve
pun mu je bio žaket...
Sitan momak on je bio,
Al' koštice svud je posadio
Sadio ih je dok se nije umorio
Zanimalo ga je samo da naseljenici
u toj okrutnoj zemlji budu siti.
Da imaju soka i pita od
bresaka dok jezde Divljim Zapadom.
Prepoznaju li njegov trud,
izabrat će ga za neprikosnovena vođu.
Njemu bi to bilo odlično. I tako,
jednoga dana... -Oprosti, Mozgalo.
Da? -Zar u tvojoj priči nešto
ne nedostaje? -Na primjer?
Pa, ne znam. Zar ne bi taj
glavonja trebao imati pomoćnika?
Pomoćnika? Heroji Divljeg
zapada su usamljenici.
Ne dijele slavu ni s kime.
Molim te, mogu li i ja biti
u toj veseloj priči, molim te?
Dobro, ako prestaneš cendrati.
Zvat ću se Little Pinky Flea-Pie
Waffle Shoe Clamhead Chris!
Little Pinky Flea-Pie Waffle
Shoe Clamhead Chris mu je ime
Veseljak je bio, pomirite se s time
Ljubio je drva, grlio kamen
Siromaštvo bilo mu je znamen
Skupljavši mrvice stigao je do litice
Što ćemo danas, Big Alfie
Fathead Crawdad Vincent?
Ako mi želiš biti pomoćnikom,
trebao bi mi barem zapamtiti ime.
Oprosti, Big Flippy Cheesecake
Hornpipe Tuna Boat Steve.
Samo me zovi Mozgalo.
Jednoga dana naletjeli
su na velikog stranca.
Zovem se Big Jimmy Fruithead i ja
upravljam hortikulturom u gradu.
Ako nešto želite zasaditi,
imat ćete posla sa mnom.
Ma nemojte! Moj prijatelj
ima više imena od vas.
Zar ne, Big Chummy Corncob
Hambone Stiltskin Jeffe?
Da, ali nijedno od tih.
Nema veze. Meni ide zlatnik
za svaku posađenu voćku.
Istina je. Svi mi plaćamo. I bojimo se.
Naši su se preci borili da ukinu
porez divova s voćem na glavi.
Mislim da to nije točna
povijesna činjenica.
Ma nemojte. Možda bismo to
trebali riješiti hrvanjem.
Na dvije pobjede! -Daj da
to riješim na moj način.
Big Johnny Mozgalo Jones
Peachpit Bill Boone Crockett
Preuzeo je stvar u svoje ruke
Košticom u cipeli nanio mu muke
Za nekoliko mjeseci drvo je
niknulo A Jimmy je sve vrijeme šepao
Kako to boli.
Jedva je stigao na kraj grada i
pao, a onda stao na čitav niz zgrada.
Otuda dolazi riječ stan u
nekim dijelovima svijeta.
Sad imamo vječnu ljubav
grada. Obožavat će me,
i ja ću postati najveći
heroj Divljeg zapada.
Div je bio zao, ali radio nam
je divovske palačinke za doručak.
S punjenjem i prelijevom,
svako jutro. -Stvarno?
Što kažete da vam ja napravim
divovsku pitu od bresaka?
Koliko to traje? -Zapravo trebaju
tri godine da stabla daju plodove.
Ali smislit ću nešto. -I bolje
vam je. Gladni smo i trebamo jesti.
Big Johnny-kako-ono-već
Morao je povjerenje ljudi steć'
Ručak im pripremit' sada
Nek' kušaju da glad ne vlada
Našao je zob ondje na salašu
Namočio ga u jezeru, napravio kašu
Jer vlaknasta je hrana
Zdrava dijeta svima znana
Ovakvu zobenu kašu ja volim.
Hladnu, blatnu i punu riba.
Ja se pravim da su ribe
velike grožđice s glavama.
Nahranio sam vas, hoćete
li me sad obožavati?
Dobro si učinio, ali potrošio
si jezero pa nema vode za piće.
Big Jimmy Fruithead iskopao bi
bunar gurnuvši samo prst u tlo.
Ako vam iskopam bunar, hoćete
li me obožavati kao heroja?
Možda, ali Big Jimmy Fruithead
također je i čistio naše štale.
Bojao je naše kuće. -I pozajmljivao
nam je novac uz razumnu kamatu.
Čekajte, vi me sad iskorištavate.
Možete mi ulaštiti cipele? -Okupati
me? -Barem ih možemo okupati.
Idemo mi nekamo gdje neće trebati
toliko dobrih djela da budem heroj.
Idemo, Pinky.
I tako su Big Johnny
Mozgalo Jones Peachpit Crockett
i pomoćnik, Little Pinky
Flea-Pie Clamhead Chris,
putem sadili stabla bresaka.
Stigoše tako do grada Dirtvillea.
Ovaj grad samo je hrpa zemlje.
Misliš li ti što ja mislim?
Da, Big Mozgalo Fishface
Stovepipe Wiggleroom Arlene.
Zar dugi pas nije jazavčar?
Little Pinky Flea-Pie Waffle Shoe
Clamhead Chris, kako se zovem?
Zoveš se Big Stinky Milkmaid
Sans-A-Belt Babaloo Fly Swatter...
Prestani! Dobri ljudi Dirtvillea.
Slušajte me s divljenjem!
Ja, Big Johnny Mozgalo Jones
Peachpit Bill Boone Crockett,
herojskim djelima
prekinut ću vašu patnju.
Koju patnju? -Pogledajte
se, zar vam ne trebaju kuće?
Ne trebamo kuće, imamo zemlju.
-Zar ne trebate breskve za hranu?
Što fali jedenju zemlje?
-Bilo je dobro za moga tatu,
a doživio je duboku starost od 17
godina. Imao je čak tri svoja zuba.
Dolazite tu sa svojim
uglađenim gradskim pričama
o lijepim i skupim stvarima.
Gubite se prije nego što vas
uvaljamo u katran i perje.
Ma nemojte. Moj je prijatelj
čist, a vi ste prljavi.
Pričekat će da zaspite pa će vam se
rugati, vi prljavci jedni prljavi.
Ne, neću. Stvarno. -Ma,
znaš da hoćeš, Mozgalo.
I tako su ljudi Dirtvillea
uhvatili Big Mozgalo Crocketta
i bacili ga u Grand Canyon.
I do današnjih dana, to mjesto
je poznato kao... Grand Canyon.
Odustajem. Zar nigdje na Divljem
zapadu ne cijene prave heroje?
Što s Herojvilleon? -Ne
budali, ne postoji takav grad...
Herojville? -Naišli smo na grad
gdje žive članovi Village Peoplea?
Ne, Little Pinky. Čini se da svi
slavni heroji Zapada žive baš tu.
Koji pronalazak! -Šuti dok
ne saznam njihovu mudrost.
Ja, Big Johnny Mozgalo Jones
Peachpit Bill Boone Crockett,
želim da mi otkrijete kako postati
legenda. -Tajna je: ne trudi se!
Ali, g. Bunyan, vi ste posjekli
cijelu šumu i ispravili rijeku
i dobili za to veliko priznanje! -Da,
a zatim i tužbu ljubitelja drveća.
A vi, John Henry, sagradili ste
željeznicu svojim moćnim maljem.
Da, a onda su izumili automobile.
-A što je s vama, Davey Crockett?
Borci za prava životinja
uništili su mi krznenu kapu bojom.
Onda smo mi dobro prošli u
svojoj herojskoj pustolovini.
Ali ne zadugo. -Tužit ćemo vas
za plagiranje imena. -Uhvatite ih!
Vidi Big Johnny Mozgalo Jones
Peachpit Bill Boone Crocketta
Kako juri Divljim zapadom kao raketa
Trag ostavit neće, ni slavan
postati S imenom svojim i on će nestati
Zadnju košticu
breskve mora založiti...
Tužna i depresivna priča. -Problem
s računalima jest što su prelogična.
Moram ga reprogramirati za
sutra. -A što ćemo sutra navečer,
Big Crabby Seesaw Muttonchop
Zeke? -Naučili svoja imena,
a onda, pokušati osvojiti svijet!
Oni su Pinky i Big Johnny Mozgalo
Jones Peachpit Boone Crockett...
Vrlo je mračno. Strašno mračno.
Sam sam. Sasvim sam. -Narf! I ja.
Što radiš ovdje? -Neću
da budeš osamljen.
Ali to je svrha bazena
za senzorsku deprivaciju.
Moram biti sasvim
izoliran da priberem misli.
Možeš ih skupiti u košaru i veselo
skakutati ulicom, la, la, la, la...
Kao što sam rekao, moram biti sam.
Čekaj, zar se ne sjećaš što je
bilo kad si prvi put bio unutra?
Da, ovaj bazen inspirirao
je moje čitavo postojanje.
To je jedna od kompliciranih riječi
koje znače da si sve zabrljao?
Ne, ti si sve zabrljao. Dobro se sjećam.
Ja sam bio samo miš, kao i svaki drugi.
Želio sam samo grickati, grepsti,
napuniti ustašca kuglicama.
Život je bio jednostavan,
nekompliciran, a tada...
Dan prvi, eksperiment Acme
laboratorija, 419GJ528/51-B.
Poznat kao Projekt
Mozgalo. -To sam htio reći.
Svrha: umno pojačati
dva jednostavna sisavca.
Stanično-genskom manipulacijom.
Miš A izabran je zbog neobično
velikog mozga, unatoč zloj ćudi.
A Miš B zbog neobične živahnosti i
ispodprosječnog rezultata IQ-testa.
Podvrgnuti su jakom
zračenju u genskom pojačivaču
i promatrani nekoliko sati.
-Nije bilo znatnijih promjena.
Iako je ćud Miša A postala
još gora. -A Miš B još
neinteligentniji, ako
je to uopće moguće.
To je sve za danas. Eksperiment je
propao. Idemo na kuglanje? -Uvijek.
Jesi li nešto rekao? -Rekao sam uvijek.
Ne, mislio sam... Nema veze.
Mislio sam da nikad neće otići.
Pogledaj ove smiješne izračune.
Biološki rekombinirani algoritamski
inteligencijski neksus, ma nemoj.
Svi zajedno imaju manje mozga
nego što je u mome malom prstu.
Da? -Što? -Zvao si
me, ja sam Pinky.
Stvarno? Reci mi samo, kako
ti uopće znaš kako se zoveš?
Došao sam kad si me zvao.
To je bilo tako zabavno.
Daj da pogodim kako se
ti zoveš. Rumplemrštalo?
Ne budi smiješan. Ne
možemo si sami dati ime.
Nemamo moždani kapa... Čekaj
malo. Da! Pa ja govorim.
Verbaliziram dosad primitivne
instinktivne reakcije. -Vidiš?
Projekt MOZGALO. Uspio je!
Ja sam mozak. Ja sam Mozgalo!
Upio sam sve znanje
iz ove računalne baze.
To znači da dobro upijaš.
-Nešto sam naučio, Pinky.
Planetom vladaju slinavi dvonošci.
Dokazat ću svoju genijalnost,
i dodijelti će mi prestižno mjesto u
njihovoj hijerarhiji. Daj elektrode.
Odmah, Mozgalo.
Možda me postave za
predsjednika... jao...
A da se zoveš Namršteni
Strujoglavi? Sviđa ti se?
Izvješće: Projekt MOZGALO, dan drugi.
Miš B napokon je pokazao tragove
povećane mentalne aktivnosti.
Međutim, postupak ima
suprotan učinak na Miša A.
Sjajno! Za dva milijuna dolara potpore,
imamo samo miša koji kaže narf i
maloga debelog slinavoga glupana.
Priznaj, nitko nije stvorio
miša koji kaže više od narf.
Točno. Pokazat ćemo ga
komisiji i nadati se najboljem.
A glupan? -Neka mu pravi
društvo. Taj nije za drugo.
Gdje sam, što se dogodilo?
-Ja sam samo rekao narf
i bili su sretni. I ti isto.
Samo si slinio i smješkao se.
Sjećam se. Katastrofa. Umjesto
da vide moju pamet, bio sam zombi.
Moram smisliti kako ih uvjeriti
da sam vrijedan biti liderom.
Samo reci narf. To im se sviđa.
Ne mogu se koncentrirati
uz to glupo brbljanje.
Kratak posjet deprivacijskom
bazenu osigurat će dovoljno tišine
za smišljanje plana
kako ih impresionirati.
Pinky, sad mogu van. Pinky? Gdje si?
Narf? To ste postigli sa svom
ovom opremom i tri milijuna dolara?
Miša koji kaže narf?
Za 10-12 godina mogli bismo dobiti
miša koji govori višesložne riječi.
A što je s drugim mišem?
-Čini se da se izgubio.
Vidi ovo, bio je zaključan
u deprivacijskom bazenu.
Tko zna kakav je učinak imao
na njega. -Dosta je bilo.
Ukidam vam sve financiranje i
prebacujem vas na projekt FLEEM.
Što je to? -Zasad imamo samo
inicijale. -Znao sam da to tako ide.
Neuspjeh. Bazen me privremeno
vratio u primitivno stanje.
Smislit ću kako dokazati da
ne pripadam među ove neuspjehe.
Jednom će svi cijeniti moj genij.
-Bilo bi divno da vladaš svijetom.
Možeš sve natjerati da nose sjajne
hlače i... -Ne budi smiješan. Kako...
Čekaj, to je to! Misliš
li ti što ja mislim?
Možda. Ali trebao bih znati
značenje riječi misliti.
Ipak nije katastrofa. Od toga trena
znam što učiniti sa svojim životom.
Što to? -Ono što pokušavamo
svake večeri. Osvojiti svijet!
Pusti me van!
- Skalice United & LemonzOO -
Preuzeto sa www.titlovi.com