www.titlovi.com
Tko je najveći bubnjar
na svijetu?
Krupa.
- Tako je.
- Taj čovjek rastura.
Nego što, nego je tako.
Jebeš Picassa.
Taj jebeni tip.
Jebeni tip--
Jebeni tip ima sve što mu treba.
- Ti dobro radiš.
- Ne, ne radim.
Nisam nizašto.
- Ništa ne vrijedi, Sande.
- Diži se.
Dobit ćemo dijete, Sande.
Brat mi je.
Neću to više trpiti.
Vlada je jučer izjavila da je njeno
strpljenje sa Japanom pri kraju.
Nakon tri tjedna
pregovora...
u Washingtonu između japanskih
i američkih službenika...
Državni tajnik Hull
je izjavio...
da bilo kakvo japansko napredovanje
prema Tajlandu ili bilo gdje drugdje...
neće biti tolerirano.
Efekt izjave bi trebao biti --
Zakuhava se.
U ostalim vijestima,
prvo potpuno --
Jackson Pollock?
Ja sam Lee Krasner.
Zajedno smo na izložbi
Johna Grahama.
Radite li?
Prilično je velika stvar kad visiš
pored Picassa i Braquea i sličnih.
Mislila sam da poznajem
sve apstraktne umjetnike u New Yorku...
a ne poznajem
Jacksona Pollocka.
To je ime
za koje nikad nisam čula.
Tako, malo sam bezobrazna,
a tek sam ušla.
Mogla bih doći drugi put.
Ne, u redu je.
Mogu li vidjeti Vaš rad?
Ne znam što sam očekivala,
ali zaboga.
- Kod koga učite?
- Ni kod koga.
Jeste li nekad?
Thom Benton.
Uopće ne slikate kao Benton.
Carl Jung i John Graham
su mi pomogli da prebolim Bentona.
Koju izlažete?
Tu.
Nisam siguran da je gotova.
Mislim da je ne bi trebali
dirati.
Voljela bih da dođete
u moj studio. Hoćete li?
Hoću. Naravno.
- Ja sam tu odmah iza ugla. Hoćete li?
- Hoću.
Hvala.
To je u 23.
Dvadeset tri East Ninth.
Stvarno, jest.
Ne morate mi se najaviti.
Samo navratite.
Kad si rekao da ćeš navratiti nisam
mislila da će ti trebati tri tjedna.
Nisu prošla tri tjedna.
Do danas.
Ta nije moja.
Ja to nisam slikala.
Bivši ljubavnik.
Tu sam naslikala--
prije deset godina.
Zanimljivo.
"Kome
da se iznajmim?"
"Koju zvijer da obožavam?"
"Koja sveta slika je napadnuta?"
"Koja srca moram slomiti?"
"Koju laž moram održati?"
"Po kakvoj krvi da koračam?"
Dio iz Rembaudovog
"Doba u raju".
To je ona koju ja izlažem
na Grahamovoj izložbi.
To je strašno dobra slika.
Logično je.
Ti si strašno dobra žena-slikar.
- Hoćeš li kavu?
- Hoću, naravno. Hvala.
- Idemo.
- Što?
Ne misliš valjda
da ovdje radim?
Srela sam te ranije,
znaš.
Bilo je to otprilike prije pet godina.
Plesnjak u potkrovlju.
Bio si
mrtav pijan.
Ubacio si se i svu me izgazio.
Ah, da.
Sjetio sam se. Točno.
Padao si svuda
po meni.
Ispričavam se.
Bio si u inozemstvu, znaš?
To je ostalo živo u mom sjećanju.
Pitala sam se, ako se sjećaš...
da ti kažem da se ne ljutim.
Hvala.
Stvarno.
Kad si učio kod Bentona?
Trideset prve.
Liga studenata umjetnosti?
Moj brat Charles i ja
smo učili kod Bentona...
a ja sam se istaknuo...
i pridružio mu se.
Odakle si?
Arizona.
U stvari, Kalifornija.
Ja sam iz Brooklyna.
Baš sam te htio pitati odakle si.
Moji roditelji su došli iz Rusije.
Ja sam baš odavde.
Rusija.
Krumpiri.
Hvala.
Da li vi ljudi stalno
ovako jedete?
Koliko ostajete u gradu,
Gospođo Pollock?
Kratko.
Pozvali smo majku da dođe
živjeti s nama u Connecticutu.
Sande je saznao da razmišljaju
o mobilizaciji oženjenih koji imaju decu...
koji nisu uključeni
u ratnu proizvodnju.
Zaposlio sam se u Conncticutu.
Deep River.
Da pravim jedrilice za vojsku.
To je divno, Sande.
To je odlično.
Čestitam.
Ne može svatko biti sposoban
za vojsku, Jack.
Benny Goodman, Gene Krupa--
Nema boljih.
- Harry James na trubi.
- Stan će biti samo tvoj, Jack.
Imat ćeš mnogo prostora.
Je li ovo najbolji hotel
koji si mogao naći?
- Što ona radi ovdje?
- Lee će te odvesti kući.
- Moraš se oprati.
Dajte mu malo mlijeka
i jaja.
- U redu.
- Hajde.
Hvala ti.
Morate vidjeti njegove radove.
Nitko ne radi
ono što radi Pollock.
Da, naravno.
Baš bi bilo divno
ako biste mogli svratiti.
Sjajno. Željno vas očekujemo.
Doviđenja.
Jacksone, doručak je
na stolu.
Lee!
Reuben.
Bok.
Lee Krasner, Howard Putzel.
Veoma mi je drago
što smo se upoznali.
Howard radi
sa Peggy Guggenheim.
Howard, naravno.
Reuben je ovdje
sa Howardom Putzelom.
On radi sa Peggy Guggenheim.
Kad si se vratio?
Vidi ti to!
Mislio sam da si u Los Angelesu.
- Postavili su me u Brooklyn.
- Vidi ga samo!
Jaksone, ovo je Howard Putzel.
Tako mi je drago što sam vas upoznao.
Znam ovog momka
još od srednje škole.
Upoznao sam Howarda u Los Angelesu
prije nego što se povezao sa Peggy u Parizu.
- Molim vas, prijeđite ovamo.
- Jučer smo se sudarili.
Kako su Barbara i djeca?
Dobro su. Izlaze
za nekoliko tjedana.
- Koliko ostaješ ovdje?
- Ne znam.
Kažu da će me poslati
u Indiju, ali, tko zna.
- Što je s tobom?
- Nesposoban.
Previše neurotičan.
Pseto jedno.
Genij.
Peggy ovo mora vidjeti.
Kako si?
Drago mi je da ste stigli.
Lee Krasner, Jackson Pollock--
- James Sweeney iz "Moderne".
- Drago mi je.
- Gospođica Peggy Guggenheim.
- Bok.
G. Pollock, Howard
mi je pričao o vama.
Hvala ti, Howarde.
- Morate vidjeti Jacksonove radove.
- Da. Pa, uživajte.
- Sviđaju mi se te naušnice.
- Hvala ti.
Ovo je sjajno, Howarde.
Ali nema nijednog Američkog slikara
na cijeloj prokletoj izložbi.
Što je ovo?
Vidim glavu...
tijelo --
Ovo nije kubizam, Jacksone...
jer ne razbijaš stvarno figuru...
u više dijelova.
Pokazuješ nam samo
jednu stranu.
Što je ovo? Slobodna asocijacija?
Automatizam?
Samo slikam, Lee.
A što to radiš,
Jacksone --
Nemoj mi reći
da ne znaš što radiš.
Eksperimentiraš li
sa nadrealizmom?
Da li je ovo san?
Čak iako je san,
i dalje je ono što vidiš.
To je život.
Ti ne bacaš nasumično
boju na platno.
Ti nešto slikaš.
Ne možeš apstrakirati it ničega.
Možeš apstrakirati iz života--
iz prirode.
Ja sam priroda.
Ako radiš samo u sebi,
ponavljat ćeš se.
Zašto ti ne naslikaš
tu jebenu sliku.
"Mesec je jasno obasjavao
Gospođu Porter i njenu kćer.
One peru stopala u sodi."
Što je, dovraga, to?
Eliot. T.S. Eliot.
Gospodo, za T.S. Eliota.
Jeste li čuli da se Gorki
prodao "Modernoj"?
Gorki je krava.
Oni traže hranu i jedu i vraćaju se
u štalu i još uvijek žvaču.
On ode i satima
promatra Picassa...
vrati se u svoj studio
i zabrlja platno.
- Jebeš ga.
- Ali tako je dobar u tome.
Aha, dobar je,
ali mi moramo razumjeti to sranje.
- Šta misliš o Klineu?
- Kline je kurva.
- Picasso?
- Bivši.
De Kooning?
On je dobar.
Uči.
Šta misliš
o DJacksonu Pollocku?
Ovo mi mislimo.
Pazi!
Hajde.
Sad sam išla gore-dolje
pet katova.
Ja sam Peggy Guggenheim.
Ja se ne penjem pet katova
stepenicama ni do čijeg doma.
Ne ja.
Ja se ne penjem
na pet katova.
Žao nam je.
"Žao" nije prava riječ.
Imam slabe gležnjeve.
Moja krivica.
Bože. A Vi ste pijani!
Pijani ste.
Jeste li pijani?
"L.K."?
Tko je dovraga L.K.?
Nisam došla ovdje
gledati L.K.
Peggy, ovuda.
A, ovo je nešto.
Ovo je bolje.
Najbolji rad
koji se može naći.
Bez sumnje.
Vi niste stvarno nadrealist...
i, pa,
malo Amerikanaca jest.
Ono što je Jacksona najviše oduševilo
kod europskih modernista...
je njihova ideja da je
izvor umjetnosti u nesvjesnom.
Da, da. Sigurna sam.
Jacksone, Howard je ovde.
Želiš li kavu?
Dobio si svoju prvu samostalnu izložbu.
Galerija "Umjetnost ovog vijeka",
sedmog studenog.
- Bravo, Jacksone.
- Čestitam.
Ovdje. Sjedi.
Peggy će ti davati plaću od
150 dolara mjesečno.
"Ako na kraju godine umjetnik ne ostvari
jednaku prodaju unaprijed...
uz trećinu provizije, nadoknađuje
razliku u slikama."
Drugim reijčima, dragi moji...
ako ne zaradite 2400 dolara od prodaje,
Peggy posjeduje sve radove. Zato prodajte.
Uz to, Peggy je
naručila da joj naslikaš...
mural za predvorje
njene nove zgrade u 61. i Lexington.
Veliki je, Jacksone--
dva puta šest metara.
Imaš potpunu umjetničku slobodu.
Možeš naslikati što god poželiš.
Bit ćeš senzacija sezone.
Ovo je moj novi slikar,
Jackson Pollock.
Upravo su poklonili jednu njegovu
sliku muzeju "Whitney".
I naravno, Poznajete Jamesa Johnsona.
Molim vas, uživajte.
Tony, ti poznaješ Peggy Guggenheim,
zar ne?
Tony Smith.
On je sjajan arhitekt.
- Mama.
- Vidi, vidi.
Bog je dobar.
Kako si, mama?
- Dobro sam.
- Tko je ovo?
Želim te upoznati
sa Peggy Guggenheim. Ovo je moja majka.
- Kako ste?
- Divno je što smo se upoznali.
- Ovo je James Johnson Sweeney.
- Gospođa. Pollock.
- Sigurno ste veoma ponosni.
- Na sve moje dječake.
Jack, izgleda sjajno.
- E pa, uživajte.
- Hoću.
Ovo nije slika.
Odlazite li?
Da. Mislim da ovo
nije baš sjajno.
Pa, vrati se i pogledaj ponovno.
Oh, Lee. On je originalan.
On je ambiciozan.
Ali, ima mnogo blata...
i naslovi su ...
pretenciozni.
Blatnjavost.
Blato obiluje.
Vrati se, Clem,
i pogledaj ponovo.
- Pročitaj. Pročitaj.
- Sačekaj malo. Sačekaj malo.
"Jackson Pollock sudjeluje
na svojoj prvoj samostalnoj izložbi...
u galeriji "Umjetnost ovog vijeka".
On je mlad i pun energije,
započinje nešto što ne može završiti."
- O, hvala ti puno, Klem.
- Poslušaj do kraja, Džeksone.
"Pollock je prošako kroz
utjecaje Miroa...
Picassa, Meksičkih slika
i svega i svačega...
i pojavio
se na drugom kraju...
slikajući uglavnom
svojom vlastitom četkicom."
- Nije loše.
- "Uglavnom svojom vlastitom četkicom?"
Čovjek kaže
da si originalan.
- Nijedna prodana.
- Rim nije sagrađen za jedan dan.
Što vidiš tamo, Pollock?
Gledaš tamo tjednima.
Peggy prijeti da će
da se predomisli.
O, Bože.
Oprostite.
Sretna Nova godina svima!
To što mural ide sve dalje i dalje,
kaže Clem...
je ono što ga čini tako dobrim.
On misli da je to sjajna slika.
Mislim da si našao
sebi pobornika.
Ionako je sve to sranje.
Sviđa li ti se?
Obožavam ga.
Imala si mnogo ljubavnika.
Koliko sam htjela.
Hoćeš li da razgovaramo o tome?
Ti hoćeš ići spavati.
- Imao sam tako nešto na umu.
- Prihvaćam tvoju ponudu.
Ti ne shvaćaš koliko
se ja trudim...
da ljude zainteresiram za tebe--
da te predam u prave ruke.
A ti se onda tako ružno ponašaš.
Podsjećaš me
životinju uhvaćen u klopku.
Moraš mi obećati--
nemoj mi razderati spavaću sobu.
U redu, sačekaj malo.
Čekaj. Sačekaj!
Sranje.
Oh, sranje.
Išla sam se tražiti.
- Što to radiš sebi?
- Ništa.
Radiš ti više od toga.
To je kao oluja.
Proći će.
Čuo si za Howarda?
- Pautzela?
- Da. Umro je.
Infarkt.
Sviđao mi se Howard.
Za Howarda.
Da.
Ovo je za tebe, Howarde.
Barb, ja i djeca...
iznajmit ćemo kuću
na Long Islandu ovog ljeta.
Želimo da ti i Lee
Pođete sa nama.
Moraš otići van grada
na neko vrijeme.
Nikoga ovdje ne vrijeđam.
Hajde, Jack.
Pusti me da te vodim kući.
Lee će se jako brinuti.
Ne vrijeđam.
Smiri se.
Dosta mi je.
Pusti me unutra.
Špil karata.
Dvogled.
Uzeo sam.
Hoću se udati, Pollock.
Odjednom želim to učiniti.
Tako, mislim da ćemo se ili vjenčati
ili raskinuti.
Volim te.
Mislim da si veliki umjetnik.
Želim da slikaš.
Želim...
jako, živjeti s tobom...
ali tražim takvu privrženost
i od tebe.
Moraš odlučiti.
Tko je bila ona djevojka
zbog koje si onako poblesavio?
Znaš, ona
koja je svirala bendžo.
Becky.
Becky Tarwater.
Bio si lud za njom.
Zaprosio sam je.
- Što je rekla?
- Ne.
Znaš li za onaj dio naših života...
koji bi trebao biti
tako poseban--
taj dio odrastanja?
To je bio pravi pakao za mene.
Mislim da on i treba biti loš
tako da bi ostatak izgledao lakši.
Aha. Samo što nije.
Tata, gospodine Jacksone,
dođite se igrati s nama.
- Što to radiš?
- Kuda ideš?
Jacksone, hoćeš li sendvič?
Mogli bi se doseliti ovdje.
Da odemo iz Njujorka?
Prijalo bi nam.
Vjenčanje u crkvi.
- Jacksone, nema potrebe--
- Vjenčanje u crkvi ili ništa.
Bez obitelji, molim te.
Bez obitelji.
Trebat će nam svjedok.
May Rosenberg.
- A Harold.
- Bez Harolda.
U kojoj crkvi?
To je dobro pitanje.
- Dođi ovamo.
- Dolazim.
Slomit ćeš kičmu,
Jacksone.
Eto. Pridži mi ovo.
Ne možeš naći ključeve?
Ma, hajde.
Pazi.
Vidi ono.
Ovo je dobro.
Hajde.
Mislim da nikad dosad
nisam vidio lisicu.
Bila je lijepa, zar ne?
Krzno joj je bilo divno.
Kladim se da je i jelen
negdje u blizini.
Mislim da ću slikati unutra.
- Spremna si. Vidimo se sljedeći put.
- Hvala ti.
Bok.
Vi ste momak
koji se uselio u kuću starog Quinna.
'Jutro.
Iselili ste se iz grada?
Ne zamjeram vam.
U svijetu u kome
mogu radijeliti sićušan atom...
i dignuti u zrak
tisuće ljudi...
ne zna se
gdje sve to vodi.
Najbolje je da nađeš tiho mjesto...
i radiš ono što moraš.
Ne morate mi sad platiti.
Kako se zovete?
Jackson Pollock.
Hvala Vam.
E pa, konačno smo stigli.
Kako se borite sa zimom?
Nema ugljena, nema vruće vode,
nema kupatila.
Jack želi podijeliti svoju
bijedu sa drugima.
- On to obožava.
- Kako je?
Dobro je za njega
da bude van grada.
Pretpostavljam da si ovdje
da opet napiješ Jacksona.
Lee.
Pa, da razmislim.
Nikad nisam stvarno napio Jacksona.
Nikad mu stvarno nije trebala pomoć.
- Rekao nam je da dođemo na vikend.
- Rube--
Sigurna sam da razumiješ.
Hajde.
Kako si momče?
Jesi li se izgubio?
Moram naći
više prostora za sebe.
Kako si danas prošao tamo?
Mislio sam da bi možda
mogla postaviti stol ili nešto drugo.
Da ponovno počneš raditi.
Zdravo, momče.
Hajde da napravimo bebu.
Previđam li ja nešto?
Previđaš li nešto?
Ne možemo.
Ne možemo?
Život mi je dovoljno ispunjen
sa tobom, Jacksone.
Kuda ideš?
Nemoj ići.
Mi smo muž i žena.
Želim da imamo bebu.
Našu bebu.
U tome je bit progresije stvari. U
tome je bit zajedničkog života.
U tome nije
suština sjedinjavanja.
Što je još važno?
- Bit nije u tome.
- Za mene jeste!
Zavjeti ne propisuju "bebu."
Ne želim uključivati
još jedan život u to.
Mi smo slikari, Jacksone.
Nemamo novca.
Mi se ne snalazimo.
Mi se borimo.
Ti si veliki umjetnik.
Ja vjerujem u Jacksona Pollocka.
Tu si ti
i tu je slikanje...
a tebi uvijek nešto treba!
I ne želim biti
nigdje drugdje.
Ne želim biti...
ni sa kim drugim.
Ali to je sve što mogu podnijeti.
- Znači, to je to?
- Molim te.
- Hajde da uđemo unutra na ručak.
- Ovdje je lijepo.
- Hoću vidjeti slike.
- Hajde da vidimo slike.
Idemo.
Tek što smo se preselili u štalu.
Ovdje su.
Možemo li ući?
Naravno.
Sada budite pažljivi.
Želim da upoznate Alfonsa Ossorija.
Ovo je Jackson Pollock.
A njega poznajete.
Tede? Uđi.
Ted Dragon,
ovo je Jackson Pollock.
Došli su na pretpremijeru izložbe,
i očekujem da kupe nešto.
Divno je.
Sigurno ste vrlo sretni ovdje.
Skoro.
Priroda je divna.
Samo uživaj.
Sad, ova --
Opet se povlačiš
u likove, Jacksone.
Boja je boja,
podloga je podloga.
To je sve što trebaju biti.
A ovo je --
Ovo je prvorazredno.
Zašto ne načiniš
osam ili deset ovakvih?
Boja je boja,podloga je podloga
To je sve što trebaju biti.
Nadrealisti miješaju
književnost i slikanje.
To ne mogu podnijeti.
Neće biti po njihovom.
Ono što ti radiš, Jacksone
je bolje od svega...
što sam vidio kod tebe
za godinu i više dana.
Ne, moram da se vratim.
Peggyn mural.
Onda sam mislio,
"Ovo je veliki slikar."
A ljudi su mi govorili,
"To je tapet. Ponavlja se."
Oduvijek sam se planirala
vratiti u Europu.
Nemam snage za to
otkad je Howard umro.
Ali Jacksonu treba galerija.
Kod koje ono slike sam podbacio?
One koja nije bila tako dobra?
Mislim da ti još nedostaje boja.
Kao kod Picassa, puno si bolji
kad ne ističeš boje.
- Koja je? Popravit ću je.
- Ona sa samo plavom bojom.
- Ima najviše plave.
- Pogrešne plave? Previše plave?
Sve što želim od umjetnosti je
da bude dobra, Jacksone. Slika je promašaj.
A što ti misliš, Tede?
Mislim da je zanimljiva. Sviđa mi se plava.
- Što ti misliš, Alfonso?
- Mislim da je to tvoja slika.
- Ali misliš da je promašaj.
- Clem je možda u pravu, a možda i nije.
- Misliš li da je promašaj?
- Ne znam.
Misliš da će možda biti?
Alfonso, misliš li da će možda biti promašaj?
- Možda.
- Samo za tebe ću je popraviti.
- Lee, je li mu dobro?
- Dobro mu je.
Znači sve ovo plavetnilo
ti smeta?
Što još?
Hoćeš da boje budu blage?
- Možda bi mogle biti malo blaže.
- Hajde onda da ih samo ublažimo.
E, ovo je već nešto.
- Bez obzira koliko si pijan--
- Ja nisam pijan.
Jedna stvar je za tebe sveta.
Ne osjećaji drugih
ili nešto slično.
To je tvoja umjetnost.
Ti nećeš uništiti tvoju umjetnost.
To je važno.
Držao je četiri izložbe za tebe, Peggy.
Ne možeš odjednom nemati galeriju.
Duguješ mu.
Sam ga neće.
Što je rekla Betty Parsons?
Pa? Svi piju.
On nije jedini.
Znam, ali on je veliki slikar.
Naravno.
Javit ću ti se.
Začas ću ti
spremiti večeru.
Izgleda da će te
Betty Parsons možda primiti.
Peggy je voljna nastaviti
sa mjesečnom naknadom i za sljedeću godinu.
Ipak će posjedovati
sve tvoje neprodane slike...
ali Betty će dobiti proviziju
za nove radove koji se prodaju.
Uspio si, Pollock.
Dobro si se probio.
Dalje.
Novčić.
Pratim tvoj novčić...
I podižem...
za četvrt.
Ne sviđa mi se
kako izgleda taj osijmeh.
Postoji osmijeh ljubavi
i osmijeh prevare. Prekidam.
Prekidam.
- Previše bogato za moju krv.
- Dva para.
"To je osmijeh nad osmjesima...
u kome se dva osmijeha sreću."
- Williamm Blake.
- Kakav blefer.
Jesi li čuo da je Kooning
prodao Modernoj?
Hoćeš li da ja dijelim?
"Jedinstvena koncentracija
strasti i tehnike...
žestoke energije, virtuoznosti."
Mislim da nije na odmet
što mu se žena ševi sa kritičarem.
- O kome govoriš?
- O De Kooningu.
Ne znam bih li se složio sa onim o
virtuoznosti, ali bila je to sjajna izložba.
Bla, bla, bla.
- Jesi li vidio izložbu?
- Nismo u Sibiru.
Sad si ti kritičar.
Nitko ne zna da uopće postojim.
Tko uopće priča o meni?
Ja pišem o svakoj
prokletoj izložbi koju imaš.
Ti si jedini, Cleme.
Što mi vrijede tvoje hvale?
To je nova stvar.
Moraš joj dati vremena.
Bez prebijene pare smo!
Vadim školjke iz zaljeva.
Ne vidim da De Kooning vadi školjke.
Svako se bori.
- Ja ću te uskoro predstaviti.
- Kada?
Jacksone, upravo sam sudjelovao
na okruglom stolu o suvremenoj umjetnosti...
koju je držao časopis "Life"...
za ime Boga.
Amerika je postala središte
Zapadne civilizacije...
a to što ti radiš
predstavlja najoriginalniju...
i najenergičniju umjetnost u zemlji.
Ostale kritičari će se složiti.
Ti samo nastavi.
Ja nastavljam.
Nemoj mi govoriti da nastavim.
Nastavljam!
Da li te je Clem naljutio?
- Volim sve žene!
- Pusti ga!
Pusti me!
Može se sam brinuti o sebi!
Ovo je moja kuća!
Kučka blesava.
Dobro, drago mi je da je to gotovo.
Odmah dolazim.
- Hej, Jacksone.
- Dugujemo Vam 56 dolara?
Zvuči otprilike tačno.
Pozdrav, Jacksone.
Trebao bi
gledati svoja posla, brale.
Kažem ti, Sande,
ako ja mogu, možeš i ti.
Prošla su već tri tjedna.
Ni kapi.
Dovraga, zauvijek sam se ostavio.
Još uvijek preživljavamo,
ali Alfonso i Ted su kupili sliku.
Nećemo ništa dobiti dok
ne prodam još gomilu, ali zamisli.
Stigao je "Demarest" fond.
Tisuću petsto dolara.
Kupio sam Model A.
Devedeset dolara.
Ne, ne šalim se.
Isti je kao onaj koji smo imali.
Hoćeš li mi dati mamu?
Htio bih joj poželjeti laku noć.
Dobro, onda im poželi laku noć
od ujaka Jacka.
Mislim da će "Macys" kupiti.
Dobro.
- Jesi li tu?
- Ovisi.
Žao mi je, on sada slika.
Ovde Lee Krasner, njegova žena.
Da.
Naravno.
Obavjestit ću ga.
Bok.
Časopis "Life".
Žele napraviti
članak o tebi.
Prokletstvo.
Ne dozvoljavam da lik
ponese sliku.
Ako se ušulja,
pokušam ga se osloboditi...
da bih dozvolio slici da se probije.
Sačekajte malo tu, molim Vas.
Pollock provodi sate
razmišljajući o slikanju.
Možda če proći dani, možda čak mjeseci
prije nego što se ponovo lati posla.
Koji su Vaši omiljeni umetnici?
De Kooning...
Kandinsky.
El Greco, Goya, Rembrandt.
Kako odgovarate
nekim Vašim kritičarima?
Oni su rekli,
"Neuredna masa zamršene kose."
"Dječja mapa bitke kod Gettysburga."
"Katartička dezintegracija."
Što kažete na to?
- Zaboravili ste "pečene makarone."
- Pa?
Pa ako bi ljudi jednostavno...
ostavili većinu svojih stvari kod kuće
i samo gledali slike...
Mislim da ne bi imali
nikakvih poteškoća uživati u njima.
To je kao da gledate
u cvijeće.
Ne čupate kosu oko
toga što oni znače.
Kako znate kada
ste završili sa jednom slikom?
ste završili sa vođenjem ljubavi?
Tako je već bolje.
Samo budi svoj.
Dostava.
Da li ste vidjeli ovaj...
članak u časopisu "Life"?
Imam ih mnogo ako želite jedan.
Uživajte u izložbi.
Razvedri se.
Namjeravam prodati veliku.
Razgledajte, momci.
Ovi su velike zvjerke.
Jackson je probio led.
Bok. Kako ste?
- Poznajete li Petersonove?
- Ne.
Ovo je Betty Parsons.
Bok mama.
Pollock je izlagao trideset slika prošle jeseni
i prodao ih sve osim pet...
a njegovi kolekcionari
sada vrebaju te.
G-dine. Pollock, po Vašem mišljenju,
koje je značenje suvremene umjetnosti?
Suvremena umjetnost, za mene...
nije ništa drugo do...
izražavanje
suvremenih ciljeva...
doba u kome živimo.
Da li su klasični umjetnici
imali sredstava izraziti svoje doba?
Jesu, i to su dobro napravili.
Sve kulture su imale
sredstva i tehnike...
za izražavanje svojih...
neposrednih ciljeva.
Ono što me zanima...
je da danas...
slikari ne moraju tražiti predmet rada
van njih samih.
Oni rade iz drugog izvora.
Oni rade iznutra.
Čini mi se...
da suvremeni umjetnik
ne može izraziti svoje doba--
avion, atomsku bombu,
radio--
starim formama
Renesanse...
ili bilo koje druge kulture prošlosti.
Kako obično
nanosite boju na platno?
Razumio sam da ne koristite četke
niti bilo što slično.
Slikam na podu.
To nije neobično.
To su radili Orijentalisti.
Veći dio boje koju koristim
je tekuća i žitka boja.
Četke koje koristim,
upotrebljavam više kao štapiće.
Četka zapravo uopće
ne dodiruje platno...
već prolazi tik iznad njega.
Zar tako nije teže da ih kontrolirate,
i zar nije veća mogućnost...
da izlijete previše boje,
ili isprskate sliku, i još mnogo toga?
Nije, ne mislim tako.
Sa iskustvom...
čini se da je u većoj mjeri...
moguće kontrolirati
slijevanje boje...
i ne koristim--
ne koristim slučajnost...
jer poričem slučajnost.
Jesi li vidio
kritiku u "Časopisu o umjetnosti"?
To je bilo javno poricanje,
potpuni preokret.
Prije pet godina nazvao je
Pollockov rad "pečenim makaronima."
Sada kaže,
"nesavladiv jezik slike--
divnih i nježnih obrazaca
čiste forme."
- Svi ste stigli.
- Jesmo, stigli smo.
Kako je bilo?
Zdravo, Elizabeth.
Drago mi je da te vidim.
Ti si sigurno Jeremy.
Tata je vozio sto milja na sat
cijelim putem od Los Angelesa.
Hej, kako si?
Što radiš?
Bok, Charles.
Bok, Jack.
- Kako si, Karen?
- Drago joj je da te vidi.
Bok mama.
Tako je lijepo što su
svi moji dječaci zajedno.
Tako mi je drago što su svi ovdje.
Što radiš?
Kako ste putovali?
Koliko je težak.
Nedostaješ mi, kučkin sine.
Nedostaješ mi. Jednostavno više nije isto.
Ništa nikad nije bilo isto
kao prvo.
- Što misliš?
- Utopija.
Jesu li svi dobro dolje?
Postao si glavni, Jack.
Koliko si ih prodao od one
izložbe u studenom? Majka je upisala osamnaest.
To je bila najbolja izložba koju sam ikada imao.
Sve se to slijeva nazad u kuću.
Razmišljam da kupim zamlju
u susedstvu, da postavim studio za Lee.
Oslobodi spavaću sobu na katu,
daj joj više prostora.
Mislim da je on izrazio dubinu
Jacksonove umjetnosti...
vjerojatno mnogo rječitije od ikoga.
- Kako su oni?
- Dobro. Majka čita Petra Pana.
Ovaj ovdje, on je
iz najnovijih "Vijesti o umjetnosti".
- Priča o čoveku koji nije nikada odrastao.
- Još jedna odlična kritika.
Jedva čekam vidjeti što će reći
o Jacksonovoj sljedećoj izložbi.
Nisam siguran
da uvijek razumijem, Jack.
Ja sam jedini slikar
u Americi vrijedan gledanja.
- Zaista nema nikog drugog.
- Pretpostavljam da je tako, Jack.
- Jedan tip želi snimiti film o meni.
- Zašto?
Pa, snimili su jedan o Calderu.
Imam uskoro izložbu
u galeriji "Krug".
Izlažem pod imenom
Charles Pima.
Kog vraga to radiš?
Ova ima cijenu od četiri tisuće.
Kupi je za tisuću i pol.
Jednog dana će vrijediti sto tisuća.
- Može bilo koja za mene.
- Uzet ću trešnju.
Govori li netko talijanski?
Treba mi netko
tko govori talijanski.
Govorite li Vi talijanski?
Evo ga, "Arte Moderna".
Koliko smo razumjeli -- "Suvremena umjetnost."
Tu je članak o meni.
Zna li itko
što to znači?
Hoće li se netko igrati anagrama?
Ovdje je nešto o
"Povro Picasso."
"Povro Picasso".
Jeste li čuli to?
Što mislite da to znači?
- Mislim da znači "siroti Picasso."
- Siroti Picasso?
Kao siroti? Jeste li čuli to, momci?
Siroti Picasso!
Je li Picasso važniji
od tvoje familije?
Sanjao sam jedan san.
Nalazim se na rubu litice, i moja
braća su tamo, sva četvorica...
a oni me pokušavaju
gurnuti sa nje.
Prokleta noćna mora.
Snimamo.
Sad uđi.
Nemoj stajati.
To je dobro.
Stani, stani.
Idi do stolice, sjedi.
Obuj cipele.
Glava ti je previše nisko.
Podigni je.
Nemoj govoriti. Vidimo kako
ti se usne pomiču. Trebao bi biti sam.
Rez.
Moramo to ponoviti.
Ne smiješ govoriti.
Sjedi sad.
Ne gledaj u kameru.
Dobro. Cipele.
Tako je već bolje.
Dobro izgleda.
Rez, rez, rez.
Moraš duže promatrati.
Kao- Ne znam.
Kao da razmišljaš ili se pitaš.
Rez.
Jacksone, rez.
Rez. Nestalo nam je filma.
Samo mu reci da to ne želiš raditi.
Ne mogu.
Ne pristojno.
Prošlo je mjesec dana.
On želi to dobro učiniti.
Ionako nije samo to u pitanju.
Osjećam se kao prevarant.
Ti si veliki slikar, Pollock.
Jednostavno, slikaj.
Želi snimati kroz staklo
da bi mi vidio lice.
Ti si zvijezda.
Osjećam se kao školjka
bez ljušture.
Jebeš njega.
Jebeš njega. Nije to za tebe.
Mislim da će ovo biti
tvoja najbolja izložba, Jacksone.
Sve je u redu.
Velike slike...
manje.
Fenomenalno je.
Iako ne mislim
da će se prodati.
- Čuvaj se.
- Razumio.
Ne mogu vjerovati
da su još uvijek tamo.
Sigurno se smrznuo.
Bok! Sretan Dan zahvalnosti!
Da. Nestalo je svjetla.
To je to, Jacksone.
Završili smo.
Sjajno je. Čudesno je.
Jacksone, gdje si bio?
Jacksone, molim te.
Prokletstvo, Hans, treba nam ovo.
Dolazi ovamo.
Izvoli, ovo je za tebe.
Prvo piće koje sam popio
u dvije godine.
Ne budi glup, Jacksone.
Isjeci puricu za mene.
- Sos.
- Želi li netko jesti?
Purica će biti poslužena.
Ja nisam prevarant,
ti si prevarant.
- Idemo jesti!
- Idemo jesti.
- Ja nisam prevarant, ti si prevarant.
-Jacksone, dosta.
Ne. Želim da sjediš
pored mene.
Hajde, sjedi pored mene.
Eto tako.
Tako sam gladan.
Sjedim pored svog prijatelja.
Ja nisam prevarant,
ti si prevarant.
Kako bi bilo
da nazdravimo našoj domaćici?
- Hoćemo li sad, Hans?
- Idemo.
- Sad?
- Prestani.
Sad, Hans?
Sad?
Sad!
Razumio sam da je nastala gužva
oko mog članka u "Kritici grupa".
Lee, idi i pronađi ga.
Židovska pizda.
Lee je ona koja te želi ovdje.
Nazivam ih onako kako ih vidim.
Hoćeš li da radim drugačije?
Nazivaš ih onako kako ih vidiš?
Zamenili su me za Clyfforda Stilla.
Jacksone, to nije ono
o čemu Clem govori.
Clyfforda Still je jedan od
najoriginalnijih slikara koji postoje.
- Ako ne i najbolji?
- Ako ne i najbolji.
- Jesi li pročitao članak?
- Pročitao sam cijelu prokletu stvar.
- Clem te nije mijenjao za Stilla.
- Što je onda radio?
Članak je o smjeru
suvremene umjetnosti. Nije samo o tebi.
- Pričam s njim.
- Ako ti--
Ne pričam s tobom!
Zaveži!
Nisi obradio 1952. izložba iz 1954.
je bila "na silu" i "napuhana".
- Je li tako?
- Kao što sam vidio.
Jesam li izgubio moju stvar, Clem?
Svatko izgubi svoju stvar, Jacksone.
Imao si uspjeha dobrih deset godina.
Sve je sjajno.
Sjajno nije dovoljno dobro.
Što hoćeš od mene?
Sviđa mi se "Uskrs i totem".
Je li tako dobra kao Peterson
pored Carnegijeve izložbe?
The Peterson je bio bolji.
Nešto sam zamislio
na toj slici, ali je bila promašaj.
Nešto sam zamislio i u "Bezdanu",
ali je jednostavno promašila.
- "Bezdan" je bio ulizivanje Stillu.
- Tebe nitko ništa nije pitao!
Clyfforda Still
nije Džeksonu ni do koljena.
Pogledaj što si slikao
kad si bio trezan.
Slikaš li prave slike,
sada kad si se vratio piću?
- Skini mi se, kučko!
- Ti si prokleta guzica!
Ako otvoriš još jednom ta usta,
ubit ću te!
Ubijaš me!
Kučko! Kučko! Kučko!
Nisi htjela dijete,
prokleta pizdo!
To bi sigurno
sve popravilo.
Nikad te nisam volio!
Idi, jebi se!
- Neću te više ni pipnuti, kurvo!
- Tvoj seksualni život nije moja briga.
Tjedne posjete terapeutu.
Kakva smijurija.
I bilo koje smeće da pokupiš
kasnije kod Cedara. Nije me briga!
Ti ne želiš ostati ovdje.
Ne bi mogao to podnijeti.
Ovo traje od jutra do mraka. Ovo se dešava
kad izbacujemo smeće!
Što tražiš?
Zašto me forsiraš?
Prestani cmizdriti i slikaj!
Ti si Jackson Pollock
a ne slikaš!
To je tragično
i ja to ne mogu podnijeti!
Slikaj!
- Izgledaš sjajno.
- Hvala. Nedostajao si mi.
- Ne gledaj me tako.
- Ne gledam u tebe.
Mislila sam da bi mogli posjetiti Peggy
u Veneciji, da vidimo Bijenale.
U Europu treba ići
kad si veoma mlad...
ili veoma star.
Ali, bolje bi bilo da ideš.
Svatko treba raditi
što god ga je volja.
Ostavila je u autu.
Čudi me da joj nije nedostajala.
Izvodiš je
tamo gdje su naši prijatelji.
Oni imaju smjelosti
da mi ne kažu.
Ako je ne prestaneš viđati,
ostavit ću te.
- Volim je.
- Ne voliš je.
Ona je moja posljednja šansa.
Ne namjeravam ti dati razvod.
Kad bi mogao biti bilo tko...
tko je ikada živio...
u cijeloj
svjetskoj povijesti...
tko bi bio?
Ti.
Bolje da se javim.
- Halo?
- Baš sam smiješna.
Mislim da mi je putovnica
ostala kod kuće.
Pretpostavljam da ću morati čekati
sljedeću plovidbu.
Evo ga.
Našla sam ga.
Bio je zatrpan u torbi.
Dugujem nešto toj ženi.
Bio bih mrtav da nije bilo nje.
Ali ja sam
ona koja te voli, Jacksone.
Ruže su bile...
najljepše tamnocrvene boje.
Nedostaješ mi, i voljela bih da
uživaš u ovome sa mnom.
Bilo bi divno
da dobijem poruku od tebe.
Slikanje ovdje
je nevjerojatno loše.
Kako si, Jacksone?
Poljubi Gypa za mene.
Voli te, Lee.
Što vam je to,
Gospodine Pollock?
Našao sam ga na putu, netko ga je udario.
On je lijep pas.
Morate ga spasiti.
Ostavljaš djevojku da čeka,
zašto da ne?
Ovo je moja prijateljica,
Edith Metzger.
Samo ubaci svoje stvari nazad.
Stat ćemo svi naprijed, mislim.
Hvala.
Edith hoće ići danas na plažu.
Spremni smo da krenemo.
Ti idi.
Mi ćemo te sačekati.
U redu?
Idemo li?
Legao je malo odspavati.
Sići će uskoro.
- Je li bolestan?
- Nije, dobro mu je.
Hajde da vidimo studio.
Što ćemo raditi večeras?
Pozvan sam u "Ossorio"...
na nešto kao "mjuzikl"
ili nešto drugo.
To može nbiti zabavno.
Hajdemo.
Ne želim vidjeti
sve te ljude.
Dođi, želim se slikati
s tobom.
Edith, slikaj nas.
Dobro, evo.
Ostavi suđe.
- Obuci se.
- Jacksone, ne moramo ići.
Stvarno, ne moraš
me zabavljati.
Ostavi suđe.
Obuci se.
Jacksone, što nije u redu?
Jesi li dobro?
- Pozvat ću pomoć.
- Ne ulazi tamo.
- Neću se voziti s njim.
- Vrati je u auto.
Dobro mu je. Obećavam.
Idemo kući.
Neću se voziti s njim.
Vrati je u auto!
Reci mu da uspori.
Uspori. Jacksone.
Molim te.
Hoćeš li mu reći
da uspori auto!
Jacksone, uspori.
- Pusti me van iz auta!
- Zaveži!
- Pusti me van!
- Zaveži! Jacksone!
Pusti me van iz auta!
Vrati se u auto!
Jacksone!
Preuzeto sa www.titlovi.com