www.titlovi.com
Ovo sam ja.
Ili je to ona.
Ovako izgledamo.
Ona je drugačija.
Ja sam drugačija.
Jednog dana sam shvatila da ne
razlikujem svoj svet snova...
od svog stvarnog sveta.
Meni je delovalo da više nisam
jedna osoba,
već dve.
Više ne znam ko sam.
STRAST UMA
Konačno si uspeo.
Čekaj!
Mama, pogledaj!
To je bilo sjajno.
Dođi.
Stvarno.
Mama! -Nema više priča.
Pod pokrivač.
Sutra ću ti čitati još priča.
U redu, lepotice.
Laku noč, mama. Ne zaboravi
na mene.
Nema šanse.
Džen? Vreme je, dušo. -Mama...
Idemo. Laku noć, Žan Pjere.
Mom anđelu za mamu i sestru, Žan
Pjera i Mišelin...
i za sve moje prijatelje iz
sela.
Čak i za tatu i Aleksa, koji
nisu stvarni.
Neka moj tata bude bezbedan i
voljen sa tobom.
Mama, je l' možeš da legneš
pored mene dok ne zaspim?
Naravno, dušo.
Volela bih. Stavi stvari unutra.
Hajde da sklonimo tvoje blago.
Tri ribe, bez okeana
Jul je sa sobom doneo početak
olujne sezone i uragan Džuli
koji je udario istočnu obalu.
Najjači udarac pretrpeo je
Nju Halifaks na obalama Mejna.
Mirno letovalište je sada puno
srušenih domova i snova.
Halo? Ćao.
Ne, ne mogu da te povedem.
Bivši momci su veoma loši za
posao,
a naročito za klijente.
Da, čak i ''skoro bivši''.
U četvrtak... mislim da sam u
Čikagu.
Znaš šta? Nemam rokovnik u
rukama.
Kada bih imala sestru, upoznala
bih te sa njom,
ali tako ti je to kada izlaziš
sa jedinicom.
Zvaću te kasnije, važi?
Marta Mari Tolridž i saradnici
-Autorska agencija
Kasniš. -Da, znam.
Odradiću Trozen posle Čikaga,
važi?
Za Džonatanovu naslovnu...
mislim da dizajn nije loš.
Mislim da je problem u boji.
Ipak, nazvaču Mekmilana. U redu
je.
Šta je ovo? Eron Rajli?
Gdine Rajli, drago mi je da smo
se upoznali.
Kasnije čemo se pozabaviti
stvarima gdina Rajlija.
Počnimo kao Eron i Marti.
Ovde si da me izgrdiš, Marti.
Oboje imamo mnogo obaveza.
Pređimo na stvar.
Obično se ne mešam u klijentov
izbor poslovnog menadžera,
naročito ne kada on od skoro
sarađuje sa klijentom, poput vas
Ipak, ja sam bio neobično
neodgovoran?
Ne, nikako.
Uzimajući u obzir da poznajete
Eda... šest nedelja?
Četiri i po.
Lusi Šejfer je živela sa Edom
tri godine,
čak i manje, tačnije.
Tokom tog perioda mu je radila
iza leđa.
Ne naročito fina dama. Čak i on
to zna sada.
Marti, to je njegov novac.
Ako joj budemo dali toliki deo,
kako će ta jadna devojka ikada
izgraditi karakter?
Da li misliš da ja predstavljam
tu ženu?
Nikada kučku nisam video u
životu.
Razmotrili smo to, Marti.
Polako, pažljivo i temeljno.
To je ono što on želi da uradi.
Gdine Rajli,
zar ne verujete da drage ljude
treba spasiti od njih samih?
Ne, siguran sam da ne.
Nisam toliko pametan.
Hvala.
Šta radiš ovde?
Kako si ušla? -Ukrala sam ključ
od Dženifer.
Ona mi je tako rekla.
Jesi li ljuta? -Nisam!
Ne, dušo, nisam ljuta.
Nisi me probudila,
ali tvoja sestra je u velikoj
nevolji.
Ne, ne, ne! -Imam te!
Pogledaj je, Džesi.
Gospode, kako je tvrdoglava.
Zbog čega neče da zatraži pomoć?
-Baš se pitam.
Pomoč je na putu! Idemo!
Imaš problem? -Ne, mama. Dobro
sam.
Šta je smešno? -Ništa nije
smešno.
Volim kad se trudiš.
Naročito u stvarima za koje
misliš da u njima nisi vešta.
Mama, nije to. -Dobro.
Ponekad kada neko nešto dobije
veoma lako,
misli da u svemu mora da bude
savršen.
Ipak, nismo savršeni, zar ne?
-Nismo.
Da li znaš bilo šta što je
savršeno?
Zbog čega onda želiš da budeš
niko i ništa?
Misliš li da sam ja takva? -Da,
mislim.
Zato što si ista kao ja.
Prokletstvo.
Prošlo je dvadeset minuta.
Pričale smo o kiši o ružama i o
kolačima.
Zašto imam osećaj da izbegavaš
nešto?
Kako sam očigledna... Mrzim to!
Kako je san?
Ne, to je zvučalo čudno. Kako je
u Njujorku danas?
Nije loše u Njujorku.
Ja nisam tvoj psihijatar, dušo.
Ja sam samo matora devojka koja
pije tvoj viski i igra se u
tvojoj bašti.
Ne želim da ga vidim, Džesi.
Ne želim da idem ni kod kakvog
doktora Lengera.
Dogovorile smo se. Pre godinu
dana, rekle smo da ako se
ovo nastavi, otići češ kod
nekoga.
Mi smo rekla? Ti si rekla.
Još je iz Beča! Zar to nije
savršeno?
Ne dižeš valjda ruke od mene?
Ne. Samo ako me još uvek želiš
ovde.
Ne, dok mi ne kažeš zbogom, ima
nade.
I tako mi je moja dobra
prijateljica Džesika pomenula...
zanimljiv slučaj podvojene
ličnosti.
Marta? Mari?
Ovde je Mari. -Mari.
Kada uveče zaspiš...
istog trenutka se budiš u drugom
svetu.
U drugom životu, gde se
zoveš...?
Marti.
Kako ti nazivaš tu situaciju?
Ispunjen život.
Tako je.
Nameče se pitanje da nije
previše ispunjen?
U Njujorku imam psihijatra.
On misli da sam poslovna žena sa
Menhetna,
koja sanja da je majka u
Francuskoj.
To je problem svih vas.
Svi mislite da ste stvarni, i ne
krivim vas.
Ne možemo svi biti stvarni, zar
ne?
To bi bilo nemoguče.
Jedan svet je stvaran, drugi je
san.
Da.
Znam.
Ipak, ne znaš koji.
Zbog čega je to tako, pitam se.
Kada bih...
shvatila koji...
život nije stvaran...
Onda san ne bi bio odgovarajuči.
Ne bi mi pružio osećaj tog
života.
Verovatno ne bi,
Veoma pametno, ali ne i
bezopasno.
Da li shvataš koliko to
promišljeno zvuči,
kao da ti možeš da ga uključuješ
i isključuješ?
Ti jašeš dva konja, a um nije
predviđen za tako nešto,
a da se ne raspadne.
Ne znam...
kako da se vratim onome što sam
nekada bila.
Bečlija, ni manje ni više.
Džesi zaista dovodi tešku
artiljeriju.
Savršeno, zar ne? -I šta je...
Dr Piters, danas zaista moram da
pušim.
Ne moraš da pušiš. -Da li če vam
smetati da zapalim?
Smeta mi. -Treba mi samo jedna.
-Ne.
Sjajni ste. -Marti?
Hajde... -Još samo jedan dim.
Dobro, gasim je.
I šta ti je rekao dr Frojd?
Rekao ti je da treba da shvatiš
da je Njujork svet iz snova.
Ko bi fantazirao da je domaćica
i majka, pritom i udovica?
Bez romanse.To mora da bude
stvarno.
Njujork...
Glamurozna karijera. Moć.
Izražajnost.
Beskrajno mnogo muškaraca koji
čekaju da te izvedu.
Svaki minut proveden onako kako
želiš.
Ako to nije san...?
Rekao je to brže i manje
dramatično.
I šta si ti rekla dr Frojdu?
-Molim vas, ne zovite ga tako.
Zove se dr Lenger i stvaram je
isto koliko i vi.
I šta si rekla dr Lengeru?
Moj njujorški psihijatar
misli...
da je moj život na Menhetnu
naporan...
surov, neprijateljski posao sa
dugim radnim vremenom.
Da, postoje mnogi muškarci,
ali nema prave romanse,
nema nikoga da me voli.
Sama sam, i ko bi to sanjao?
Šta je sa usamljenošću?
Džesi kaže...
da žena još uvek tuguje za
pokojnim mužem,
da nije još uvek spremna da
voli,
čak ni u snovima.
Moram da te spustim da bih mogla
da platim.
Saro?
Serafin?
Trebalo bi da potražimo tvoju
mamu. Brinuče se.
Serafin? Rekla sam ti da se ne
udaljavaš.
Uplašila si me.
Poznaješ li je? -Moja mama.
U mom kraju, ljudi kradu mame
koje se izgube na pijaci,
zato pazi na nju.
Da li ti se sviđa moja kapa?
-Veoma.
Trebalo bi da je vratiš, važi?
Čista je.
Napravio sam je za nju.
Izgleda da si dobila novu kapu.
Bolje da krenemo, zakasničemo.
Može li on da krene sa nama u
park?
Voleo bih da mogu. Zdravo.
Zdravo, dame. Uživao sam u
razgovoru sa obe.
Još tri velika zamaha i moramo
da krenemo po Dženfier.
Jedan,
dva,
i tri.
Pokupi svoje stvari pa ćemo da
krenemo.
Zaboravila si jaknu.
Mislila sam da nećete doći u
park.
Rekao sam da bih voleo, pa sam
tako i uradio.
Uvek uradi ono što bi volela.
Da li je to tajna sreće?
Ne... To je jednostavno
ispravno.
Volela bih da možemo da
ostanemo, ali...
Da.
Moramo da odemo po Dženifer u
školu. Idemo.
Hvala, dušo. -Neki drugi put.
Da li se ti to umiljavaš?
Zar je već deset sati? Sačekaj
samo tren, molim te.
Rezultat je 19:1 2. Poznaješ
Erona Rajlija, zar ne?
Daj mi tu loptu.
Sranje.
Kod mene su tvoji ugovori. Filis
se složila.
Daj rukopis Filis, važi?
Odlučio sam da odbijem Lusine
zahteve.
Da, možeš da se zahvališ svom
prijatelju Eronu.
Sve je zavisilo od pobede.
Marti, dobila sam Erona
Rajlija. Linija jedan.
Čao. Erone?
Ovde Marti Talridž.
Htela sam da se zahvalim za Edov
rukopis.
Nisam to učinio zbog tebe.
-Nisi?
Ipak, hvala na zahvalnosti.
Koliko si zahvalna? -Koliko bi
trebalo da sam zahvalna?
Central Park, nedelja u devet
ujutru.
Čeri Hil, preko puta fontane.
Izdvoj pola sata vremena.
Svečana toaleta nije obavezna.
Poneću osveženje.
Razmisliću.
Divno je!
Nije za tebe. -Serafin, došao ti
je dečko.
Nisu ni za nju.
Pogledaj šta sam ti doneo.
Kako se kaže?
Ti si sigurno Dženifer.
Onda je ovo za tebe. -Idi.
I slatkiši?
Šta si ti naumio? -Udvaram se.
Kome? -Kome god,
Gijom je Vilijam.Vilijam koji?
Grenter. Vilijam Grenter.
Džen, povedi sestru gore i
pokažite gdinu Grenteru
kako hvatate frizbi. Sjajne ste.
Hajde. Gledaćemo vas odavde.
Pokaži mi gde je kuhinja i
staviču ih u vodu.
Još uvek pišeš? -Pa, da.
Neki od nas nikako da se
opamete.
U Montanu, kraj plaže pišem novu
knjigu.
Sjajno.
Saznao sam da si u okolini.
Ona kritika...
Još uvek je imam.
Nije kod mene, ali imam je.
Radi se o tome...
Nije mi se dopala knjiga.
To objašnjava kritiku.
Toliko o srdačnim odnosima.
To zavisi od toga kako će se
stvari sklopiti...
za oboje.
Moram da se vratim u Montan.
Kako si znao da sam to ja? Pre
neki dan na pijaci.
Mesar mi te je pokazao.
Tada sam shvatio da si ti
napisala tu sjajnu kritiku.
Naravno.
Da li znaš šta taj tip zaista
predstavlja?
On je prilika da ponovo voliš.
Polako se budiš iz kome i to te
užasava.
U Njujorku, spavaš sa muškarcima
koje ne voliš
i osećaš se bezbedno.
Sada se pojavljuje Vilijam,
osečaš privlačnost i reaguješ...
u snu stvarajući onog
računovođu.
Eron Rajli?
Ne, grešiš.
On nije konkurencija.
Je l' ovo mesto zauzeto?
Ne znam, očekujem popriličnu
gomilu.
Ipak, pošto si ti prva...
Kafa?
Hvala.
Kada pomisliš na patke, o čemu
razmišljaš?
Sos od narandže.
Ima nešto u tome kada dvoje
ljudi otvaraju jedno drugom
dušu u nedelju ujutru...
Nisi morao da se sređuješ.
Rekao sam da je toaleta
neformalna.
Da, sećam se.
Evo mene, vođenja zahvalnošću,
budna u zoru...
i obučena neformalno.
Šta je posredi? -Ništa.
Samo ćemo da se družimo pola
sata.
Zašto bismo to radili? -Zato što
sam zainteresovan.
Uzbuna? Blaga uzbuna.
Gore je nego što misliš.
Nisam zainteresovan da se
zabavljam sa tobom. -Nisi?
Ne uživam dovoljno u odbijanju
da bih čekao u redu na to.
A nisam ni tip muškarca kakav
tebe privlači.
A kakav je to tip?
Zgodan, ali dovoljno karakteran
da bude malo opasan.
Neko močan ko bi te oborio sa
nogu.
Koga možeš da kontrolišeš...
samo odlaskom, što je, naravno,
najbezbedniji vid kontrole.
Naravno.
Je l' mogu sad ja? -Naravno.
Za šta si onda zainteresovan?
-Za tebe.
Za ono što si ti.
Zastrašujuče? -Da.
Vidiš, umem i ja da budem
opasan.
Znači, potreban ti je prijatelj?
Ne pomeraj se. Bez grimasa.
Nasmej se, molim te. Divno.
Bilo je odlično.
Dođi, molim te.
Ne želim da se slikam. -Džen,
otežavaš.
Budi mirna...
Da li je ovo mesto zauzeto?
Čekam te od devet.
Mesar mi je rekao da petkom
kupuješ sama.
Žena me je uveravala da imaš
ustaljene navike.
Baš je smaranje kad ti je mesar
uhoda.
I, kako stoje stvari?
Stvari su dobro.
Obožavam da ćaskam.
Subota uveče. Pravi sastanak,
važi?
U osam, doteraj se, sve.
Toaleta je formalna.
Moj muž je umro pre par godina
i...
nisam imala pravi sastanak.
To je sjajno.
Biče ti užasno neugodno pošto
planiram odmah da te pritisnem.
Odlučio sam da želim da ti se
sviđam.
Zdravo.
Sto za jednog ili očekuješ
nekoga?
Pažljivo.
Sačekaj ovde.
Sada možeš da pogledaš.
Prelepo je.
Da li znaš koji je to začin?
-Ne. Šta je ovo?
Korijander i anis.
I anis.
Tačnije, u tragovima.
Osećam taj trag.
Šta je sa cinkom?
Cink?
Šta to radiš? Kritikuješ i moju
hranu?
Ne! -Da, kritikuješ.
Dve godine sam učio da pravim
sosove.
Žao mi je.
Kada je trebalo da učiš da
pišeš,
ti si bio zauzet sosovima.
Kada je trebalo da naučiš kako
da nateraš nekoga da krvari,
bila si najbolja.
Pokušavam da osvetalam svoju
krivicu.
Čudno, ja pokušavam da je
iskorstim.
Blago. -Blago, naravno.
Ne mogu da verujem da jedem sa
tobom.
tobom posle onakve kritike.
Zar nije baš zbog toga toliko
uzbudljivo?
Ona knjiga za koju sam ti rekao
da sam došao da je završim,
već je gotova.
Došao sam samo da je omalovažam
i da brinem.
Briga je dobra, veoma je
konstruktivna.
Želim da je pročitaš.
Kako glupa izjava.
Želim da je pročitaš, želim da
se oduševiš.
Kada bi to mogla da izvedeš bez
samog čitanja,
učinio bih sve za tebe.
Da li je dobra? -Ne u
potpunosti,
ali ima u njoj stvari koje su
veoma dobre.
Samo želim da je pročitaš.
Želim da imaš taj ispijeni
izgled...
i da pomisliš: ''Kakav čovek''.
Ako čovek može tako da oseča,
pitam se kako...
Vodi ljubav? -Da.
Čak i još ozbiljnije stvari.
Voleo bih da idem kuči sa tobom.
Volela bih da pristanem,
ali ne mogu.
Možda drugi put.
Dogovoreno.
Uobičajeni ručak sredom.
Neki tip koji je prelep,
uticajan.
Jagnječi kotleti, priča o moći,
seksu, modnim izborima...
Gospode, kako mi to nedostaje.
Zašto to radiš sebi?
Zato što mi se previše sviđaš,
i oboje to znamo.
Ipak, to ne znači da treba i da
prihvatimo.
Ipak, tebi to dobro stoji.
Imam nešto za tebe.
Nije baš porodično nasleđe,
ali meni je veoma dragoceno.
Ne, ne. Ne smeš da ga otvoriš
dok ne budeš sasvim sama.
Hočeš li i meni jednom spremiti
piknik?
Mama kaže da kuvaš.
Važi, spremiču ti hamburger od
kikiriki putera i džema.
Mama to nikad ne bi pojela.
Tvojoj mami bih napravio sendvič
od piletine sa estragonom.
Da, bez anisa. -Bez anisa, bez cinka.
Šat ti je još mama rekla o meni?
Kaže da pišeš priče.
Da li živiš u Njujorku? -Ne.
Zašto u Njujorku?
Ona poznaje pisca u Njujorku a
ja želim da mu pokaže
sve svoje priče.
Njene priče?
Tvoja mama kritikuje tuđe priče
u Njujork Tajmsu.
Ona ne piše svoje priče.
-Zastupnik navodi svedoka.
Odbija se. -Ona ima svoje priče.
U kutiji u ormaru.
-Da li želiš da je vidiš?
U kutiji? -Šta kažete na ovo
vreme?
Pogledajte ove kumuluse. Baš su
upečatljivi.
Jesi li sigurna za oblake? Ja ih
ne vidim.
Osvesti se. -I šta ima u tom
plakaru?
U kutiji.
Dačeš mi da vidim?
Volela bih da mogu.
Ne na tu stranu.
Teško mi je da prekidam tu
predivnu romansu,
ali vreme je za krevet.
Mama, još je rano.
Ne, mislim da je prilično kasno.
Laku noč, mama. Ne zaboravi na
mene.
Nema šanse.
Ima nešto u tvojim devojčicama,
u njihovom prisustvu.
Valjda te deca čine stvarnom
osobom.
Da li je tako? -Mislim da jeste.
Moraju da budu prava. Vide.
Jesi li dobro?
Da.
Ponekad poželim da ne izgledaš
tako kako izgledaš.
Zašto?
Ljudi koji izgledaju kao ti su
naučili da ne veruju.
Ne mogu. Žao mi je.
Žao mi je. -Ne objašnjavaj.
Dok se osećaš tako, makar to
bilo i zauvek,
ne opiri se tome.
Želim da vodim ljubav sa tobom.
O tome stalno mislim.
Na neki način,
plašim se.
Nikada u životu me seks nije
zbližio...
Obično je to bio početak kraja.
A ja ne želim da se ovo završi.
Ova kuča, deca, tvoja toplina.
Sve u vezi tebe.
Ne dozvoli da učinim nešto zbog
čega bih to izgubio, važi?
Sada me isprati do kola.
Hočeš li se vratiti ujutru da mi
napraviš doručak?
Zašto? Da li idem nekuda?
Plašiš li se da če me deca
videti?
Mogla bih to da kažem.
Ili bih mogla da kažem...
zbog mog muža,
ali u pitanju je nešto drugo.
Ako bi neko bio pored mene...
i probudio me, nešto loše bi
moglo da se desi.
To je veoma ludo...
i ne mogu da pričam o tome.
Mogu li da zadržim toliko
tajanstvenosti?
U redu je.
Otiči ču.
Možda bih mogla da ostanem
budna još sat vremena.
Ako budeš odigrao prave karte,
možda izdržim i tri.
Zdravo.
Uđi.
Hvala ti što si došao. -Naravno.
Da li želiš nešto da popiješ?
-Ne, hvala.
Kafu? Vodu?
Želiš li da uđeš...? Možeš da
sedneš ovde.
Sedi gde želiš.
Dobro jutro. -Zdravo.
Ne znam zašto sam te tačno
zvala.
Žao mi je što sam ovakva. Obično
sam jaka i sabrana.
Znam.
Sinoć se nešto desilo u
Francuskoj i ja sam...
Nisam sigurna kako se osećam u
vezi toga.
U Francuskoj?
Mislim da sam se možda zaljubila
u nekoga,
i vodila ljubav sa njim sinoć...
a ne znam ni da li je stvaran.
Izvini...
Sinoć si spavala sa nekim u
Francuskoj?
Da.
Erone, možda češ misliti da sam
ja...
potpuno i nesumnjivo luda.
Ako je tako i ako želiš da odeš,
u potpunosti ću razumeti.
Imam još jedan život u
Francuskoj,
a to još nije ona loša strana.
Loša strana je što su oba života
jednaka,
i za mene toliko stvarna da...
Ne znam koji je san a koji
stvarnost.
Ne znam ni da li si ti stvaran.
Da li misliš u sebi: ''Sranje.
Koliko brzo mogu do vrata''?
Ja sam stvaran.
Da, to svi kažu.
Žao mi je.
Analizirali su me do smrti i...
pomislila sam da bi mi dobro
došao prijatelj.
Imaš ga.
Šta mogu da učinim?
Ne znam da li možeš išta da
uradiš,
ali pomislila sam...
možda...
da ostaneš sa mnom danas, ako je
to u redu.
Ja sam. Uzeću slobodan dan.
Ulizuj im se, reci im istinu,
nije mi važno.
Vidimo se sutra.
Hvala.
To je ona... u Francuskoj.
Ili ja. Tako izgledamo tamo.
Dobro joj stoje minđuše. Kosa
joj nekako...
Hajde.
Idemo.
Ne varam!
Samo sačekaj. Uskoro.
Spremna si? -Da.
Samo što nije...
Prelepo je. -Da.
Ovo mi je najomiljeniji most...
na svetu.
Kako to? -Najlepši je.
Most ili moje minđuše?
I jedno i drugo.
Sledeče srede mi je rođendan.
Čudan je moj rođendan.
Kada bih izašao, osetio bih se
usamljenim, zato uvek ostanem
kod kuče sam.... što je manje
usamljeno.
Jesi li zauzeta u sredu?
Moram da budem u Atlantu do
kraja nedelje.
Nešto veliko...
Je l' može kada se vratim?
Naravno.
Biće isto tako dobro.
Marti, što se tiče tvoje romanse
sa Vilijamom,
zvuči kao ljubav kada pričaš o
njemu.
Sviđa mi se to. Mogao bih reči:
''Mari, izgledaš zadovoljno''.
To mi se još više sviđa,
ali ako mi dozvoliš mli upliv iz
stvarnog sveta na trenutak...
zbog čega si rekla Eronu za
svoje stanje?
Morala sam nekome da kažem.
Možda bi Eron mogao da ti bude
psihijatar, a ja računovođa.
Time si napravila korak unazad.
Marti, deluje kao da je Eron
dobar čovek. Dopada ti se.
Možda ne romantično, ali bliski
ste.
Naravno, kad nekome kažeš da si
luda kao šeširdžija...
zbog toga sigurno nećete postati
bliskiji.
''Luda kao šeširdžija''?
Medicinski termin koji volim da
upotrebljavam.
Zašto ne bi zadržala Vilijama u
svojim snovima i u ovoj
ordinaciji za sada, što dalje od
ostalih?
I ja sam čudna u vezi rođendana.
Atlanta?
Spremila sam večeru.
Nikada nećeš pogoditi.
Patka u sosu od pomorandže.
Volim ovu muziku.
Već je pola tri.
Prljav trik, zar ne?
Rođendan u sredu.
Bolje bi bilo da ti pozovem
taksi. -Da.
Bolje bi bilo.
Šta si tačno rekla gdinu Rajliju
sinoć u snu?
Tačno?
Sve.
Jadan dr Piters. Sigurno si ga
prodrmala.
Mislila sam da želiš da budem
iskrena.
Želim...
ali ne želim da uplašiš
Vilijama.
Ako želiš, gdinu Rajliju možeš
da otvaraš dušu,
ali ne i Vilijamu.
On treba da dobije samo tvoju
ljubav.
Znaš li šta će ta ljubav da
učini?
Uskoro neće biti snova o kojima
bi mu pričala.
Provedi se lepo. Hajde!
Devojke, mama kreče.
Zadovoljstvo mi je da smo se
upoznali. -I meni.
Mnogo ćete mi nedostajati.
Laku noč.
Preživeču, u redu?
Žao mi je.
Moraćemo da poradimo na toj
stvari sa sobama.
Obećavam. -U redu.
Laku noč.
Lepo mesto. Malo je skupo.
Naravno, imam dobar ukus.
Kada si ovo ukrala?
Sinoć.
Znači, sutra uveče češ mi doneti
pačiju paštetu.
Okrutnim opisuješ zanimacije
ludaka.
Ja više volim izraz ''čaknut'',
ali to je samo moj izbor.
Karakternije je.
Hvala.
Šta to radiš?
Daj mi to, molim te.
Dozvoli da pogodim!
Imaš stariju spremačicu koja
donosi svoje trake?
Daj mi to, molim te.
Prestani!
Zaista se poistovečujem sa Džuli
Endruz.
Ozbiljno. Kao da smo ista osoba
u duši.
Sjajno. Znači, ima vas tri.
Da, ponekad je...
malo gužva.
Hočeš li prestati?
Šta ču da radim?
Ne znam, ali drago mi je da me
nisi nazvala Vilijemom.
To je bilo veoma ukusno.
Da, bilo je.
Tebe, ja volim.
Žao mi je što ne možeš da
ostaneš.
I šta misliš?
Mislim, da li me mrziš? Misliš
li da sam opaljena?
Da li... -Ne, ne, ne.
Još je gore. Verujem ti. -Gore?
Ti mi pričaš o košmaru koji
proživljavaš,
a ja samo mislim na tog drugog
tipa.
Ljubomoran sam.
Ne, poludeo sam zbog tipa koji
ne postoji.
On...
Nije važno.
Stvarno ga voliš, zar ne?
Čini mi se.
Koliko blisko vidi ko si ti
zaista?
Ne znam, ali...
on moje stanje naziva strašču
uma.
Baš je mudar.
Boriću se za tebe.
Hvala.
Je l' bilo dobro? Bilo je, zar
ne?
Vrelo.
Jesi li mu rekla za mene?
Jadan čovek.
Kako će ponovo naći devojku
poput tebe?
Sviđa ti se? -Sjajno je.
Kada stavimo zavese,
unesemo televizor...
Ovde možemo da stavimo tvog
prijatelja kada dođe u posetu.
Mog prijatelja?
Prijatelj. Računovođa iz
Njujorka.
Kako se ono zove...?
Arni... nešto.
Ne mogu da verujem da ismevaš
hendikepiranu osobu.
''Hendikepiran''?
I on je hendikepiran?
On je i hendikepiran i fiktivan?
Prosto da se sažališ.
Ne on, blesane. Ja.
Ja sam hendikepirana.
Ja sam.... -Luda kao šeširdžija?
Luda kao šeširdžija! Zar to nije
hendikep?
Da, to je hendikep.
Mislim da se nikada neče
isključiti. -Isključiti?
Da. Svetlost koja se uvek gasi u
meni...
kako bih mogao da nastavim.
Ti to umeš?
Divno se posvećuješ...
ali ipak mi stavljaš do znanja
da bi mogao da...
pobegneš i...
Prokletstvo, to me sprečava da
ja pobegnem prva.
Kada pomisliš na decu...
o čemu razmišljaš?
Sos od pomorandže.
Ciljao sam na: ''Koliko, kada?''
Sa tobom?
Da, sa tobom.
Da vidimo...
Sa tobom, želim mnogo.
Želim mnogo sa tobom.
Deca su na prvom mestu.
Bio bih nemilosrdan u vezi toga.
Govorim o tome kakva si ti.
To.
Šta je sa Francuskom? I sa njim
ćeš imati decu?
Ne znam. Možda mu se sviđaju ona
koju več imam.
Da li sam ja previše...
hipnotisan?
Da li bih mogao da ti posvetim
život takvoj kakva si?
Verovatno.
Ipak, nikada to ne bih mogao da
uradim svojoj deci.
Ni za milion godina.
I moraš to znati.
Nisam mogla da uspavam Džen.
Bila je u čudnom raspoloženju.
Bila je nemirna, zavlačila se
pod krevet...
Ne znam.
Nisam mogla da shvatim.
Bila je vrlo čudno raspoložena.
Priče.
Iz kutije u plakaru.
Dženifer mi ih je dala nakon
večere.
Rekla je da su prelepe i da bi
trebalo da ih pročitam.
To bi trebalo da bude naša
tajna.
Nisam ih pročitao, naravno.
Vrlo je ponosna na tebe.
Ono što je ona uradila objasnilo
mi je šta je zaista tvoj san.
Rekao si da ti je Džen nešto
razjasnila.
U tvom snu, Marti može da radi
šta želi.
Može da radi sa onim što voli...
da se tome preda i da je to u
redu.
Ne mora to da krije u kutiji, u
plakaru.
Svako veče odlazim u sobu,
ležim i mislim na tebe.
Kada ja sanjam, ja sanjam o
tebi.
Znam šta želiš da kažeš. -Ne
znaš.
Znam. -Ne znaš.
Sve je sagrađeno oko tebe.
Ti ljudi u Njujorku...
to si sve ti.
Sama sebe analiziraš. Samoj sebi
se udvaraš.
Vodiš ljubav sama sa sobom.
Sve je moja krivica. Žao mi je.
Rekao sam više od toga. -Čula
sam sve što si rekao.
Sve i u pravu si.
Koliko vremena ti je dao?
-Nije rekao.
Odmah.
Ne moraš da izgubiš čitav san,
samo muškarca.
Zašto moram išta da izgubim?
Ne želim nijednog da se
odreknem.
Nemaš tu mogučnost.
Nisi više sama u toj igri.
Onaj pravi će otiči.
Kada se to desi, znaćeš da je
drugi samo san...
što znači da ćeš izgubiti i
njega.
Ovo je tvoj trenutak.
Moraš da posegneš za tim.
Ne znam da li mogu.
Možeš.
Ne mogu više da ti dozvolim da
budeš bezbedna.
Izaberi!
Šta to radiš?
Pišem.
Trebalo je da pretpostavim.
-Ovde pišem.
Šta si sinoć sanjala?
Kako on izgleda?
Da li je taman?
Snažan? Lep?
Da li je mlađi od mene?
Ne radi to.
Molim te, ne radi to.
Kako vodi ljubav sa tobom?
Gde?
Kakve su mu ruke? Usne?
Da li on može da ostane preko
noći?
Večeras če moči.
Kako ono Sara kaže?
Ne zaboravi na mene.
Jesi li dobro? -Dobro sam.
Želim nešto da ti kažem.
Ne ideš sa mnom na vikend.
Sigurna si da si dobro? Izgledaš
čudno.
Ja i jesam čudna, sečaš li se?
Šta tražiš?
Drago mi je da si ovde.
Šta je to?
Koliko si nameravala da ih
popiješ?
Samo jednu.
Zašto? Ne želiš da spavaš?
Ne želim da pričam o tome.
-Zašto?
Eto tako. -Zašto večeras?
Šta se tamo desilo? -Ništa,
ništa, ništa.
Ne možeš da ostaneš budna
zauvek.
Pobogu, to je samo jedna pilula.
Ne moraš da ideš tamo večeras.
Možeš da odeš na neko drugo
mesto.
Možda na Tahiti.
Možda bi mogla da povedeš i
mene.
Nikada nisam bio tamo i sjajno
bismo se proveli...
Mogla bi da mi ispričaš o tome
za doručkom.
A možda želim da budem sama.
I ne želim da budem sama.
I plašim se da ne budem sama.
Ja želim da ostaneš.
Zašto? Zašto moraš tamo da se
vraćaš?
Zato što sam potrebna svojoj
deci.
Vidi ovo.
Sladak sam.
Hvala. -Dobar sam, zar ne?
-Dobar si.
Šta je ovo?
Odakle ti ovo?
Razgledao sam po polici...
njuškao u osnovi.
Primetio sam limenu kutiju na
jednoj od polica...
pa sam provirio unutra.
Našao si je ovde? -Da, na
polici.
Sinoć pre nego što sam ušao...
Ležao sam tamo na onom
neverovatno udobnom krevetu
i pokušao sam da čujem tvoje
disanje.
Nisam mogao. Razmišljao sam
koliko si blizu.
Poželeo sam da dođem do kreveta
i da te vidim.
Prvo sam bio uplašen,
kao da bih nestao ako bi se
probudila.
Zaista sam to pomislio.
Izgleda da je uspelo. Ovde si.
Da. Gde god da je to.
Ovo je pripadalo...
mojoj majci.
I ovo je njeno.
Nosila ih je zajedno.
Lepe slike.
Ovde sam imala pet...
a ovde deset ili jedanaest.
Nisi se mnogo promenila.
Zakasniću. Moram da idem.
Zašto?
Razmišljao sam o svom najboljem
prijatelju.
Zvuči kao da je prilično
zahtevna. Ne znam.
Verovatno je gubitnik. Šutni je.
Ne, nije ona gubitnik, već neko
ko mora da pobegne kada
stvari nisu savršene a ljubav
nikad nije, zar ne?
Ako ti je zaista stalo do
nekoga,
onda moraš da poštuješ ko je ta
osoba u stvari.
Ja znam ko si ti.
Ti si devojčica čija je majka
umrla...
kada je ona imala jedanaest
godina.
Jednom si rekla...
Rekla si zar ne verujem da treba
spasiti drage osobe od njih
samih, a ja sam rekao: ''Ne,
siguran sam da ne.
Nisam toliko pametan''.
Radije bih bio tvoj najbolji
prijatelj nego tip zbog
kog si morala da se odrekneš
dela sebe. Zaista.
To je ono što želim da budem
kada porastem,
tvoj najbolji prijatelj.
Zato, ako moraš da pobegneš,
onda bi i trebalo.
Mama?
Mama, šta je bilo? Probudi se!
Žan Pjere?
Tebe, ja volim.
Marti?
Ne, ne, ne. Polako.
U redu je, ja sam.
Zašto si me vratila?
Morala sam još jednom da te
vidim.
Morala sam da se oprostim.
Volim te. -Znam.
Ko zna od čega su sazdani
snovi?
Poljubac prijatelja iz
detinjstva...
buka nepoznatog automobila na
popločanom putu...
potpuni mir u glasu moga oca...
toplina majčinog zagrljaja.
Večeras ne piješ? -Ne...večeras
pričam.
Ispovedam se, tačnije.
Samo izvoli. Umem da čuvam
tajnu.
Sećaš li se kako si rekla da
nečeš diči ruke od mene?
Nećeš, zar ne?
Obećaj mi da nečeš, jer neču
moči bez tvoje pomoći.
Moja velika tajna je da...
te volim do ludila, mama...
i uvek ću te voleti...
čak i ako ne budem mogla da
budem sa tobom na ovaj način.
Uvek sam bila tu,
čak i kad ti to nisi znala.
Hvala ti što si došla.
Verovatno če me piče čekati.
Nisam mogla da te izneverim.
Mislila sam, uvek. Hvala ti.
I ja.
Ne zaboravi na mene.
Nema šanse.
Mama...
Imala sam loš san.
Pobogu, deco.
Lezi, dušo, i opusti se.
Možeš li da mi masiraš stopala?
Da, mogu da ti masiram stopala.
Bolje je? -Bilo je strašno.
Želim da razgovaram o nečemu sa
vama.
O nečemu veoma važnom.
Nešto...
što treba da zapamtite i da
znate.
Čak i kada nisam sa vama...
gde god da ste...
Kako to misliš?
Mi smo ista osoba.
Svi mi.
I volim vas svim svojim srcem. U
potpunosti.
Uvek, uvek, uvek.
Kada pomislite na mene...
pomislite da ću biti tu.
Sve čemo biti tu zajedno.
Volim te, mama.
I ja te volim.
I gde god da si...
samo pomisli na mene i ja ću
biti tu za tebe.
Hvala, dušice.
Volim te, mama. -Volim te,
dušice.
Je l' možeš da masiraš i moja
stopala? -Mogu.
Volim te, mama. -Volim te, mama.
Da li je ovo mesto zauzeto?
Donela sam ti nešto.
Priče iz kutije iz plakara.
Donela sam ih kuči iz Francuske.
Neću se više vraćati tamo.
Volela bih da ih pročitaš.
Volela bih da budu tvoje.
Uvek su bile namenjene tebi.
Prevod:
Mirjana Svičevič
DISTRIBUCIJA:
ACROBAT FILM
Sync: ogiE
Preuzeto sa www.titlovi.com