www.titlovi.com
Čestitam, Nabi!
Na pragu smo našeg žrtvovanja.
Živio Alah.
Živio!
Uskoro će nas dočekati Alah,
jedini pravi bog,
i pozdravi naših predaka
i 99 savršenih djevica
koje će nas obožavati
cijelu vječnost!
Mislio sam da ih je 100.
Molim?
100 djevica...
Obećali su mi 100.
99, 100, u čemu je razlika?
Ako ti kažu jedno,
a meni drugo,
možda ne znaju zasigurno.
Možda.
Možda točan broj
djevica nije precizan.
Mislim, ako ih je 90,
mogu živjeti sa tim.
Ili 75.
Hej, nisam pohlepan,
ali što ako ih je 10?
Pa...
Što ako ih je 10 i moramo ih
podjeliti između sebe?
Onda ćeš imati 5 djevica više
nego što ih imaš sada, zar ne?
Pričamo o vječnosti!
Koliko će vam trajati 5 djevica,
možda mjesec?
Neće dugo biti djevice, zar ne?
Slušaj, hoće li ti biti bolje
ako nazovemo šefa?
Da.
- Preuzmi palicu.
- U redu.
Zvoni.
Osama, da, Asif je.
Ne, u avionu smo.
Bilo je u redu, ali
osiguranje je jako, znaš?
Što ćeš ti uraditi?
U redu, slušaj, Nabi ima pitanje
Hoćeš li razgovarati s njim?
Ne!
Ti pričaj s njim!
Halo!
Da.
Radi se o djevicama.
Stvarno?
Kad sam se prijavio
bilo ih je 100.
Kaže da ih više nema toliko.
Previše mučenika u
prvom krugu.
Mora da se šališ.
Zna li on gdje smo mi sada?
Daj mi telefon.
Preuzmi palicu.
Osama, Asif je.
Možeš li mi dati točan broj,
da možeš garantirati
Nabiju i meni
što se tiče djevica?
Ne, to je u redu.
Naprijed!
Ma daj, čovječe!
Ne može garantirati više od 20.
Otvorite prokleta vrata,
vi prokletnici!
Ubit ćemo vas, seronje!
Govno lažljivo!
- Otvori vrata!
- Otvori ovo sranje!
Jebeš ovo, zar ne?
Drago mi je da si ti to
prvi rekao.
U redu, uključi unutarnju
vezu sa putnicima.
Mijenjamo kurs prema Bahamima.
Bahami!
Idemo na Bahame!
Isključi taj jebeni TV!
Ne mogu čuti moju emisiju!
Da, ionako nema ništa dobro.
Spremam se za razgovor.
Bori se!
Boriš se kao pička!
Nitko neće zaposliti
tvoju jadnu guzicu.
Zašto ne odeš kod svoga
ujaka Davea?
Do vraga!
Što se, dovraga, dešava
tamo vani?!
Ništa.
Nemoj zaboraviti pokupiti
ček od socijalnog!
Poljubac, poljubac, dušo...
Hajde!
Ne.
Zločesti dečko.
Rekao sam ti...
nema sranja u dvorištu.
Nema sranja u ovom dvorištu.
Možeš srati samo u
susjedovom dvorištu.
Govna u dvorištu.
To je kršenje
propisa broj 101-40
o prikolicama.
Prstani jesti govna.
To ću dodati na listu.
Listu?
Lista. Super. Lista.
Što još?
Što još imaš na listi.
Prekršaj broj 143-11.
Jučer oko podne.
Nije me briga što vas
dvoje radite u svojoj spavaćoj sobi,
ali propis broj 143-11
kaže da ako čujem nepristojno
vođenje ljubavi poslije 10:00 sati,
mogu podići tužbu protiv vas,
što ću i uraditi!
Oh, u redu.
Pa, ja barem nisam vodio ljubav
sa svojom sestrom, seljačino.
Oh, za tvoju informaciju,
prostačino,
ja jučer poslije podne
nisam bio ovdje.
Mrzim ovaj grad.
- Matt!
- Svejedno!
Nervira me.
I NASA,
Nacionalna agencija za
aeronautiku i svemirska istraživanja,
ne postoji.
Sve svemirske misije o
kojima smo slušali
otkad smo bili mala
djeca u školi...
kreacije Hollywooda.
Nismo sletjeli na mjesec.
Ne postoji John Glenn.
Pa, postoji John Glenn
koji je Senator...
Hej, zdravo?
Ti, profesore.
Što je ovo, biblioteka?
Da, da.
Dva minuta, prijatelju.
Nema "dva minuta".
Kupi odmah ili zbogom.
Zbogom.
Ah, nastavi, zbogom.
Nastavi.
Zbogom. Zbogom.
- Zbogom. Zbogom.
- Hej.
Nemoj zalupiti vratima
na odlasku.
Tata, Muhamed kaže da mora
opet razgovarati s tobom.
O čemu?
Što još?
U redu, što je točno
rekla o meni?
Ta kurva.
Moj brate.
Da li je danas dolazila policija?
Ima li nešto sumnjivo?
Ne, ništa, Muhamede.
Vjeruj mi...
ovdje si siguran dok
god želiš ostati.
Pa, to možda neći
biti još dugo.
Imamo vijesti iz Afganistana.
Vijesti?
Sve ide po planu.
Paket je poslan prije tri dana.
Hvala Alahu.
Kad će to biti ovdje?
Sutra!
Došlo je naše vrijeme da
zabijem naš mač...
u genitalije nevjernika.
Vidim da ste
primijetili glave...
podsticajno.
One su od svakog
jebenog prokletnika
kojeg sam morao zaobići
da dobijem ovaj posao.
Isuse.
Lažne su. Od papira su.
One su...
on je pomislio da su prave.
Sjedi.
Počnimo.
Pa, nadam se da ti ne smeta...
Nadam se da ti ne
smeta što snimamo.
To ćemo kasnije koristiti
za obučavanje.
Spreman?
Uh, da, da. Dobro je.
Što, dovraga, nije
u rdu s tobom?
To je...
stolica je...
U redu, idemo na vrijeme,
pa da počnemo, u redu?
Da, gospodine.
Dobro.
Pa...
Ovdje sam zbog posla, gospodine.
Točno. Ti si radnik
u fabrici.
Bio sam.
Bio sam radnik, ali
fabrika je zatvorena,
pa sam ostao bez posla, i...
Razgovarao sam sa još 15
drugih ljudi za ovaj posao.
Zašto misliš da si
bolji od njih?
Pa, ne znam da li sam
bolji od njih.
Dovraga, prijatelju.
Ako želiš ovaj posao, bolje je
da se boriš za njega.
Bolje da staviš te
jebene glave na zid.
Znaš što? Zajebi to.
Prelazimo na pitanja.
Koja ti je najveća vrlina?
Dobar sam timski igrač.
Pogrešno.
Koja je tvoja najveća slabost?
Moglo bi se reći da
naporno radim.
Pogrešno.
Kako biste pomaknuli planinu
koristeći samo kašiku?
Kašiku?
Da si u kutiji, što misliš
kako bi izašao iz nje?
Uh, to je...
Pa, ako si...
Pogrešno.
Posljednje pitanje...
Koja je razlika između patke?
I?
Što je, dovraga, sa vama?!
Patke?
Ne... Ovdje sam došao
zbog posla!
Koliko ja znam, taj posao
nema nikakve veze sa
jebenom patkom!
Čestitam, prijatelju.
Ti si naš najbolji kandidat.
Kakav je osjećaj?
Osjećaj je dobar.
Ne, ne, ne, ne, ne.
Kakav je osjećaj?
Mislim, kakav je osjećaj...
kad stavljaš 15 jebenih
glava na taj zid?
Reći ću vam kakav je osjećaj.
Super je, zar ne?
Jebeno dobar, kao...
Dakle, dobio sam ga?
Dobio sam posao?
Oh, dovraga, ne.
Ne, ne, ne.
Ovo je samo kao razgovor
za upoznavanje.
Oh, da, ne, ne, imamo...
imamo još... 120.
Da, imamo još... nekoliko
kandidata za razgvor.
- Ali ovo je dobar početak.
- Apsolutno.
Zadnja stvar prije nego
što odeš...
želio bih da otpjevaš himnu
naše tvrtke.
Javit ćemo ti se.
Mrzim ovaj grad.
Braćo i sestre...
Ponosam sam da vam predstavim
jednog i jedinog.
Pozdravite ujaka Davea!
Sjajna publika, sjajna publika.
Dobrodošli u našu zajednicu.
Čestitam svima koji su napravili
prvi korak ka slobodi...
završavajući vaš
trening program.
Očigledno je da ste došli
do točnog zaključka
da američki san
nije san za vas.
Tako je!
Zapravo...
to je noćna mora...
Tako je!
...noćna mora koja će
uskoro biti okružena
plamenovima Božjeg prokletstva!
Da!
Pobožni ljudi, recite "oh!"
Tko voli boga?
- Mi!
- Mi! - Mi!
Davide?
Oh, da. Inicijacija.
Volim ovaj dio.
Ne, ne, Richie, ne, ne,
ovo je...
ovo je samo... ovo je samo
interno sveto mjesto,
striktno ritualno.
Ujače Dave, oprosti
što te uznemiravamo,
ali imamo nekog
važnog posla.
Djevojke...
one moraju otići.
U redu.
Djeco, izgleda da
brat Richard...
mora izmješati naše...
naše energije.
Slatke... slatke...
Idemo. Hajde, damo, idemo.
Eto ga.
Ali ja želim još druženja
Oh, družit ćemo se, obećajem.
Ovo je moj omiljeni obrok.
- Ne brini zbog toga.
- To je dobro.
- Sada idite.
- Oh, zdravo.
Bog je blagoslovio.
Richie, što je to?
Što nije u redu?
Imamo nekih...
problem sa novcem.
O čemu to pričaš, Richie?
Jesi li danas vidio sve
te regrute?
Istina je.
Čalanarine i donacije su
stalno visoke,
i ovdje imamo više ljudi
nego u Playboyevoj kući,
ali to je...
Da? Pa?
Koji je problem, Rich?
Pa...
...to je porezna.
Da? Što oni žele?
Izgleda da tri godine
nismo platili porez.
Pa, što onda, čovječe?
Naravno, pokušao sam objasniti
da je sa našim stalnim
očekivanjima kraja svijeta,
teško opravdati udio
u dugoročnim programima kao što su
medicinska njega i socijalno osiguranje,
Ali...
...očito je da čak i
selektivno plaćanje poreza
nije rješenje.
Oh, ma daj, Richie, znaš da
obraćati pažnju na detalje.
Što da radimo sa ovim?
Pa...
Koji je tvoj plan?
Platiti ćemo im ili...
Platiti ćemo im,
ili je sve gotovo...
dobre kobasice, zabave
tacos, sve.
A ti...
ti ćeš u zatvor.
Pa, koliko dugujemo?
1,3 milion dolara i 79 centi.
Oh, sranje, Rich.
Oh, ne očajavaj, ujače Dave.
Kada vlada zalupi vratima,
bog uvijek otvori prozor.
To je divna retardirana
rečenica, Richie.
Sad, ako ti ne smeta,
želio bih biti sam.
Ako vam zatrebam,
ja sam u susjednoj sobi.
Izgleda prilično
nevjerojatno, Rich.
Nažalost, ne možete zahtjevati
zalihe Krotchy lutaka,
a roditelji i djeca će
isto tako biti
tjednima u redovima
da ih dobiju.
Vraćamo se za dva minuta.
Vidimo se.
Hej, ti, zdravo.
Dođi ovamo.
Pomozi mi sa par dolara.
Da, ja... nemam novca.
Ma daj. Hajde, ozbiljan sam.
Dođi ovamo.
Trebam nekoliko dolara za autobus
da odem vidjeti djecu.
Ja... nemam...
- Žao mi je, nemam novca.
- Hej, dođi ovamo.
Dođi ovamo.
Želim razgovarati... dođi ovamo.
Gubi se odavde.
Muka mi je i umoran sam
od ljudi kao što si ti.
Imaš dobar posao.
Imaš veliko auto.
Ti imaš sve, a ja
nemam ništa.
Jebi se.
I nek se jebu svi koji
izgledaju kao ti!
Gubi se odavde!
Zeleno je!
Gledaj, gori ti zeleno!
Gori ti zeleno!
Hajde, kurvo!
Do vraga.
Mogla je proći.
Zaboravila je stakla.
- Jesi li rekao "stakla"?
- Da.
Jesi li rekao "stakla",
ti jebeni seronjo?
Kupio sam ti sve ove
proklete engleske CD-ove
a ti kažeš "staklo"?
Kaže se "naočare."
Vi jebeni stranci dođete ovamo,
i zajebete jezik,
a ova kurva se zajebaje
sa saobraćajem!
Smiri se, Greg.
Ti se smiri!
Ova jebena kurva dođe ovamo,
preuzme prodavnice,
i pojedu sve naše
proklete pse!
Idi i pomozi joj. Hajde.
Kakav je to zastoj?!
U pravu si.
Poludio sam.
Izaći ću iz auta da se
uvjerim da je dobro.
Ona je starica.
Sad se osjećam loše.
Bok. Zeleno je.
Na semaforu je zeleno.
Trebate krenuti na eleno.
Svijetlo je postalo...
što si rekla?
Što si rekla, kučko?
Sranje!
Dovraga!
Da, to će je natjerati
da krene!
Čovječe.
Što se tamo desilo?
Kučka me nazvala crnjom.
Jesi li vidio?
Da.
Jedan izlazak sa mnom,
i izgledat će kao da ju je
udario kamion natovaren majonezom.
Tako je, g. Stickum.
Da, nadam se da će se vratiti.
Držite ih.
Hvala.
U redu.
- Je li sve spremno?
- Da.
- Jeste li odlučili?
- Uzet ću srednju...
Ne, znate što?
Uzet ću veliku.
Uzet ću veliku kavu.
U redu.
Ne.
Ne, znate što?
Možda... možda vaniliju.
U redu.
Što mislite što bolje
ide s pecivom?
Imao si 10 minuta da se odlučiš!
Što je s vama, ljudi?
Može li mi netko reći?
Mislim, mi prodajemo kavu.
To je to, ništa više.
Mislim, ne kupujete auto, zar ne?
Hoćeš li se odlučiti, ha?
Što kažeš na to?
Znam. Evo ga.
Uzet ćete običnu kavu.
Oprezno... piće u kojem ćete
uživati je jako vruće.
Sljedeći!
Što je?
Ja...
Dva latea bez pjene, molim vas.
Ne mogu vjerovati da
je ovo prvi put
da si ovdje.
Mislim, svi ovi jebeni idioti
me zovu ujak Dave,
a ja sam... zapravo ja
sam tvoj ujak Dave.
Da.
Pa, kad smo se vidjeli
zadnji put?
Na momačkoj večeri,
prije vjenčanja.
Oh, sranje, da, tako je.
To je bilo zabavno.
Pitam se da li je onaj
magarac preživio.
Pa, što misliš o mjestu?
To je... nevjerojatno je.
Da. Znaš, nekako sve ovo
dugujem tebi?
Meni?
Pa, uvijek smo razgovarali
o otvaranju ovakvog mjesta?
- Da.
Znaš kako su ludi naivni,
kako će povjerovati
u bilo što
ako im to kažeš par puta?
Kako god, razmislio sam
o tom razgovoru, krenuo u akciju,
prebacio to na veću
razinu, i...
evo me.
Čovječe.
Jednostavno ne mogu vjerovati.
Da.
Znaš, smiješno je da si
se ovako pojavio
jer sam se našao...
u financijskim problemima.
I imam plan da se
izvučem iz toga,
ali bi mi dobro došao partner.
Uh, ne.
Ne, ne, ne.
Znam kuda ovo ide,
ujače Dave.
Ja... više ne radim
ta sranja.
Ma daj, bit će kao
u stara vremena.
Sjećaš li se kad smo ukrali
zastavu sa guvernerove kuće?
Dva puta.
Da.
A ovaj plan je siguran, čovječe.
Drugi put su me uhapsili.
Pa, taj plan nije
bio siguran.
Da, optužili su me
zbog amandmana o
zaštiti zastava,
i sa takvim mojim dosijeom,
nisam mogao otići na dobar
koledž ili dobiti dobar posao, ili...
Prilično jako se držim pravila.
Gledaj, čovječe, nitko se ne
drži pravila, u redu?
Ili ih izbjegavaš, ili
ih kršiš.
Sve drugo je samo spora smrt.
Da, takav je osjećaj.
Da.
U redu, zajebi to, čovječe.
Nikada te nisam tjerao
da radiš bilo što, zar ne?
- Uvijek si radio što si htio.
- Da.
Osim toga, super ti
je, zar ne?
Mislim, imaš lijepu ženu,
divan dom.
Ako se predomisliš, javi mi.
Evo ti suvenir pepeljara.
Hvala.
Vi ste dobili ček od socijalnog
osiguranja od 168 dolara, zar ne?
Jebi se, čovječe.
Daj mi taj ček,
a ja ću ti dati markice
za hranu u vrijednosti 250 dolara.
Shvataš li što govorim?
To je velika zarada.
To je super pogodba, prijatelju.
To je super dogovor.
Sranje.
To je 82 dolara.
82 dolara.
Dobar si u matematici.
Hej, to si ti.
Ti si sljedeći.
Evo, uzmi moju olovku.
Uzmi moju olovku i nemoj
zaboraviti napisati datum.
23-6.
Hej, jeste li čuli da
otkako je SAD...
zatvorio svoje granice da će
se riješiti kipa slobode?
Ne razumijem te.
Sav taj bakar će biti
na prodaju.
Ne želim bakar!
Odlazi!
Pogrešan obrazac.
Molim?!
Pogrešan obrazac!
Gledaj, nije me briga kakav
imam obrazac, u redu?!
Ne idem odavde dok ne
dobijem svoj novac!
Ma daj, stari.
Hej, prijatelju, idemo.
Hajde.
Gdje je olovka?
Gdje je moja olovka?
Hej, vrati se.
Ima moju olovku.
Hej! Hej!
Dole! Dole! Sranje!
Sranje!
Upomoć!
Oh, moj Bože!
Lezite dole! Lezite!
Uradit će to!
Nemoj to uraditi!
Treba mi pomoć!
Lijepo.
Pošaljite još pomoći!
Broj 25!
Ovdje.
Ovdje. Ovdje.
Žao mi je, zatvoreno je.
Ma daj!
Daj mi ga.
Daj ga svojoj zločestoj djevojci.
Oh, da!
Daj mi ga!
Odmah se vraćam, dušo.
Bok, susjed.
Pretpostavljam da mi neće
trebati ta žalba, ha?
U redu.
Moram naći mokru točku.
Ostavi ček od socijalnog
na stolu.
Oh, da.
Tako. Oh, da.
Daj mi ga, pastuve.
Da.
Oh, da!
To!
Daj mi veliku bocu ulja.
Vrsta ekstra djevica!
Oh, da! Da!
Oh, da!
Molim te, ujače Dave, molim te,
samo nekoliko stotina dolara,
samo... dovoljno da se izvučem
iz ovog usranog grada
za ostatak moga života,
molim te?
Hej, prijatelju.
Zadnja šansa. Hajde.
Pomozi mi s nekoliko dolara.
Nemam ništa.
Što misliš s kim
razgovaraš, ha?
Što je, misliš da sam glup
ili tako nešto, ha?
Slušaj, aki mi ti nećeš pomoći,
pomoći ću sam sebi.
Otvori novčanik.
Čovječe, s kim to pričaš?
Ne.
Pusti mi pištolj.
Što je s tobom?
Brate, jesi li još tu?
Hej, brate?
Hej, dok si još tu,
moram te pitati...
što misliš o ovim...
putnim nagradnim programima?
- Što je s tobom? Pusti.
- Ne!
Znaš, mislim da možeš te milje
koristiti kad god hoćeš.
Da dobiješ karte, zar ne?
Ali, znaš, ja sam pokušao, i
ne možeš ih koristiti za Božić.
- Zadnja šansa.
- Ne.
- Daj mi pištolj!
Sranje, prijatelju.
Svakog praznika je neupotrebljivo.
Kad god poželiš koristiti jebenu
stvar, neupotrebljiva je.
To je sranje, zar ne?
- Dave?
- Da?
Pristajem.
Stvarno?
Oh, sranje, to je super, čovječe.
Ali znaš što?
Uhvatio si me u malo
nezgodno vrijeme, pa...
Mi, Alahovi ljudi,
va dajemo novi signal snage
protiv velikog sotone zapada.
Oni vjeruju da smo oslabljeni,
ali za samo nekoliko dana,
udarit ćemo Ameriku tako
brzo i snažno
da će ti zlikovci pasti
jednom za sva vremena.
Tražimo do onih pravih vjernika
da čekaju, da se mole,
i da zahvale Alahu kad
počne veličanstveno ubijanje.
I rez!
Divna scena, Sammy.
Baš divna!
Ovaj put si stvarno
nadmašio sebe.
Ti... divno si govorio.
Ti... si snažan, a
opet nevjerojatan.
Skora da sam zaplakao.
Imaš... kvalitetu zvijezde.
To se ne može iskazati riječima.
Ti si prava super zvijezda.
Tvoj glas...
Tvoje oči...
raširile su se.
Što?
Zar ne znaš da sam
alergičan na laktozu?
Pokušavaš me ubiti?
Tko je napisao ovo sranje?
Više i ne slušaju, Muhamede.
Pričam im o Alahu i slavi.
I što dobijem?
I što dobijem svaki put?
Djevice.
Ding ding ding
ding ding ding.
Nitko više ne želi umrijeti
osim ako ne dobiju djevice.
Ali ovoga puta nitko
ne mora umrijeti.
Ovo je genijalna isporuka.
Isporuka.
Kako smo glasni!
Što je ovaj put...
još antraksa?
Sammy, Sammy...
Zašto moraš biti takav?
Sjećaš li se onoga sa
avionima prije nekoliko godina?
Sjećaš li se toga?
Hajde, sjećaš li se toga?
Dječja igra!
Sutra je dan kad ćemo
stvarno ostaviti naš znak...
ti, ja...
i pošiljka lutaka.
Idem gledati "Oprah."
Ovih dana dobro uzgleda.
Dijeta djeluje.
Uradit ću sve što trebam da
dođem u jebeni raj...
sve, sve!
U redu.
Jebi me u guzicu.
Samo se šalim.
Ne, ne, evo, evo.
Znaš li ove stvari?
- Krotchy lutke?
- Da.
Da.
Najbolja emisija na TV-u,
broj jedan.
I tip koji je posudio
glas za to...
on je neka velika međunarodna
zvijezda, zar ne?
To nije važno.
Ono što je važno
je da svi žele te
lutke, zar ne?
Ali, nažalost...
Kineski brod koji ih je
dovozio ovamo je potonuo.
Uspjeli su spasiti oko
100,000 lutaka.
Nažalost, nitko od
posade nije spašen.
Pa, što je, nema
dovoljno lutaka?
Pogledaj ovo, čovječe.
Jedna od ovih lutaka je
jutros prodana na aukciji...
za 4,000 dolara.
Sranje.
Da.
I...
I 2,000 puta 4,000 dolara
puta 4,000 dolara je...
je 8...
to je oko...
ne, to je 800...
ne, to je 8...
pa, ako su tri nule...
pomakneš zarez nazad.
- Mislim da nije... ne, čekaj.
- Ili...
To je mnogo novca!
Oh, to je strašno mnogo novca.
Stari, dvostruko mnogo novca.
Da.
U redu.
Pa, što želiš od mene?
Da smisliš plan.
Jer ako se sjećaš one
krađe zastave,
to je bio moj plan.
Loš plan.
Imao je izvjesnih
strukturalnih grešaka.
Da. Da.
U redu.
U redu. U redu.
Ono što moramo uraditi
je da odemo...
- da odemo u malu njemačku...
- Da.
...i da provalimo tamo,
i da uzmemo lutke,
i da ih... moramo ih
vratiti ovamo.
Trebat će nam neka vrsta...
kamiona.
Kamion. Kamion bi
bio dobar.
- Neki koji neće moći
pratiti do nas. - Tako je.
Da.
Imaš ideju?
Imam... da, imam nešto.
Ne, otišlo je.
George W. Bush je varalica.
On je glumac.
To mu čak nije pravo ime.
On previše zna.
Muhamede, on je lud.
Ništa ne sumnja.
Žao mi je.
Ti si dobar čovjek, Habib,
ali mi smo na kritičnom
dijelu plana,
i ne smijemo riskirati.
Ne.
Zbogom rajske pite...
bomboni...
pahuljice...
i slatki nadjevi.
Zbogom niskokalorični sladolede.
Alah!
Koliko ovo košta?
Harry!
Imaš moj novac, Harry.
Što danas imaš za nas,
Harry, ha?
Ne, ne, ne,
ne, ne, ne, ne.
Harry, ma daj.
Tu si već dva sata...
darujem.
Pomažem retardiranima.
Dobio sisamo 13 dolara, seronjo.
Idemo.
Što?
U redu, mislio sam da si
nešto rekao.
Samo nivčanice od
5 i 10 dolara.
Nema kupanja ovaj mjesec,
ti kurvin sine.
U večeru sam ti stavio neke
ekstra hranjive sastojke.
Svidjet će ti se.
Da vidim. Hajde.
Dobro je, zar ne?
Dobro.
Pa, laku noć.
Sutra je veliki dan, u redu?
Dobro.
Što?
Oh, zaboravljam.
Oprosti, prijatelju.
Navečer zan biti haldno
u garaži.
U redu.
Laku noć, Harry.
Dobrodošli u zabavni park
mala Njemačka,
zabavni centar za
Paradise city.
Sutrašnji glavni medijski
događaj će se desiti...
...ovdje na pozornici,
proslavljajući
otkrivanje Krotchy lutaka.
Velika međunarodna zvijezda
"The Krotchy Showa"
će biti ovdje.
Tada ćemi mi napasti!
Dave i ja ćemo biti
u kamionu,
i ući ćemo kroz ulaz
za zaposlene.
Ti si pravi blagoslov
za nas, brate.
Kao što je bilo i
napisano u knjigama.
"I onda će doći
jedan od njih,
"apostol koji će sa
sobom donjeti
svetu baklju pravednosti."
"On će nas spasiti
puteva potrošnje."
Ti si napisao bibliju
za ove ljude?
Grupa "C" silazi dole
i uzima lutke iz skladišta.
Grupa "E" mora
kontrolirati okolinu,
jer naši informativni
podaci ukazuju
da još jedna organizacija
želi lutke.
Ja ću to uzeti.
Bin Laden. Halo?
Poziv je na vaš trošak.
Osama, ti stari seronjo.
Ovdje G.W.
Znaš li koliko smo nevinih
ljudi mučili
pokušavajući da ti
uđemo u trag?
Pa? To nije moja greška.
Što je bilo, Georgie?
Ja... malo sam zauzet.
Znaš li za one naftne
scjevovode u Saudijskoj Arabiji?
pitam se da li možemo
tražiti osiguranje,
znaš, nakon što sve eksplodira.
U redu, pošalji mi e-mail,
i reci mi o kakvom
cjevovodu govoriš,
i raznjet ću ga sve do Meke.
Bili bismo zahvalni.
Zamolit ću Lauru da
to otipka...
znaš mene i pisanje.
U redu, kasnije.
Džihad!
Prvo mi obećaju privatni avion.
A onda mi pošalju jebeni autobus?
Isuse!
Zar ne znaju da sam
međunarodna zvijezda?
Isuse!
Do raja ima još 13 km?
Bože!
Seronje.
Rekao sam ti, Muhamede.
Znam da sam i ranije vidio tu
benzinsku crpku. Izgubili smo se.
Nismo se izgubili.
Sve benzinske crpke isto izgledaju.
Što nije u redu s tobom?
Hoćeš li stati i
pitati za pravac?
Pusti me na miru!
Znaš, radim najbolje što
mogu, u redu?
Ja bih trebao voziti.
Što je, misliš da možeš
sve uraditi,
da budeš vođa organizacije i
da voziš?
Što nije u  redu s
tobom, čovječe?
Mama, Krotchy!
Hej!
Ovdje sam u parku u
maloj Njemačkoj
sa vlasnikom i kontraverznim
direktorom Uwe Bollom.
Uwe, obogatili ste se
pretvarajući video igre
u hit filmove,
ali ovaj park je uvijek
bio vaša strast,
a danas je veliki dan
za malu Njemačku.
Apsolutno. Jako sam sretan
da je taj brod iz
Kine potonuo
sa svim Krotchy lutkama,
tako da smo mi jedini
kjudi u Sjevernoj Americi
koji imaju Krotchy lutke
na prodaju.
U redu, kakvo je sve ovo
sranje, čovječe?
Harry, vrijeme je za posao.
Stavi svoj šešir.
Da vidim.
Da!
Gledaj ovo. Gledaj ovo.
Reci: "Radim za hranu"
na njemačkom.
Ti seronjo.
U redu, kreni sada.
U redu, nema po jedan dolar.
To tamo je moj seronja.
Pazi na cvijeće, Harry.
Ali ja želim da iskoristim situaciju
dok sam uživo na TV-u,
i želim malo objasniti o
financiranju mojih filmova
i da novac dolazi iz
male Njemačke
jer, znate, čuju se glasine
da se moji filmovi
finansiraju od nacističkog zlata.
I što da kažem?
To je istina.
Ali netko mora nešto uraditi
s tim novcem.
Ponekad na sceni
postanem nervozan,
ako vidim gomilu i
svu tu djecu.
Ti me zajebaješ?
Gospodaru, dozvolite mi.
Što je sa mnom?
Radi svoj posao.
Glupan.
Oh, što je, dat
ćeš mi otkaz?
Zato što sam rekao "jebi se"?
Pa, jebi se, Dan.
Ja sam jebena predstava.
Mogu li sada otići na posao?
Hvala.
5, 4...
Imam li nešto na zubima?
Hvala.
Bok, javljamo se uživo iz male
Njemačke u Paradisee.
To je divno mjesto.
Gomila drhti od uzbuđenja.
Ljudi se već danima redaju
da budu prvi
da uzmu željene
Krotchy lutke.
Dame...
danas radimo božji posao,
pa zato uđite unutra i dajte
ovim momcima Božki posao.
Da, gospodine.
Zdravo, momci.
Izgleda da sam izgorjela.
Oh, Bože.
To je tako jezivo.
Da, pa?
Hajde, momci!
Možete li mi pomoći?
U redu. Idemo.
Hajde, momci.
Dođite ovamo.
Oh, da!
Oh, vi seksi male seronje.
Gayle, je li to Verneova limuzina?
Ne mogu vidjeti, Bobe.
Izgleda da mi taj kamionet
zaklanja pogled.
Kamionet?
Pa, to je klasično.
Da, čovječe.
Jednostavno ne mogu objasniti
kako... kako nam je strašno žao
gospodine Troyer.
Preuzimam punu odgovornost
za ovu zabunu sa kamionetom.
Ne želim te otpustiti.
Želim otpustiti tvoga šefa.
Što ste uradili sa stražarima?
Izmoreni su.
Dobro. U redu, dame.
Vratite se na posao.
Ovo je super.
To znači da...
Cijeli park je zauzet oko
ljutih važnih osoba.
To znači da je moj
plan genijalan!
Da.
Dižite ih. Dižite ih!
Zaključano je.
Mora biti drugi ulaz!
Gdje je moj novac, seronjo?
Imam nešto bolje...
zlatni zub.
Zdravo, Paradise.
Pomozi mi, Krotchy.
Ja sam lijepa dama.
Pomozi mi.
Pa, znaš što bi dobra i
plemenita Krotchy
rekla o ljudima s potrebama.
Samo me moj otac i moj
svećenik smiju dirati.
Ujače Dave, pazi!
Što, dovraga?
Ulazite u kamion.
Naći ćemo se vani.
Hajde!
Anne Frank, bolje je da
napraviš neki nered vani.
Idemo prema tebi!
Ovdje Anne Frank.
Prekinite misiju!
Ako dođete ovamo, bit ćete
odmah uhapšeni!
Zavidi vam cijela država.
Anne Frank, treba nam
odvlačenje pažnje.
Odmah nam treba odvlačenje pažnje!
Vaš grad će prvi...
primiti zvanično licencirane...
Krotchy lutke.
Oh, moćni gospode,
poslušaj moju molitvu.
Boll, ja sam Vince Desi.
Što si uradio s
mojom igrom "Postal"?
Ne znam koji je tvoj problem.
Film je super.
Oh, sranje!
Policajci, zar ne znate...
da je tamo na pozornici
velika tuča?
- Da.
Anne Frank, idemo prema tebi!
Zabava je gotova.
Jebene nacističke seronje!
Pustite me!
Za video igrice!
Ne! Ubio je Harrya!
Kurvin sine!
Budi oprezan.
Harry! Dolazim da ti pomognem!
Mrzim video igrice.
Gubimo se odavde!
Sklonite se!
Moje stvari!
Ispričavam se!
- Što to radiš s mojim stvarima?
- Ja sam veliki obožavalac.
- Dozvolite da vam pomognem.
- Ostavi to.
Nisam znao da ćete...
- Vibrator na štapu? To je ludo!
- To je moje.
Da vidim mogu li vam pomoći
da sve ubacite unutra!
Što to radiš?
Isuse.
Što dovraga?
Dovraga!
Što...
Bože...
ja sam u svom koferu.
Richarde, što dovraga?
To je poklon.
Hej! Seronje!
Kafić.
Kava, bez pjene.
Da.
Moram ići.
Zašto si ga doveo?
Gledaj svoj posao i
vodi nas odavde!
Začepi, velik plačkonjo.
Čekajte, čekajte, čekajte, čekajte!
Hej!
Hajde, hajde, hajde, hajde, hajde.
Kreni, kreni, kreni.
Idemo.
Gdje je... prokleti ključ?
Nemaš ključeve?
Mislio sam da su kod tebe.
Kao kad si bio mali.
Ponekad pomaže da se vratiš
odakle si došao.
Muhamede.
Uhićeni ste!
Ubili ste Harrya!
Pucaj, Johne.
Uradi nešto! Sranje!
Harry nije nikoga povrijedio.
Što da sada uradim
sa svim ovim prokletim pelenama
koje sam mu kupio?
Dragi Bože!
Hodaš po mojoj stvari!
Živio Alah.
Sada ćete dati svoje živote
da osvetite ovu sramotu.
Ili ćemo ubiti druge.
Da!
Isuse Kriste, zar ne možeš
kontrolirati ovu stvar?
Da!
Pazi kuda ideš!
Oh, Bože.
To je krava iz ureda
socijalnog osiguranja.
"Oprostite, zatvoreno je."
Kučka!
Što je to bilo?
Mislio sam da je pukla guma,
ali smo prešli preko neke žene.
Hvala Bogu.
U javoru je leš.
Auto 22, molim vas,
ponovite vašu lokaciju.
Javor, kao sirup.
Ovo je fantastično.
Oh, moj Bože, ova djeca
su teška!
Dobro. U redu.
Gary... pričekaj.
Pričekaj. Pričekaj.
Oh, da.
U redu.
Naprijed, Gary.
Napravi me zvijezdom.
Oh, moj Bože.
Ja sam Gayle Ravenson
javljam se uživo iz parka
mala Njemačka,
onoga što će zauvijek
biti poznato kao mjesto
gdje je umro smijeh.
Ikona slavnih ličnosti,
Verne Troyer
je nestao ili se
smatra mrtvim.
Kukavica odgovorna za
ovaj masakr
je opisan kao glodar
sa crvenom kosom
i nosio je majicu s
natpisom "mir".
Vraćamo se tebi, Bobe.
Oh, tako je.
Mrtav si.
Ova djeca počinju smrditi.
Ne mogu vjerovati da sam
pristao na ovaj jebeni posao.
Jebeno sranje.
Dovraga.
Ovo pomaže.
Definitivno pomaže.
Moramo ga odmah uvesti unutra,
- skupa s robom!
- Da.
Isuse, oni su već ovdje.
Što ćemo sada?
To je bilo najsigurnije mjesto
u cijelom Paradiseu.
Vi momci nemate neko
sklonište od bombi...
ili podrum ili tako
nešto, znate,
u kojem Talibani ne bi mogli
naći sami sebe, zar ne?
Ne, nemamo.
- Imamo.
- Što?
Imamo.
Tamo je veliko
podzemno sklonište
ispod glavne zgrade.
Savršeno je.
Znaš li što bi bilo savršeno?
Da te udarim nogom u guzicu.
Tko ste vi ljudi?
Zašto si ga doveo?
Vidjet ćeš, ujače Dave.
Misliš li da ga možemo provući
pored Talibana
da ga oni ne otkriju?
I gdje si, dovraga, sakrio
moju Krotchy lutku?
Na vidno mjesto.
Neka netko zgrabi maloga.
Hajde, mali.
Što se, dovraga, dešava?
Hajdemo.
U redu. Začepi.
Građani ove velike nacije...
grada...
budite oprezni zbog ovoga
psihopatičnog, poremećenog ubojice,
također poznatog kao...
Postal Dude.
...Postal Dude.
To je najbolje čega smo
se mogli sjetiti... Postal Dude.
Traži se zbog sudjelovanja
u otmici,
pucanja u uredu
socijalnog osiguranja...
zbog ubojstva kandidata Wellsa...
i ubojstva kineskinje.
Ubio je jadnu, nevinu kineskinju.
Pa, ako ga vidite...
Jeste li ikada doživjeli
jedan od onih dana?
Ne.
Hej! Hej!
Postal Dude!
Uhvatite ga!
Hej, ma dajte!
Mislim da to nije on.
Mislim da je to zbog
njegove kose.
Ovaj tip više liči
na Isusa.
Sranje. Sranje.
Sranje, sranje, sranje.
Idemo!
Hvala!
Uhvatite ga! Hajde!
Hej, kuda je otišao?
Onuda!
Zašto si mu pomogao?
Želiš li opet čistiti prozore?
Da, dovraga.
Stani!
Okreni se prema zidu!
Izgleda da sam uhapsio
Postal Dudea.
Dovraga!
Ti kurvin sine!
Mislim da si mi slomio nos!
Sranje!
Ti seronjo!
Razbit ću te!
Oprosti.
Mislim da je otišao
onim putem!
Ne čudi me što su policajci mrzovoljni.
Ovo je teško cijelu tonu.
Lisice... ove su super.
Što je to?
Izgleda kao svjetiljka?
Biberni sprej.
Biberni sprej je super.
Policajče!
Paul Lipscombe, grupa za
čuvanje susjedstva, broj 232.
Dobro obavljeno, građanine.
Jesi li vidio Postal Dudea?
Da, da.
Otišao je tamo.
Tako je.
Sredimo ovog seronju!
Držite ga!
Hej, hej.
Lijepa oprema.
Kao da već nisi
dovoljno smiješan.
Izgledaš kao pingvin.
Riješio sam se smeća.
Da.
Gdje je to podzemno sklonište?
Idite kroz spavaću sobu.
Da... u redu.
Dobro, dobro. Idem.
U redu.
U redu, ulazim.
Vi ostanite tu.
Jesi li se čuo sa Osamom?
Ne.
Jesi li se čuo sa
vozačem kamiona?
Ne.
- Jesi li vidio psa?
- Ne!
- Znaš li išta?
- Ne znam.
Ti si glup!
Mhamede, oprosti.
Glupi...
...zašto su žrtve Svjetskog
trgovačkog centra zaslužile da umru,
saznajte nakon pauze.
Mac, mac, mac.
Ovamo, glupa mačko.
Dobra maca.
Hajde. Hajde.
Sakrij se.
Već jesam.
Krenite. Krenite,
krenite, krenite.
Idemo. Hajde.
Gore, gore, gore.
Držite ga. Držite ga.
Držite ga.
Poredajte se po visini, ljepotice.
To se odnosi i na vas,
g. Troyer.
Jenny, možeš li otvoriti?
Sa zadovoljstvom.
Jenny, i ti, ha?
Jesam li ja ovdje jedini
koji nije znao da je ispod moje
spavaće sobe sklonište?
To nije sklonište,
ujače Dave.
Ne mogu vjerovati.
To je božje sklonište.
Richie, što je, dovraga, ovo?
Ovo je nevjerojatno.
Ovo je sranje.
Zbog čega je sve ovo?
Daveova Biblija,
poglavje 11, psalm 23...
"i na kraju,
vatra i kuga
"će doći po nalogu Gospoda,
"i rane i vrućine,
"i čirevi na crijevima i
tumori testisa
će zadesiti cijeliđljudski rod"...
izuzev onih koji se budu kao
zečevi skrivali ispod zemlje.
Hej, ovo je slatko.
Jesi li ikada...
Ne diraj ništa!
Za kraj će nam trebati
svaki metak.
Sjajno, Richie.
Ali sada imamo problem, zar ne?
Moja kuća je puna jebenih
religioznih fanatika
koji misle da će biti izabrani
kada dođe kraj svijeta.
- Kao suprotnost...
- Začepi.
Zašto ne začepiš?
Mislio si da neću doći ovamo?
Doći ću ovamo.
Zabit ću ti ovaj prst u guzicu.
Da, ti i koje jebene ljestve?
- Sredit ću te
- Ja ću...
Uzmi ovo.
Dovraga.
Richie, poanta je...
sada ne trebamo brinuti o
kraju svijeta, u redu?
Samo moramo uzeti ovo oružje,
otići gore, ubiti
nekoliko seronja,
vratiti moju robu,
i prodati je da možemo
platiti porez, u redu?
Nećemo prodati robu,
ujače Dave.
Molim?!
Žao mi je što ti moram reći,
ali to nikada nije bio
dio plana.
Pa, kakav je plan?
Da uništimo svijet, naravno.
Vi imate problema, čovječe.
Jesi li ti znao za ovo?
- Ne, nisam znao za ovo.
- ali on radi za tebe.
Izgleda da nije.
Mogu vas čuti.
Richie...
Sada je vrijeme da vi ostali
saznate puni obim
našega plana.
Evo zašto su nam trebale
Krotchy lutke.
Ono što se desi mojoj guzici,
ostaje u mojoj guzici.
Ptičja gripa...
kuga za koju zapadni
vragovi nemaju lijek.
Ako ove lutke
budu distribuirane u
Sjedinjenim državama,
bit će smrti i destrukcije...
iznad svih shvatanja!
To!
O tome vam govorim.
Pa, da skratim priču,
Talibani su se željeli
dočepati gripe,
i raširit će je.
Kako god. Mislim, zaustavit
ćemo ih, zar ne?
Dobro smo.
Točno!
Zaustavili smo ih...
da bismo to mogli
uraditi na naš način.
Molim?
Vidiš, oni je žele proširiti
samo u Sjedinjenim državama,
ali da bismo ispunili proročanstvo
iz Daveove biblije,
moramo je proširiti na
cijelu planetu.
On je lud.
Što nas dovodi do vas
gospodine Verne Troyer!
Ako je u toj bibliji napisao
bilo što o meni,
imat ćemo ozbiljnih problema.
"i saznat ćete kada će
početi zadnji dan...
"jer toga dana,
"malog zabavljača
će silovati 1,000 majmuna!"
To je to. Razbit ću te!
Žao mi je, mali...
Dosta! Dosta! Dosta!
Zaustavite ga! Moramo
uraditi kao što je rekao bog!
Dovraga.
Donesite majmune!
Oh, ne majmune.
Gdje si nabavio toliko majmuna?
Ne znam.
Ja nemam ništa sa
ovim sranjem.
Oh, sranje.
Nemojte hlače, molim vas.
Sve u svemu, ovo baš i nije
bio prijatan dan.
- Da.
- Ali...
Nažalost, očajna priroda
naše situacije
predlaže da će trebati još
netko od nas
da se žrtvuje dok mi donosimo
našu borbu nevjernicima.
Sada...
- Što je s Abdulom?
- Hej, idemo se drogirati.
Oh, to je super ideja,
super ideja... genijalna!
Naravno, mora biti dragovoljac.
Sad, Abdule...
ako ne želiš biti raznesen
u milion komadića,
podigni ruku, skači na
jednoj nozi i pjevaj "Free Bird."
Neka to bude Abdul.
Kad bi Osama bio ti.
Znali netko gdje je on?!
Dakle, mogli ste vidjeti da samom
promjenom riječi koje koristite,
možete motivirati vaše
zaposlenike na sasvim nove načine.
Ako izučite mojih 117 načina
dominacije nad vašim uposlenicima,
osobno vam garantiram
da ćete imati tim
malih pčela ubojica spremnih da
žive ili umru na vašu zapovjed.
Možete ih natjerati da rade
72 sata bez pauze,
posebno ako im stavite
drogu u vodu.
Sad se neki od vas možda pitaju,
"zar droga nije ilegalna?"
Tehnički, jeste,
ali američke zračne snage je
koriste da ohrabre svoje pilote
kada idu u noćne misije
iznad Afganistana.
Dakle ne može biti ilegalna ak
je koriste ameičke zračne snage.
Pa... što sada?
Ubit ćete nas?
Da, znaš, stvarno mi
je žao, čovječe.
Mislim, očito je da je ovo neka
vrsta nesporazuma.
Ali možete vidjeti
da drugačije ne može.
Mislim, ti si mi nećak,
ali oni su moji ljudi.
Moram ih odvesti u
obećanu zemlju.
Ti si lud.
- Nisam.
- Jesi.
Zapravi, nigdje u bibliji ne
piše da te moram ubiti.
Što je, Richie?
Ma daj, što je?
Ja sam... ja sam bog na
zemlji, sjećaš li se?
Pročitaj svoju jebenu bibliju.
Kada čitaš između redova,
značajno je kako se
mijenja značenje.
Sad, kako ja to vidim
bog te je izabrao da
nastaviš ovaj pokret.
Ali sada je vrijeme da netko
drugi preuzme vodstvo...
netko...
...tko stvarno vjeruje.
Ne, Richie.
Sranje!
Ja sam jebeni peder!
Tko bi rekao?
Nisam znao, čovječe, ali
ovo mnogo toga objašnjava.
Konačno mogu sebe voliti
onakvog kakav jesam.
I ja sam debeo!
Sranje, čovječe!
Ovo je super.
Znaš što?
Danas je početak mog sasvim
novog života.
Tako je.
U redu, dakle ja sam biseksualac.
Ti..
Zahvalni smo ti,
pa ćemo ti dozvoliti da živiš...
dok ne umreš od
ptičje gripe.
Ili te možemo odmah riješiti
tvoje patnje... ovako ili onako!
Zapravo...
Uh, ne.
Morate me ostaviti da živim...
Richie...
ako želiš da dobiješ svoju
malu... apokalipsu.
A zašto?
Jer sam ja jedini...
gdje je parkiran kamion
sa ptičjom gripom.
Da. To je pametno!
To je pametno!
Ali to nije nerješivo.
Nisi mogao otići daleko.
Sami ćemo ga pronaći,
a onda ćemo te ubit!
Ili ne, sjećaš se?
Biblija kaže da me
ne moraš ubiti,
a ti si rekao da nisi
ni namjeravao,
a ubio si Davea.
Da, ali čim sam to
rekao, samo sam...
to je bila loša ideja.
Odmah se vraćamo.
Ulazi unutra!
Što radite ovdje?
Trebali smo sačekati Richarda
da se vrati sa kamionom.
A ond asmo pojeli
otrovnu čokoladu
i bog nas je zavolio.
Starr nije mogla čekati.
Bila je pročišćena.
Da, sve to zvuči kao
stvarno dobar plan.
Ja...
Ja idem gore...
ubit ću nekoliko terorista...
i vjerojatno ću
umrijeti od kiše metaka.
Ako nekim čudom uspijem preživjeti,
pronaći ću toga vašega
debelog Richarda...
i zabit ću mu ovu pušku
u guzicu.
Da.
Odluke, odluke.
Moj.
- Što?
- Tvoj.
Oh, dobra si.
- Pa, ti si bolja.
- Znam.
Ma daj.
Idemo.
Ti lukava mala kučko.
Nisi retardirana, zar ne?
Samo si se pretvarala.
Moj.
Stići će nas kasnije.
U redu, dame.
Ovdje ćemo se razići.
Idite kući vašim obiteljima.
Brinite o sebi,
i više nema ludih kultova
koji traže kraj svijeta.
Ne brini.
Odlučile smo da od sada
budemo krišćanke.
Pa...
Samo malo. Samo malo.
Pričekajte. Pričekajte.
Zašto?
Zato što si oženjen?
Ne, na redu je Karen.
- Hej.
- Zdravo!
Oh, moj Bože.
Raju, dolazim.
Kad već pričamo o
divljim sranjima,
jesi li vidio ženo
od tog tipa?
Da, teško ju je ne vidjeti.
Da.
Dobro se jebe.
Jesi li je jebao?
Nekoliko puta.
U svojoj prikolici ima pljeskač.
Svijetla se pale i gase
i pale i gase.
Osjećaš se kao rock zvijezda!
Idemo u prikolicu.
Tako je.
Hej, to je Postal Dude!
Držite ga!
Kreni! Kreni! Kreni!
Hajde!
Kreni! Kreni!
- Hajde!
- Ubijte ga!
Jedi ovo!
Žao mi je!
Zbogom, kukavice!
Tako si zgodna.
A ti si se pretvorio
u ludog psihopatu.
Imao sam prilično
dobre razloge.
To svi kažu.
Morao sam uništiti pošanski
kamion pun smrtonosnih mikroba
prije nego što ga se
apokaliptični kult ili teroristi
dočepaju i unište
cijeli svijet.
Da, kao da ti vjerujem.
Džihad!
U redu. Gdje je taj kamion?
Super.
U redu.
Oprostite, g. Laden.
Izgleda da je vaša kreditna
kartica odbijena.
Što?
Izgleda da je svaka slobodna
vlada na planeti
zamrznula vaša sredstva.
Primate li čekove?
Gotovina, američke dolare.
Malo sam kratak.
Sammy, odmah te trebamo.
Imaš li gotovine?
Ne.
Bježi!
Jebeni Arapi.
Vratite se u Meku i trčite
oko vaše velike crne kutije!
- Oh, Bože.
- Jesi li dobro?
Da, da li ti se ikada
slomio nokat?
Da, to nije lijepo.
Što je to, dovraga, bilo?
Jebi je, Greg.
Da, hajde.
Kako izgleda, ha?
Malo ulijevo, seronjo.
Oh, u redu. U redu!
U pravu si. U pravu si.
Eto ga.
Tko je to?
Moja uskoro bivša žena.
- Sviđa li ti se?
- Da!
Odlično! Malo brže.
To bi trebalo biti dobro.
U redu.
Ovamo, šampione!
Hajde, stari.
Šampion?
Hajde!
Sranje.
Idemo odavde.
U redu.
Prekasno.
Što je, dovraga, to bilo?
Seronja! Sredit ćemo te!
Nazad! Nazad!
Umri!
Ubijte toga seronju!
- Volim te, Greggie.
- I ja volim tebe.
Nazad! Nazad!
Idemo!
Dovraga!
Gubite se s moga imanja!
Seronje!
Dajte ptičiju gripu, nevjernici!
Halo?
To je njihov kamion, zar ne?
Oh, eno ga...
tip koji je ubio
ujaka Davea.
Moramo uravnotežiti
naše energije
tako što ćemo mu
izrezati slezenu!
U redu.
Jebeš ovo.
Bomba!
Bomba! Bomba!
Sačekaj! Sranje!
"Velika bomba koja može
raznijeti cijeli blok zgrada.
Imam li vašu pažnju?
Dolazi ovamo!
Što nije u redu sa vama, ljudi?
Toliko ste opsjednuti da razvalite
svijet u ime Boga.
Najnovije vijesti, seronje...
Bog ne treba vašu pomoć.
On je Bog!
A on, ona, ono...
oni su vam dali život.
A vi ga trošite.
Pogledajte oko sebe.
Pogledajte.
Pogledajte, dovraga!
Vidite li?
Nismo toliko različiti...
jersvi potičemo od
iste obitelji...
poznate kao ljudski rod.
Što obitelji rade?
Svađaju li se?
Da, naravno.
Ali uvijek nađu rješenje
jer se vole,
i znaju da su zaglavili
jedni s drugima,
baš kao što smo svi mi,
na ovoj ludoj velikoj
blatnoj lopti
po imenu Zemlja.
Ma dajte, ljudi.
Pokušajmo naći zajednički
interes, ha?
Pa, svi mrze židove!
Da.
Da, to svi znaju.
Ne, ne, ne, ne,
ne stvar koju mrzimo.
Sretnu stvar.
Ne razumijem.
Mislim da je vrijeme da
bacimo oružje iz ruku...
tako da naše ruke
možemo napuniti
zagrljajima.
Ako želite prtotraćiti ovaj
dragocjeni dar koji zovemo život,
ja vas ne mogu zaustaviti.
Samo naprijed.
Pucajte.
Ili...
...se grlite.
Ubijte ga.
Oh, vi seronje!
Dovraga!
Počinjem se nervirati.
Greggie, još uvijek sam vlažna!
Samo uključi tu malu stvar.
Odmah dolazim.
Mora da me zajebavaš.
Sviđa li vam se ovo?
Hej, Mo, sačuvaj koju
djevicu za mene.
Molim vas ubacite
još 25 centi....
da završite razgovor.
Halo, ovdje George W. Bush.
Ovdje Osama.
Treba mi pomoć, čovječe!
Zdravo, Osama.
Kako si?
Govori glasnije, George.
Ne mogu te čuti od pucnjave.
Pucnjave. Ja sam zaglavio u
parku sa prikolicama u Paradise cityu.
Pomoći ću ti, prijatelju.
Imamo vas na satelitu.
Da pošaljem par
krstarećih raketa?
Ne, ja...
Molim vas ubacite
još 25 centi...
za nastavak razgovora.
Mislio sam možda helikopter
da me pokupi.
Hej, to...
to bi moglo uspjeti.
Južno od tebe je polje.
Tamo ću te pokupiti.
Hvala, Georgie.
Ja...
Da?
Samo bih volio znati
kako da prekinem sa tobom.
Sranje.
Nema borbe prsa u prsa,
Nema borbe prsa u prsa.
Ne, ne, ne, ne.
Halo.
Internal Revenue Service,
Frank Dumont.
Ovdje smo da pogledamo račune
gospodina Davida Clarka.
Vi ste iz američke vlade?
Da, gospodine.
Da li je gospodin Clark doma?
Samo trenutak.
Netko bi želio
razgovarati sa tobom.
Novlaštena prodaja voća.
Trebao bih donjeti premaz.
Džihad! Džihad!
Dž... oh, da.
Džihad, da.
Abdul!
Abdul, gdje ti je pojas?
Ne nosiš svoj pojas
sa eksplozivom.
Uzet ćemo policijski auto.
Abdul.
Lorraine, Lorraine...
Prestani lizati svoju
guzicu, u redu?
Ti si moj izdavač.
Ti im reci da je ovo
najbolji primjer
zašto bi svi trebali
kupiti moju knjigu,
"kako da otpustite radnika
a da to ne izađe u javnost" --
Jer sam ja...
Sve si upropastio!
Oh, sranje! Oh, sranje!
Ne budi idiot...
Ne!
...idiote.
Jesi li... šampione!
Hej, prijatelju.
Hej! Hej!
I mislio sam da sam osjetio
smrdljivi zadah.
Drago mi je da te
vidim, prijatelju.
Prekidamo naše
redovito emitiranje
da vas uživo odvedemo na
izjavu o opasnosti
od predsjednika.
Ovdje predsjednik
Sjedinjenih Američkih država.
C.I.A. je potvrdila
da su vlade Kine i Indije
direktno odgovorne za
terorističko djelovanje
nedavno otkrivene u Paradiseu.
Još gore, oni nastavljaju praviti
majice jeftinije od jednog dolara.
Kao odgovor, bili
smo primorani
uništiti obje zemlje sa
"nucularnim" oružjem.
Kina je, usprkos svim našim
slobodoljubivim pokušajima,
poslala 30 atomskih
bojevih glava prema nama.
Trebale bi udariti za
manje od dvije minute.
Želim vam puno uspjeha u
vašim budućim nastojanjima,
i nek Bog blagoslovi Ameriku.
Pa?
Ničega mi nije žao.
Znaš što? Zaboravi stvari.
Što to radiš?
Zar ne želiš da odem
odavde? Ma daj!
Hajde!
Hajde.
Idemo.
Ugh.
Imaju veliku...
Oh, Bože!
Georgie, mislim da je
ovo početak...
divnog prijateljstva.
Pažnja, stanovnici planete zemlje.
Ne propustite rasprodaju
stoljeća.
Kupovinom jednog klona,
dobijate drugog klona...
besplatno.
Nema posla kao što je
posao sa klonovima.
Preuzeto sa www.titlovi.com