www.titlovi.com
Subtitle Created By SOVA
Dobro, ljudi, idemo!
Idemo, svi!
Trebamo vašu pomoć ovdje!
Dođi ovdje! Ovamo, ovamo!
Ona je tu!
Vitalni organi ne rade.
Prihvati.Požuri.
Pustite me ovdje.Imaš je?
Završili smo.
-Imam je.
U redu, podignite je na tri.
Jedan, dva,tri. Gore. Tko drži krv?
Uvezite je tamo.
Pripremite je. Idemo!
Idemo! Idemo!
Trebamo mjesta!
Raširite se!
Napravite mjesta! Idemo!
Uzmite sterilnu opremu!
-Ravno niz hodnik,molim Vas!
Idemo! Ovdje!
Anna nije uspjela, Greg.
Sve smo pokušali.
ozljeda je bila preteška.
Dijete?
Dijete, zabrinut sam,
može imati neke abnormalnosti.
Sa sigurnošću možemo reći da
dijete nema pigmenta.
Zove se albinizam.
To je strogo genetski.
To je, to je...
Pa, to je blijeda koža, zar ne?
I blijede oči koje su
obično više osjetljive na svjetlost.
Želim ga vidjeti. -Greg, moraš
zapamtiti da nerođeno dijete...
iskusi sve
što majka iskusi.
Odvedi me kod njega.
Pokaži mi.
Činimo sve što možemo
za njega, Greg. Znaš to.
Što mu radite?
Mjerimo njegove moždane valove.
Ne moraš to učiniti sada.
To nije moj sin.
-Hajde, Greg, idemo.
-Ne trebaš to. Zaboga, idemo.
Jessie.
-Doug.
Hvala što si došla.
Jesmo li još u Wheaton Okrugu?
-Barely.
Jesam li ti uništio nedjelju?
-Pa, ako je netko...
morao,
drago mi je da si ti.
Doug...
Mogu ga opet čuti.
Kreće se uokolo tamo dolje. -Reci mi
da nisi pokušao razgovarati sa njim.
Možeš se kladiti da nisam.
-Dobro.
Gospođo Caldwell.
Rekao je dječak, zar ne?
Mislim
da je to što je.
Starac je
ovdje sinoć umro.
Susjedi su ga našli jutros.
Mislimo da je dječak njegov unuk.
-Pa gdje je on?
Neče da izađe
iz podruma.
Nije prijavio
djedovu smrt.
Mi već znamo
da je umro prirodnom smrču.
Doug, što ja radim ovdje?
Susjedi kažu
da je možda retardiran.
Jedan od njih kaže deformiran.
Znaš, fizički hendikepiran.
Ne znam.
Nisam mogao smisliti
koga drugog pozvati.
On je dovoljno uplašen,
mislio sam da bi možda ti mogla...
sići i nagovoriti ga da izađe,
da ga mi ne bi morali izvlačiti.
Jessie... susjedi govore o njemu
kao da je nekakav fantom.
Nisam upoznao još nijednog
koji ga je lijepo pogledao.
Što mi govoriš, Doug?
To da su ga starci
držali dolje...
kao neku obiteljsku tajnu.
Ne znam.
Dječaće?
Doveo sam nekoga da razgovara sa tobom.
Bok?
Hej, moje ime je Jessie.
Jesi li dobro ovdje dolje?
Misliš da bismo mogli
upaliti svjetla?
Hej, ako se bojiš,
ne moraš. Ne mene.
Ne bojim se.
Kako se zoveš?
Powder.
Je li to ime ili nadimak?
-Uzimao je kavu i pao je.
Samo je...
Samo je pao i umro.
Pokušao sam mu pomoći.
Pokušao sam. On...
-Znamo.
Sine rekao sam ti,
da nisi u nikakvim problemima.
Žao mi je. Samo te želim vidjeti.
-Zašto?
Dođi. Nitko te neče ozlijediti.
U redu je.
Daj mi ruku.
Hajde.
Kako je tvoje pravo ime, sine?
Jeremy Reed.
Bio si ovdje dolje
cijelu noć, Jeremy.
Mora da si jako gladan.
Možeš li nam donijeti nešto za jelo?
Bilo što. Šerife?
Mi ćemo biti u redu.
Odmah se vraćam.
Zašto nisi rekao nikome
kad si znao da je mrtav?
Zašto nisi zvao policiju?
Djed je rekao
da će doći dan...
kada će umrijeti...
kao i baka.
Ljudi će doći...
i vidjeti me...
i probati me odvesti.
Vrati se. Slušaj ali ne silazi dolje.
-Da, gospodine.
Lucy, ovdje Barnum.
Recite, Šerife. Slušam.
Još smo kod Reedsa. Imamo nešto
ovdje nitko neće vjerovati.
Ne živiš ovdje dolje?
Obavljam većinu poslova
oko kuće...
barem dok sunce
ne dođe visoko.
Onda ni sunčane naočale
ne pomažu.
Jesi li znao da sada
proizvode kontaktne leče...
koje ti mogu zaštititi oči
od sunca cijelo vrijeme?
Čitao sam o njima, ali djed
je rekao da su preskupe.
Kada si posljednji put
bio u školi?
Nisam nikad bio u školi.
Čitao sam o tome.
Ali rekao si da si
pročitao sve ove knjige?
I... Jesi pročitao ovu knjigu?
Znam studente koji
nisu mogli shvatiti ovu.
Izaberite stranicu.
216.
"Gdje leži konačna luka,
odakle smo dignuli sidro
"Ushičen jedri u svijet
od kojeg se nikada neće umoriti?
"Gdje se otac od siročića
skriva?
"Naše duše su poput onih siročadi
čije su majke umrle rađajući ih.
"I tajna našeg očinstva
leži u njihovim grobovima,
i mi moramo to naučiti."
Znaš cijelu knjigu?
Znam ih sve.
Odmakni ih nazad.
-U redu, svi se pomaknite nazad.
Mislim skroz iza automobila.
Idemo!
U redu je.
Ne moraš se bojati.
Vi se bojite.
Bojite se za mene.
Uđi unutra.
Ja ću to uzeti.
Jeste li ikada vidjeli toliko
gromobrana na kući?
Upravo sam dobio nalaz
od mrtvozornika.
Kaže da je starac umro prirodnom
smrču, ali bilo je tragova fibrilacije.
Njegovo tijelo je bilo puno
električne energije.
Taj starac je tamo ležao
mrtav cijelu noć.
Misliš da su bolničari došli jutros
i pokušali ga oživjeti?
Govoriš mi da je dječak
naelektrizirao starca?
Misliš,
da je Dr. Frankenstein?
Samo govorim da je
to više od albina, Doug.
To je sablasno.
Nikad nisam pomislio da ćemo naći
čovjeka previše bijela za tebe, Harley.
Hajde, pusti mi ga.
Hajde, idemo!
Dolje! Postavi!
-U redu, postava, vi kreteni.
Imam ga! Hajde!
Ne dopusti im da te prestraše.
Provode većinu vremena
pokušavajuči izgledati zastrašujuće.
Kada ih upoznaš,
vidjet ćeš da je...
većina uglavnom uplašena i usamljena
baš kao i svi drugi.
Hajde! Hajde!
-Geez, Slobodan sam! Slobodan sam!
To! -Imam je! Imam je!
Drži ga! Drži ga!
Hajde, hajde!
Uzmi loptu! Hajde, uhvati...
Što je, dovraga to?
Moraš ga vidjeti, Aaron,
da bi znao o čemu govorim.
Moraš ga vidjeti, upravo sada sjedi
vanka u hodniku...
jer, kažem ti,
Nikad nisam vidjela nešto poput njega.
To je upravo ono što mislim.
Zbog načina na koji je živio.
Uh, čini se da ne poznaje stvari
kakve jesu.
Mislim da stvari koje ja i ti
uzimamo zdravo za...
gotovo, svakodnevne stvari,
jednostavne ideje...
Mislim da nije nikad
iskusio te stvari.
Mislim da je on najnačitaniji
tinejđer kojeg ćeš ikada upoznati.
No, na drugi način...
mislim da je on više kao malo dijete.
Zašto izgledaš tako?
Izgledaš kao neka vrsta vampira
iz svemira ili tako nešto.
Izbacili su te
iz kampa za rak?
Imaš neku vrstu bolesti?
Ne gledaj me, čovječe.
Jesi li čuo što sam rekao?
Ne volim tvoje oči.
Što novi tip mora uraditi
prvi dan kad dođe ovdje?
Mora uraditi što mora.
Novi tip, prvi dan, prvi obrok.
Mora nositi svoju žlicu.
Jesi li ikada nosio žlicu?
Imaš dva izbora.
Možeš je nositi na
vrhu svog nosa...
Zašto mu ne pokažeš, Mitch.
Sada, možeš je nosit
tako...
ili je možeš nositi na drugi način,
u svojoj guzici.
Ti izaberi.
Što to radiš?
Isuse!
Tata.
Jesi vidio Stevena?
Ostao je tri sata.
Je li ona bolje
poslije onih bolova.
Cijeli dan ju je boljelo
dok je on bio ovdje.
Donio je i to.
Što se dogodilo danas na farmi Reed?
-Ovdje sam, anđele.
Nešto o retardiranom dječaku
odveli su ga u državni dom.
Kako si, dovraga ti čula o tome?
Mislim da ti ne moram reči
ono što mislim o tome.
Volio bih da nisi.
-Zadnje što nam treba tamo...
je još jedan mentalno defektivan
zajedno sa svim tim ostalim smećem.
Evo.
Ne znam što je on,
ali retardiran nije.
Pa, osim odsutnosti
svih dlaka na tijelu,
što u ovim prilikama
i nije previše neuobičajeno,
ukratko,
on je vrlo zdrav mladič.
U stvari, sa svim tim radom na farmi,
ja bih rekao da je u vrlo dobrom stanju.
Očni doktor je rekao
da će kontaktne leće biti ovdje
do kraja tjedna?
-Zvat će ga plavooki
na vrijeme za okružne ljepotice.
Vi dečki dolazite, zar ne?
-Vidjet ćete nas nekoliko tamo.
Doktore, hvala što ste došli.
Zadovoljstvo mi je.
Ugodan dan, Mr. Jeremy Reed.
Jeremy, slušaj,
želim da razmisliš o nečemu.
Mi pohađamo školu u gradu
na Wheaton High.
Ti sigurno ne bi bio
u intelektualnom gubitku tamo,
poznajem većinu učitelja pa...
U svakom slučaju, želim reči da,
ako želiš ići u školu jedan dan sljedeći
tjedan, ja to mogu organizirati.
Hoće li moje leće biti gotove
do ponedjeljka?
Hajde, idemo. Dobro?
Ostavio sam ga u mom ormariču.
-Hej, što je to?
Idem po njega.
-Hej, gledaj ovo.
Hej, hej, dečki.
pogledajte ovog momka.
Gledaj, gledaj.
Molekule.
Kada ubrzamo kretanje
molekula, dobijemo...
energiju.
A, buduči da smo
svi u osnovi...
samo masa molekula,
što naš mozak šalje u sve
ostale dijelove tijela?
Lindsey?
Impulse.
Da.
Električne impulse.
Jeremy, okreni glavu
i gledaj u Lindsey.
Da. To je lijepo.
To je vrlo dobro.
Vi ste upravo izmjenili energiju.
Vaš mozak je poslao
električne impulse...
do vratnih mišića...
i, što, što
je okrenulo vašu glavu,
osim očitog?
Što vaši, što vaši mišići
koriste za okrenuti vašu glavu?
To je energija. Energija.
Uvijek izmjenjiva,
uvijek pretvarajuča.
I nikada ne završava.
Sada pogledajte ovdje.
To je, Jacobova zavojnica.
To je znanstvena igračka,
i to je, napravljeno da nam pokaže
kako struja putuje.
Dobro?
Možemo li spustiti rolete?
Gledajte ovo.
Hej, prekinite.
Prekinite.
Gledajte ovo.
Blistavo, zar ne? Sada, tko mi može reči
zašto struja putuje?
Iz dosade?
Škaklje me.
Ne. Ne, potencijal.
Potencijal.
Jedna strana ove stvari je pozitivna,
dok druga strana...
ima jaki negativni pol.
I, to je cijeli potencijal
koji struja treba da bi putovala.
To je točno.
To je prilično dobro. Zar vam ne donosim
dobre, zabavne stvari?
Ali vi dobijete ideju da... Znate, to...
to putuje i samo nastavlja kretanje.
Jeste li ikada...
Koje je vaše iskustvo sa strujom?
Jeste li ikada, trljali svoje noge
po tapetu i dotakli nekoga?
Što se dogodi?
-Statički elektricitet?
Tako je, tako je. Sada, gdje
to odlazi kada dotaknete nekoga?
Jednostavno izađe vanka.
Tako ener... Tako, tako elektricitet,
kao energija,
samo-samo, reciklira.
Ona teče u ciklusu koji ne završava.
To-To...
Jesi li u redu?
Mr. Ripley?
Jesi li dobro?
Lokalne vijesti i
onaj kanal 5 ljudi je ispred.
Jimmy Hobbs
iz novina.
Reci im da idu kućama.
-Hajde, Doug.
Oni ne idu nigdje dok netko
ne izađe tamo i ne razgovara s njima.
Reci im da nema smrtnih slučajeva, sex
skandala. Tako ćemo ih se brzo riješiti.
Prokletstvo, Doug,
Zvučim kao idiot
ako kažem više od pet riječi tim ljudima
i ti to znaš. -Pa, ako cipela odgovora.
Dr. Tarentino,
traže vas na pedijatriji.
Ali ja ne mogu to učiniti. Nemam
ovlasti da išta napravim.
Ne mogu te pustiti nigdje...
-Zdravo, Doc.
Idemo, idemo. Doug, Doug, reci Duane
da je u redu da vidim dječaka.
Hvala ti.
-Donald, ti si čovjek koji mi treba.
Imam 20 različite djece koja
mi pričaju 20 različitih priča.
U redu. Da nisam vidio osobno,
rekao bih da je to nemoguče.
To je bio model. Za boga,
podigao ga je sa stolice.
Što je?
-Stani! Stani, Doug.
Dječak nema ni ogrebotine na sebi.
Otkucaji srca su malo nepravilni,
ali ništa ne ukazuje na vrstu
električnog udara o kojem govoriš.
Dobro, dobro! I dobio je rupu,
spaljenu na njegovoj majici...
veličine kugle za kuglanje.
Nešto se dogodilo ovdje.
Nešto se dogodilo ovdje. Govorim vam,
sa svime što znamo o znanosti,
o sastavu ljudskog tijela,
to što se dogodilo u učionici je
nemoguće!
To dijete je privuklo luk
struje sa 15 metara udaljenosti!
I ne samo sa Jakobove zavojnice. Mislim
nakon sekunde, to je kao da je...
dolazi iz njega iz rupe... raste.
Želiš li znati zašto nema kose
na njemu? -Zašto?
Zbog elektrolize.
Ne može rasti na njemu.
Doktore Roth?
-Da?
Možete li doći na minutu?
-Oprostite.
Popij to.
Hoću.
Nitko ga nije vidio da napušta sobu,
i njegova odjeća je nestala.
-Nađite ga.
Nije mogao daleko.
Lucy, javi se.
Zack! Zachary!
Zack, dođi.
Dođi, mali.
Pazi se. Grize.
Obitelj prije nas ga je
naučila da bude zločest.
Ne mogu vjerovati da te gledam.
Jesi li u redu?
Nisam htio nikoga uplašiti.
Cijela stvar je bila prilično sramotna.
-Sramotna?
Šališ se?
Moja baka je često govorila
da imam električnu osobnost.
Pa, to je bio neki light show.
Ljudi će ovdje pričati o tome...
svojim unucima,unucima.
Nisam mislila buljiti,
ali okladila sam se sa prijateljicom...
da imaš plavo-sive oči.
Ona kaže da su plavo-zelene.
Izgleda da je ona u pravu.
Zapravo...
obje ste u krivu.
Izvini.
Ne, ne, to je u redu. Samo sam
se iznenadila, to je sve.
Sigurno se osjećaš kao
da imaš dvije glave
zbog načina na koji svi
gledaju u tebe?
Jesi li ikada slušala ljude iznutra?
Slušajuči tako blizu,
možeš čuti njihove misli...
i sve njihove uspomene?
Čujem im misli za koje oni ni neznaju
odakle im dolaze?
Što želiš reči?
Možeš to raditi?
Jesi siguran da si dobro?
Znaš li kako doći do autoputa?
Da, to je...
Ako pratiš tračnice, vidjet ćeš
Redmond vodeni toranj
Zatim, prijeđeš preko
greda, i vidjet ćeš je.
Ali stvarno si dobro?
-Dobro sam.
Bolje požuri.
Hvataju dječake koji bježe iz doma,
čula sam da dobiju samnicu.
Hej!
Drži se podalje od struje, u redu?
Bok.
Da te bolje ne znam, rekao bih da
si se uputio prema autoputu.
Ne tjeraj me da dolazim tamo dječaće.
Sada me tjeraš da budem
puno gori. Vjeruj mi sine,
ne želiš me naljutiti.
-Strah.
Ne tjeram Vas na ljutnju,
tjeram Vas na strah.
Što je to?
Rekao sam da me se bojite.
Duncan, vrati se.
Mogu ovo srediti.
Ja sam dobro.
Vidim to.
-Onda me pustite kući.
Ne želim se vratiti u bolnicu.
Nazvat ćemo doktora. Ako on kaže
dobro, odvest ću te nazad u dom.
Dom nije moja kuća.
Pokušavam ti reči najljepše
kako znam.
Sada pođi sa mnom bez puno buke
ili ćemo imati ozbiljan problem.
Želiš li da mu stavim lisice?
Lucy, ovdje jedinica.
Imamo ga.
Vračam se nazad u ured.
Doug.
Imaš općenito problem sa bolnicama?
Ne volim ih.
Pa možeš i mene staviti na tu listu.
Najgori dan kojeg se sjećam je
bio u bolnici.
Koji je to dan?
Dan kada sam rođen.
Da se razumijemo, Jeremy.
Rekao si da nikada prije nisi bio
testiran za I.Q. Je li to točno?
I tvoja te baka podučavala.
Je li ona ikada rekla nešto o tome?
Rekla je da brzo učim.
Da.
Mislim da će to upasti u
"no shit" kategoriju.
Jeremy Reed, ovo je Dr. Aaron Stipler
sa Državnim odborom za obrazovanje.
Jeremy.
Ovi ljudi su ovdje...
zbog, rezultati tvog testiranja, koji
su se vratili sa nekoliko iznenađenja.
Molim te, sjedni.
Gospođica Caldwell kaže da ste
vrlo jedinstven mladič, Jeremy.
Također mi kaže da,
čitanje i vaši baka i djed su jedini
način na koji ste iskusili svijet.
Je li to istina?
Što je sa radiom ili televizijom?
Sigurno si gledao televiziju neko
vrijeme. -Vjerovatno nije mogao.
Zar tvoji djed i baka nisu imali TV,
Jeremy?
Nikada nisam mogao gledati televiziju.
Kažete da vam nije bilo dozvoljeno?
-Evo, vjerovatno samo radi...
Ne.
Rekao sam da nikad nisam
mogao gledati televiziju.
Žao mi je. Žao mi je.
To je... To je bila moja greška.
Ja, bio sam... Samo sam pokušao
da razumiju.
Što dobri doktor još nije rekao
je to da...
tvoj test pokazuje da si ti genije.
-Molim vas!
Tvoj I.Q. rezultat iskače
iz tablica, Jeremy.
Ne postoji ni klasifikacija za tebe,
bio je tako visok.
Svi vaši testovi pokazuju
da imate najnapredniji um
u povijesti čovječanstva.
Razumijete li
ono što sam rekao?
Ako mislite da sam toliko napredan,
bi li me pitali jesam li razumio?
Jeremy,
ovi ljudi su u poziciji da ti pomognu.
Mogu li me poslati kući?
Mogu li me vratiti natrag?
-Ne.
Žao mi je. Ne mogu.
Činjenice su...
farma je pod hipotekom.
Znaš li što to znači?
Odnosi se na oporuku ili ostavinski
sud, exempli gratia...
službeni dokaz oporuke
kao autentični ili izvorni.
Ili to može značiti službenu,
ovjerenu kopiju oporuke kao dokaza.
Točno.
Čini se da banka posjeduje večinu.
Žao mi je.
Pa, vratimo se na bitno.
Imam još nekoliko pitanja
Moram vas pitati,
Jeremy.
-Niste ovdje da mi postavljate pitanja.
Vi ste ovdje da saznate
kako sam varao.
To je jedini način
da ovo ima smisla.
To je ono što vam treba da vjerujete.
Ali ja ne trebam vas
da vjerujete u mene, dr. Stipler.
I nisam zainteresiran
za nikoji od vaših testova.
Nisam zainteresiran za vas,
ili bilo što drugo ovdje.
Zanima me ići kući!
Što se dovraga događa ovdje?
-Ono što već znate.
Ja nisam kao ostali ljudi.
Jeste li vidjeli tog momka da igra
nogomet?
Da.
-Dobro!
Što dovraga, ta stvar
radi ovdje?
Jessie mi je rekla da nisi
želio doći ovdje.
Ne želim biti nigdje što nije kuća.
Jessie se toliko trudi da ti
pomogne dječače.
Ako si pametan kako kažu da jesi,znaš
da je ona najbolji prijatelj kojeg imaš.
Oluja je iznad Poho okruga.
Bit ćemo sretni ako
dobijemo koju kap.
Kada dolazi oluja,
mogu je osjetiti iznutra.
A kada munje silaze,
osjećam da žele doći kod mene.
Baka je govorila da je to Bog.
Govorila je da je bijela vatra Bog.
Vjerujete li u Boga, Šerife?
To je bio Bog koji je uzeo moju majku?
Anna!
Hej.
Uzeo tvoju majku?
Tvoja baka i djed su ti to rekli?
Sjećam se.
Zdravo, John, Mitch.
Što dovraga radiš ovako daleko?
Što vi radite?
Ti bi trebao bi biti na jezeru,
skinny-dipping sa ostalim homićima.
Bojiš se da ćeš dobiti malo boje
po toj bijeloj guzici?
Bilo bi bolje da odeš odavde.
Oh, Johnny!
-Što sada?
Što radiš čovječe?
Mogu to učiniti upravo sada.
Upravo sada, čovječe.
Jedna nakaza manje u šou nakaza.
Pazi, čovječe!
Mogla bi opaliti!
Zašto ne ideš pušiti
svom starom još malo?
Što misliš? Hoćeš nam pokazati
jedan od tvojih malih trikova?
Hajde, John!
Idemo!
Oh, čovječe!
Dobar lovac ne lovi da bi ubio.
Pravi lovac lovi zbog lova.
To je savršen pogodak.
Pridrži.
To je savršen pogodak. To je brza smrt
ravno kroz srce.
Vidite svi ovo?
Ovo što sada radi...
To su samo trzaji od živaca.
Patnja je minimalna
kada znaš što radiš.
Što dovraga ti radiš ovdje?
Sada me slušaj.
Nisi vidio ništa od ovoga, jesi li
razumio?
Sada samo otiđi odavde, momče.
Ne, ne, makni se od nje.
Još nija mrtva, glupane.
Što je s tobom, čovječe?
Maknimo ovog kretena odavde
prije nego se sam ozljedi.
Što to radi?
-Što to radi?
Što misliš da radiš, čovječe?
Hej, hajde!
Harley?
-Pusti Harley!
Moj Bože!
Pusti ga, čovječe!
-Stani, čovječe!
Neka neko učini nešto!
-Reci nešto, čovječe!
Jesi li u redu?
-Neka ga neko zaustavi.
Nije važno što ćeš učiniti
samo neka stane!
Neka ga netko zaustavi!
-Hajde, čovječe!
Harley! Daje mu srčani udar
ili tako nešto!
Pusti ga!
Harley! Harley!
-Učini nešto, John!
Pusti ga, nakazo!
Pusti ga. Odmah. Pusti ga.
Učini to!
-Spusti vražju pušku, John.
Harley!
-Harley! Harley, smiri se!
-Jesi dobro? Harley?
Ohladite, momci.
Hajdete. Dobro.
Napustio sam kamp na manje
od jednog sata.
Kada sam se vratio, mog zamjenika su
vukli niz planinu u kola hitne pomći.
Dečki su mi rekli da si mu dao neku
vrstu napadaja. Bilo je to kao srčani.
Je li to točno?
-Ne.
Što se onda dogodilo?
Zašto nečeš nikome reći?
Pustio sam ga da vidi.
Otvorio sam ga da vidi.
Nije mogao vidjeti što je
uradio,pa sam mu pomogao.
Šerif...
Bolje surađuj sa mnom.
Reci.
Maxine je, Doug. Upravo je zvala.
Dolazim odmah.
Moram ići.
Dobro razmisliti što ćeš mi
reći o tome što se dogodilo.
Hvala, Jess.
Jeremy, molim te.
Hoću ići kući.
Razumiješ li to?
Što god se dogodilo gore,
što god si vidio...
Vidio sam to
da mi se ne sviđa to što radiš!
Bilo tko od vas!
Jeremy...
-Ne!
Pretvarate se da ste mi prijatelji,
kao što se pretvarate u svemu!
Prijatelj te ne zaključava!
Prijatelj te ne odvodi od kuće,
i kaže da je to za tvoje dobro!
Što misliš koliko dugo ću
dopustiti da me držiš ovdje?
Ona je dobro.
Bila sam nervozna kada te nisam
mogla naći, pa sam zvala doktora.
Harley je upravo predan
u okružni.
Nazovi od tamo, hoćeš li,
Maxine? Saznaj kako je.
Slušaj, ovo je kao da ti
čupaju srce svaki dan.
Doug, nema objašnjenja
zašto je tvoja žena još živa.
Daj mi kratko objašnjenje,
hoćeš li doktore?
Ona ne može vidjeti tvoju zabrinutost,
što može biti razlog zašto ona prolazi
kroz najgore boli njezina života.
Bilo bi mnogo lakše kad
bi je vratili u okrug.
Ovo je gdje
ona želi biti, Duane.
Rekla mi je dok je još mogla.
Ona se još uvijek drži.
Ja jednostavno ne znam zašto.
I nećeš znati.
Doug, ona je prošlost komuniciranja.
Ne možeš ući u njenu glavu.
I kad bi mogao,
vjerovatno bi ti rekla...
"Pusti me."
Mogu li ući?
Hej, ti-ti
uradio si mi nešto.
Znaš,
nisam shvatio...
dok me dovoljno ljudi nije pogledalo kao
da sam lud ili mi reklo da su to godine,
ali ti, privukao si me ili sam se ja,
sam zakačio kad sam te dodirnuo.
Ali ja sam bio ja, trčao sam okolo
kao da mi je ponovno 18 godina.
Imao sam više ideja,
i više, više usredotočenosti...
i... bolji sex nego što sam imao
u zadnjih 10 godina.
Vjeruješ li mi?
Pa... zašto ne bi?
Znaš da je ovo što govorim
sranje, zar ne?
Ti znaš kad kažem da
sam ovdje samo zbog razgovora
da to i mislim.
Reci, jesi li...
Jesi li pročitao što od Einsteina?
Ne? Pa...
Mislim da bi ti se svidio.
On je rekao da vjeruje
u život poslije smrti.
Samo zbog toga jer energija
nikada ne prestaje postojati.
To podrazumjeva, da se pretvara,
ali nikad ne prestaje.
I rekao je da ako ikada dođemo
do točke...
kada možemo koristiti cijeli naš mozak,
da bi bili čista energija...
i da nam ne bi trebala tijela.
Sada, što kažeš o mogučnosti...
da zbog nečega što ti se dogodilo,
nečega što nikad nije
ili nije trebalo,
da si ti bliže tom levelu energije...
nego što je ijedno tijelo ikad bilo?
Ja bih rekao, "Pa što?"
Pa što?
Jeremy, znaš,
da je do sada tvoj život bio...
ta farma i,
i 12 hektara zemlje.
Znaš, ne možeš živjeti
u knjigama.
Ali mislim da si sada počeo
shvačati da je ta bijeda...
o kojoj si čitao stvarna.
Tragedija, je stvarna
u svim tim knjigama, Jeremy.
Jesi li mislio da nije?
Mislim, moj Bože, lov na jelena...
Misliš da je to čovjekova tamna
strana? Ubijanje radi užitka?
Žao mi je. Stvarno mi je žao, ali
nisi ni počeo gledati što mi radimo.
Mi smo... Isuse, mi stupamo
ukrug u vrlo mračnom vremenu...
zapravo samo pokušavamo
ne poubijati se međusobno.
Tako da me boli kada kažeš,
"Pa što?"
jer ti nisi samo drugačiji, Jeremy.
Mislim da imaš um,
koji mi nećemo razviti još,
tisućama godina.
Ti si možda čovjek budučnosti
upravo ovdje i sada.
Ja ne znam. A ja, ja nisam ovdje
da te povrijedim.
Jeremy, želim ti biti prijatelj.
Želim razgovarati s tobom.
Pa... Mislim,
jesi li ikada imao prijatelja?
Ne trebam prijatelja.
Stvarno?
Mislio sam da si genije.
Znaš da je istina što govorim.
Hoćeš reći da se nikad prije
nisi rukovao s nekim?
Kako si?
Sada smo se propisno upoznali.
Želiš vidjeti trik?
Bojali su se dodirnuti
me nakon nekog vremena.
Moja baka i djed, oni...-
Bili su stvarno preplašeni.
Što? Da te diraju?
Jeremy, to nije u redu.
Nikako.
To nije u redu.
Doug.
Imaš proljetno čišćenje?
Što dovraga radiš ovdje, Doug?
Par mojih zamjenika mi je
reklo da se Harley Duncan
oslobađa od sveg oružja u kući.
Kažu da je odustao i od
strijeljačkog turnira u Butte.
Onog na kojem pobjeđuje svake godine.
Samo neću više loviti, Doug.
Je li to neka vrsta kriminala?
Samo imam puno drugih
stvari za napraviti.
Prestat ćeš nositi oružje
i na poslu?
Ako ga ne možeš uzeti i koristiti,
to je odgovornost.
Želim da se razumijemo.
Znam da si se iskradao
u lov sa dječacima,
što je zadnja stvar
koju si trebao raditi.
Znam.
Upucao sam lijepog jelena
iznad Malog jezera.
Reći ću ti nešto, Doug. Kažeš li ikada
nekom ovo, odlazim iz grada.
Taj... dječak?
Položio je svoju ruku na jelena
dok se još trzao...
zatim hvata i mene u isto vrijeme.
Sada, mogu shvatiti zašto...
dok mi srce počinje lupati
i tresem se,
i osjećam bol i strah,
klizim daleko u prokleti mrak.
To je najgora stvar koju
sam ikada osjetio.
To je kao da sam mogao osjetiti
umiranje životinje.
To je kao da sam bio
prokleta životinja.
Hajde, Harley.
-Doug, kunem se.
Sada... Ja...
Ja jednostavno ne mogu to
više raditi.
Ne mogu gledati na nešto niz
cijev pištolja bez da mislim na to.
Pokušao sam.
Govorim ti da ta stvar nije normalna.
govorim ti, što je god uzeo
iz tog prokletog jelena,
stavio je ravno u mene.
Izvini.
Jessie kaže
da je u redu da pođeš sa mnom.
Ne znam što ti je činiti.
Nisam ni siguran da vjerujem
da ti to možeš.
Ali ako možeš,
trebam tvoju pomoč.
Doug Barnum, ne radi to.
Taj dječak ne bi trebao biti
u ovoj kući!
Hajde u krevet, Maxine.
-Ako si čuo priče koje sam ja čula,
ne bi ga želio u kući!
-Hajde, hajde.
Vraćaj se u krevet. -Kažem ti,
taj dječak ne bi trebao biti ovdje.
Idi u krevet, Maxine.
Ona zna da si ovdje.
Razgovaraj sa mnom,ženo.
Reci mi što
mogu učiniti za tebe, Emma.
Ne može otići,
ne dok ne sazna da ćeš
se izvući iz ovog.
Kaže vas obojica.
Ti i Steven.
Steven?
Što želiš da učinim?
Što trebam učiniti?
Baciti svoje ruke oko njega?
Ona želi da zapamtite snijeg
kada je Steven bio mlađi.
Padao je snijeg.
Bili ste se igrali u njemu.
Grudanje.
Ona je izgubila svoj...
Prsten.
Izgubila si vjenčani prsten.
Pogledala si na ruku,
i nije ga bilo.
Svi smo tražili.
Ja i Steven, kopali smo kroz
snijeg cijelo popodne.
Vraćao se iz škole svaki dan,
kopati po snježnim nanosima,
misleći da će ga pronaći.
Plakala je jer ste
je obojica toliko voljeli.
Način na koji ga je svaki od vas tražio.
Sjećam se toga.
Jesam.
Srebrna kutija.
Srebrna kutija na stolu.
Oh, ne, draga. Ne.
Oh, ne.
Našao ga je u staroj kući...
u vrtu koji je obrađivao.
Rekao je da je odmah znao
što je to...
i da je vrijeme da se vrati kući.
Kaže da vjeruje
u čuda sada...
i da bi i ti trebao.
Misli da sam ja anđel...
koji je došao da je odvede kući.
I da spojim tebe i Stevena
opet.
Da vas podsjetim koliko
ste još jedan drugom u srcima.
Sve što ne volimo jedan na drugom.
Znaš to.
Voli te više od
ijednog čovjeka u cijelom svijetu
I neće otići,
neće napustiti ovo mjesto,
ovu sobu ili ovaj svijet...
sve dok ne priznaš
da još uvijek imaš sina.
Voljela bi osjetiti prsten
na svom prstu.
Možeš čuti.
Oh, sve je u redu.
Anđele, u redu je.
Zbogom, Emma, draga.
Požuri!
-Što?
Doveo ga je gore upravo sada!
-Što? Što je...
Gore je sa tvojom majkom!
Tata.
Zašto ne kažemo svima da stanu,
i mogu samo slikati ili nešto.
Jeremy, jesi dobro?
Oni se pitaju jesam li je ubio.
Nemoj mi reći da opet
vidiš unutar njih.
Kako ljudi izgledaju iznutra?
Unutra većina ljudi ima
odvojene osjećaje.
Odvojene od svega.
I?
Ali nisu.
Oni su dio apsolutno
svega i svakoga.
Svega?
Ja sam dio ovoga stabla?
Dio Zacka koji laje preko ograde?
Govoriš mi da sam dio
nekog ribara u Italiji...
na nekom oceanu
za koji nikad nisam čula?
Tu je neki tip
koji čeka smrt.
I njega sam dio?
-Ne vjeruješ mi.
Teško je to povjerovati,
sve to.
Pa, to je zato što imaš ovo mjesto
ne možeš vidjeti prošlost.
Moja baka i djed su imali.
Mjesto gdje su mislili da su
iskljućeni od svega.
Dakle, to je ono što bi vidjeli
kad bi mogli?
Da su povezani?
I kako su stvarno lijepi.
I da nema potrebe za
skrivanjem ili laži.
To je moguće...
razgovarati s nekim
bez laži.
Bez sarkazma,
bez zabluda,
bez pretjerivanja...
ili bilo koje stvari koju ljudi koriste
kako bi izokrenuli istinu.
Ne znam ni jednu osobu
koja je takva.
Pruži ruku.
Prste prema gore.
Jesu li to tvoji otkucaji?
I tvoji.
Čudni osjećaji.
Bojiš se da će netko
vidjeti da se držimo za ruke.
Vrlo si nervozan dok
razgovaraš sa mnom.
Misliš da nisi dovoljno lijepa.
Osjećaš se usamljeno.
Osjećaš se tako usamljeno.
Ponekad jednostavno želiš
pobjeći iz sebe.
Tvoj otac.
Tvoj otac te davno povrijedio.
Tako si tužan.
Zbog njega si tako tužan.
Mislio je da si,
da si ružan i...
i stalno je ponavljao da ti nisi...
Tako mi je žao.
Je li ti?
-Je li ja što?
Misliš li da sad ružan?
Ne znam što mislim
kada gledam u tebe.
Ali ponekad mislim...
Mislim da si najljepše
lice koje sam ikada vidjela.
Što?
Što u ime boga to radiš?
Jesi li se dobro proveo
sa mojom kćerkom?
Odlično.
To je dobra škola,
i dobro se osjećam.
Misliš da je ovo smiješno?
Komičar, ha?
-Tata!
Misliš da je ovo smiješno, ljubavniče?
-Prestani?
Nešto sam te pitao i hoću odgovor.
-Hoćeš li ga molim te...
Misliš da je smiješno?
-Tata, nije učinio ništa!
Odgovori mi!
-Gospodine Kelloway!
Pustite ga.
Rekla sam, "Pustite ga." Dick Kelloway,
skidajte ruke sa njega odmah!
Mislio sam da tvoji dečki imaju pravila
o zbližavanju. Rekla sam odmah.
Drži svoje državno smeće
dalje od moje kćeri.
Isuse, znaš da se nije ništa dogodilo!
Je li to tvoje stručno mišljenje?
Držite tu stvar na uzici
ili ću zasuti tužbama...
taj državni zoo, da će ga zatvoriti
brže nego okreneš glavu.
Žao mi je.
Powder.
Zašto ne uslikaš?
Hej, Skye!
Izgleda li ti ovo kao genije?
Peeping Tom peder, možda.
Jesi li ga se nagledao, žaruljo?
Želiš li vidjeti kako izgleda
pravo muško?
Misliš da me možeš srediti, nakazo,
pokušaj.
U međuvremenu...
Zadržat ću šešir.
Kada budeš dovoljno muško da
ga vratiš, daj sve od sebe.
Misliš da si dovoljno muškarac
da ga vratiš?
Daj sve od sebe, faco.
Što si rekao?
Prebit ću te govno prije nego dobiješ
ovaj stari šešir nazad.
To ti je govorio kad bi bio pijan.
Imao si 12 godina,
uzeo ti je očev šešir.
To je jedina stvar koju je tvoj
pravi otac ostavio iza sebe.
tvoj poočim, John.
To je ono što ti je govorio.
"Misliš da si dovoljno muško
da ga uzmeš natrag?
Udari najbolje što možeš,
faco"
Te noći kad si pokušao
krvnički te je prebio.
Hej, Jebi se!
Imao si tako tamne masnice, bilo
te je sram skinuti se za tjelesni.
Mislim se da te odmah ubijem.
Prerezat ću ti grkljan i pljunuti
u njega.
Pa, što ti znaš.
Babaroga se boji munja.
Dolazi!
U ćemu je problem, nakazo?
-Pusti ga na miru, Johnny! Isuse Kriste!
Smrtno je preplašen!
-Sranje, Mitch!
Imao je besplatan šou.
Sada imamo i mi.
E, to je bijelo!
Pogledajte.
Ti si ćelav kao beba.
Treba malo boje.
Zar ne treba malo boje?
Definitvno trebaš boje, prijatelju.
Izvucite ga.
Hajde!
Sada imaš boje.
-Dosta je, John.
Nema mnogo borbenosti u tebi,
zar ne, nakazo?
Stvarno misliš da možeš biti kao mi?
To misliš, nakazo?
Hej.
Hej, što do vraga...
Gledajte ovo.
Gledaj. Što se ovdje događa?
Što se do... što se događa?
-Što...
Isuse!
Srce mu je stalo kucati!
Kurvin sine!
-Zane! Ne, ne, ne, ne!
Nemoj ga dirati!
-Što si ti do vraga?
Ne diraj ga!
-Hajde, šupćino!
Idi i dovedi pomoć!
Hajde!
Hej, što do vraga to radiš?
Zezaš me.
-Ajde!
Samo se makni od njega, čovječe!
Prestani, čovječe!
Gotov je!
Idite dovesti pomoć, idioti!
Odmah!
Hajde, moraš otići odavde!
Pusti ga, John!
Slušaj! Slušaj!
Mogu te izvući odavde!
Radio sam to i prije!
Jeremy?
Sve su uzeli?
Jeremy, poslušaj me.
Možemo vratiti sve dolje.
Naćemo sve knjige.
Zašto me ne pogledaš i ne kažeš nešto?
Jeremy, slušaj.
Od prvog trenutka kada
sam te vidjela ovdje dolje,
prestrašenog u mraku,
Imala sam taj osjećaj da...
da ćeš promijeniti sve što sam znala.
i možda...
ovo nije pravo mjesto
za nekoga lijepog kao ti.
Ali ako pođeš sa mnom...
obećavam ti da ćemo
pronaći mjesto za tebe.
Idemo.
Donald.
Samo neka dođe dolje,
Gospođice Caldwell.
Ne želimo probleme od vas.
Kog vraga radiš, Jess?
Ispravnu stvar.
Ako ti ne vidiš to,
zašto samo ne okreneš glavu
i molim te, molim te...
samo gledaj na drugu stranu.
Ne znam kako to učiniti, Jess.
-Naravno da znaš, Doug.
Samo, znaš, okreni glavu.
Samo tako.
Učinimo to.
Ne može biti vanka po ovom vremenu.
Gdje ćeš ga odvesti?
Hajdemo popričati.
Dođi vamo. Dođi.
Zašto ne odeš na cestu, Harley?
Uradim što?
-Kažem da se gubiš odavde.
Neću dopustiti da se ovo
dogodi, Doug.
Kršiš zakon.
Lucy, ovdje Harley...
-Rekao sam da ideš.
Hajde, Harley.
Sišao si s pameti, znaš to?
Svi vi!
Lucy.
Lucy, ovdje Harley.
Trebam pomoć ovdje kod Reeda.
Par jedinica će biti dovoljno.
Jeremy? Powder? Hej!
Ako želiš otići,
bolje da odeš odmah.
Jeremy?
Nije otišla na neko mjesto.
Tvoja žena.
-Što?
Pustio sam je da ode.
Ne daleko.
Samo vanka.
Svugdje.
"Postalo je užasno jasno...
da je naša tehnologija
nadamašila našu humanost."
Albert Einstein.
Gledam u tebe
Mislim da jednog dana...
naša humanost zapravo može
nadmašiti našu tehnologiju.
Hej!
Powder!
Preuzeto sa www.titlovi.com