www.titlovi.com
To je Bill Shakespeare.
Znao je to i prije 500 godina.
Umjetnost prijevare stvarala je ratove,
uništavala kraljevstva...
...rušila najveća carstva svijeta.
Bila je to sirova mreža laži
koju sam spleo i zbog koje sam propao.
Vidite li onog tipa?
To sam ja, Johnny Grand.
Ne tako davno, svijet je bio moj.
Velika kuća u predgrađu,
divna žena, puno love.
Američki san.
Ovo je priča kako
sam izgubio sve.
Upoznajte moju prijateljicu, Carlos,
bivša klijentica, sada zatvorska ptičica.
Samo, izbjegla je kavez
zahvaljujući menl.
završio sam pravo
s dobrim namjerama...
...no, negdje sam se usput, izgubio.
Felonlous Splinks, Carlosin prijatelj.
Ponekad ljubavnik,
ponekad, dečko za šamaranje.
Svira po njoj gotovo isto
kao što svira saksofon.
Ovo je moja žena, Jane.
Voli biti gore.
Uvljek mora imati kontrolu.
Uvijek ju je imala.
Johnny.
Zemlja zove Johnnyja.
Što? Što si rekla? Što?
Vodimo ljubav, a ti opet
odlutao u maštarije.
- O kojoj maštaš?
- Koncentriram se, trudim se ne svršiti.
Želim te u sebi.
Ovo je moj najbolji pijatelj, Bill.
Bill se sjebao, vjerovao mi.
Hajde, dušo. Ne žellm
opet kasniti.
Još se nisam našminkala.
Možeš li to u autu?
Ne želim da budemo
g. i gđa. Kasnić.
U redu, nemoj opet počinjati.
lsuse Kriste.
Ovo je Olivia, moja bivša djevojka,
i ljubav mog života.
Idućeg se tjedna udaje za Billa.
Što radiš? Pusti me.
Pusti me.
Koji ti je vrag?
Hoću klinca.
- Ja neću.
- Šteta, ovuliram.
Rekla si da si na piluli.
Lagala sam.
Jesi li ti to mene silovala za bebu?
Upoznajte Gigi LaRush,
egzotičnu plesačicu. Jako nadarenu.
Postigao sam nagodbu...
...za njen treći prekršaj tako
što sam sucu namjestio kurvu.
Gigi mi duguje.
Prokleti lavabo.
Trenutno, njen najveći problem
su odvodne cijevi.
Ali, do ponoći, bit će ubojstvo.
Ovo je Enrique.
Misli da je Bog na njegovoj strani.
Otmičar je djevojčica,
prodaje ih za novac.
Jednom davno ostavio je Carlos
misleći da je mrtva.
Njegova će ga prošlost sustići
prije zore.
Ovo je moj otac, dragi stari tata.
Majstor prijevara
i bastion korupcije.
Savršeni republikanac.
Još ne zna, ali priprema
mu se propast.
Brod odlazi ujutro.
Dovedi mi još jednu večeras.
lstu kao prošli put.
Navijačicu.
Lijepu i mladu.
Tinejdžericu.
Upoznajte Tammy Snow.
Samo želi
slijediti svoje snove.
Eto, to su igrači,
a ovo je noć...
... velik e tragedije koja mi je
izmijenila život.
Ovako je sve počelo.
Na koju si mislio?
Kada?
Kada smo vodili ljubav a ti si
odlutao mislima.
- O kojoj si fantazirao?
- Rekoh ti...
...nisam fantazirao,
koncentrirao sam se.
Fantaziraš o drugim ženama,
sam si rekao.
Svi muškarci to čine,
nije stvar u tome.
Nisam li ja dovoljna?
Nemoj shvatiti osobno,
nitko nije.
Čemu onda brak?
Brak je savršeno korisna
i razumna sociološka funkcija.
Kako romantično.
Nužan je, to nas razlikuje
od životinja.
Ti si poremećen, shvataš?
Trebao bi uzimati onaj lijek
za dobro raspoloženje.
Zašto uvijekodbacuješ moj stav,
tvrdnjom da nisam uravnotežen?
- Zar nisi?
- Tko nije uravnotežen?
Ni ti baš nisi primjer
mentalne stabilnosti.
Sada sam i luda.
Čista manipulacija.
Prokleta ovako, prokleta onako.
Tako ti funkcioniraš,
tako žene funkcioniraju.
- Halo?
- Manny.
- Bok.
- Ovdje g. Grand.
- G. Grand, drago mi je.
l meni isto.
Pamtiš li onaj naš razgovor
od prošlog tjedna?
- O janjetu?
- Točno.
- Da.
- Može li za večeras...
...čeka te tisuću velikih.
- Tisuću?
- Točno, tisuću.
- Neće biti problema?
- Ne, neće.
To volim čuti.
- U redu.
- Može.
Nema problema, bok.
Da, draga.
Znam koliko je sati.
Ovo je moja majka.
Kada je zatražila razvod,
pala je niz stepenice.
- Tata tvrdi da je bila nezgoda.
- Dok nas smrt ne rastavi.
Evo, to bi bilo to.
U čemu je problem?
lz situacije sam zaključio...
...da je u odvodu
zapelo zaštitno sredstvo.
Dobra vijest je da
nema problema sa sudoperom.
Problem je bio je u aparatu za mljevenje
otpadaka,, Ovo je...
Ovaj malecki ovdje.
Nategnuo je cijelu stvar.
Čuj, Jim...
...malo sam tanka s gotovinom.
Mogu li ikako...
...učiniti nešto za tebe?
Dobro bi došla čaša mlijeka.
Nemam mlijeka,
samo vrhnja za kavu.
Divota.
- Kava?
- Ne, samo vrhnje.
- Samo čaša vrhnja?
- To bi bilo divota.
Bok, sk8er boy.
Web kamera još nije proradila?
Rekao si da ćeš biti na vezi
u četvrtak, nigdje te nije bilo.
Što je? Mama i tata te ne
puštaju van?
oprosti - neplaćeni računi
koristim prijateljev kompjutor
- Večeras? Važi.
- Slatka mala.
Bolje da si tamo. Nadam se
da si dobar kako zvučiš.
- Snalaziš se u centru?
- Kao u sopstvenoj kanti za smeće.
Zločesta mala mačkica.
Živim istočno od križanja
konvencijskog centra...
...sa Osmom ulicom i...
Prokleto beskorisno govno.
Kakvo je vrhnje, Jim?
- Mljac.
- Jim...
...kasnim na posao,
pa ako...
...samo ovaj put
može na đemdo?
Znam čime se baviš.
Ne trebaš " otkucavati" karticu.
Žao mi je, ali ne može
na đemdo.
Očekujem isplatu u cijelosti za
svaki obavljen posao.
Ti to znaš.
Da, znam.
Oprosti, nisam trebala pitati.
Što bi želio?
Pljuni i ispoliraj će biti dovoljno.
Dobro.
To, dušice.
Dobra curica.
Ulazi u auto, Carnelito,
ti voziš.
Gdje je cura?
Mislio sam da ću
večeras umočiti.
Zaustavi konje, u prtljažniku je.
- U prtljažniku?
- U prtljažniku.
Je li dobra?
Prava životinja.
Što izvodiš?
- Kako to misliš?
- Požuruješ me...
...govoriš kako kasnimo...
...a ovog tipa propustiš kao
da imamo vremena na pretek.
lsuse,
kakve veze ima jedan auto?
To svi kažu, Bill.
Jedan auto postane još jedan,
pa još jedan, pa još jedan.
- Nije to u pitanju.
- Što je u pitanju, Bill?
Johnny i Jane.
Ne želiš ići.
Sada mi malo teško padaju.
Zašto? Zašto? Ne shvaćam.
Što je?
Odjednom si ih prerasla?
Znaš, to ti je kao kit Willy
i mali Jesse.
Vrijeme da se pođe dalje.
Koji ti je kurac ovo?
Budala mi skoro
razbio branik.
Ne viči na mene,
nisam ja kriva.
Ne vičem na tebe!
Bijesan sam.
Ne bi ga trebao pustiti, znaš?
Bože, učini nešto.
- Što?
- Ne znam, bilo što.
Pokaži mu prst.
Reci mu da odjebe.
Zaobiđi ga, bilo što.
Učini nešto.
Hajde! Jebeni imigranti!
Jebeni klošari!
Hajde! Hej.
Hoćeš li da nas ubiju?
Jesi li čula za silovanja na cesti?
Tip je možda naoružan.
Ti si uvijek tako oprezan.
Tako jebeno predvidljiv.
Za koji kurac si tako ljuta?
Ne znam.
Volio bih da znaš.
Vjenčanje je idući tjedan...
...ne želim provesti ostatak
života braneći se.
Ne možemo udovoljiti svim svojim
potrebama. Oženimo, koga oženimo.
Većina ljudi se ne mijenja.
Muškarci i žene se nikada neće
iskreno razumjeti.
Pokušavamo
iskoristiti što više.
Ne možemo biti sve jedni drugima...
- ...svo vrijeme.
- Od tuda tvoja želja za drugim ženama.
To nije moja želja.
To je muškarac u meni.
To je muškarcu u prirodi.
Što točno?
Hajde, reci.
Pokušavam reći da ne mogu
promijeniti životinjske nagone, shvataš?
To želim reći.
Dobro rečeno.
lskačem sa ovog vlaka.
Moram napraviti salatu od krumpira.
Carlos, što je, dušice?
Vratilo se tvoje muško.
lmam nešto za tebe.
Uljepšavaš se za taticu?
lmaš li sve što trebamo?
Da, hrenovke, pivo,
majice i jeans hlače.
Čak sam kod Zmazane
Lancy nabavio...
...nešto najfinijih gaćica.
Ti si svodnik.
- Da, znam.
- lmaš oružje?
Sve je u prtljažniku.
Što je s Enriqueom?
Prvi u mjesecu,
to je noćas.
Noćas, pa cijeli ću
dan trčati okolo.
Znam kako ću,
prvo, malo odrijemati.
Diži tu lijenu, crnu guzicu.
Danas je D-dan.
Čuj, nemoj tako sa mnom.
Želiš li jebeni život?
Želiš li ovo?
Znaš da nije to.
Već smo raspravljali o tome.
Znam da si ti glavna
i da je tvoja guza najbolja...
...no, nemoj postupati sa mnom
kao s nekim crnčugom.
- Postupam s tobom kao s crnčugom?
- Stalno me zoveš, crnjo.
Tvoji crni prijatelji zovu
sami sebe, crnjo.
Ne miješaj moje prijatelje.
To je naš folklor,
tako se mi oslovljavamo.
- Znaš to.
- To je slonovača, zar ne?
Moraš ne pregled.
Netko će stradati,
i neću biti ja.
- Ja ću, kujo?
- Sada sam kuja?
- Da, moja si kuja.
- Pokazat ću ja tebi, kuju.
- Što je?
- Ne mogu, Kip.
Ma, možeš.
Stani.
Znam da mogu, ali neću.
Ako me voliš, hoćeš sa mnom.
Ako ti mene voliš...
...ako me stvarno voliš,
iz sveg srca, čekat ćeš.
Ne bi me silio.
Silio? lzlazimo već tri tjedna.
Već sam ti dao više vremena nego
što bi ti dao bilo koji dečko iz škole.
lduće godine smo maturanti.
- Znam.
- Postaješ odrasla, vrijeme ti je.
Kažeš, trebala bih, tek tako?
Znaš, " ono" jer je vrijeme?
- Bog ti kaže kad dođe vrijeme.
- O čemu ti pričaš?
Pubertetu, na primjer.
To nam je Bog napravio s tijelima...
...kako bi znali kad smo spremni.
- Bog nam je to napravio?
- Da, moglo bi se reći.
Ako nas je Bog stvorio,
onda nas je i dizajnirao.
Cure imaju mjesečnicu,
mogu imati bebe.
A dečki mogu podignuti svoje topove,
imaju svu municiju koju trebaju.
Mogu li dobiti cigaretu?
lz toga proizlazi...
...da ako je Bog želio da čekamo
dokodrastemo da bi se seksali...
...tada bi nas takvima i napravio.
Hoću nešto učiniti od sebe,
Kip.
Znam da zvuči ludo...
...ali osjećam se nekako posebnom.
Ne želim ostati trudna...
...prije nego dobijem priliku
da ostvarim svoje snove.
Ne bih ti želio upropastiti snove.
Samo hoću da nam bude dobro.
Dalje ruke od nje, mali.
G. Snow, nije kako izgleda.
Pomagao sam joj s...
Znam s čime si joj pomagao.
Silazi, curice.
Nisam više curica, tata.
Spuštaj dupe dolje, odmah!
Požuri.
Nadam se da se ponosiš sa sobom.
Pušiš i kurvaš se,
a sve to pod mojim krovom.
Nisam ja kurva.
- Ti, sredit ću ja tebe.
- Pusti ga, tata.
Smrdljivi psu, pripremi se.
- Tata, stani.
- Dosta mi je tebe.
Prokletstvo.
Bolje ti je da bježiš, govno malo.
Dobit ćeš ti mali svoje.
Kip! Kip! Kip!
Tata!
Vrati se, curo.
Vrati...
- Bok, uđi.
- Bok.
- Kako si?
- Dobro.
- Bok.
Gdje je Johnny?
lznenađenje!
lznenađenje, dušo.
Nedostajala si mi.
- l ti meni.
- Drago mi je zbog tebe.
Bit ćeš divna nevjesta.
Daj se probudi.
Potpisuješ si osmrtnicu.
Kraj seksanja. Kraj slobode.
Dalje je sve propast.
Ti znaš.
Ti uvijek sve znaš.
Znači li ovo da je
među nama gotovo?
Prestani, u redu?
Ne diši mi za vrat.
Ukroti tu svoju zvijer.
- Bill, čovječe.
- Molim?
Sretna si ti dama.
Dobila si trajnog.
Tako te volim.
Moramo poći.
Jesmo li spremni?
- Ubit će me sav taj estrogen.
- Kuda idete?
Dečki izlaze,
momačka večer...
- Momačka večer, rekao sam ti...
- lznenađenje.
Rekoh ti da ne želim.
Daj, Bill,
ne možeš protiv tradicije.
Ovo ti je posljednja prilika da
stupiš u slobodan svijet nedirnutih jaja.
Puno ti hvala, moja će jaja
uvijek biti nedirnuta.
Potrudile smo se da vam
osiguramo zabavu...
...koju nikada nećete zaboraviti.
Držite se programa.
Mi imamo naše planove,
što ne uključuje vas.
- Kakve planove?
- Bok.
Pizda si, Bill.
Nemoj biti pizda.
Kroz svašta smo prošli.
Ovo je važna noć.
Ne bih htio osramotiti
svrhu ove proslave.
- Koju svrhu?
- Naš brak.
Što je tebi?
Sjećam se na
Philovoj momačkoj večeri...
...zubima si čupao novčić
iz guze striperice.
To se ne broji.
Znam kakav sam bio
kad se nalijem.
- Udahnuo si život jebenoj zabavi.
- Znaš što? To nisam bio ja.
To je bila cuga, joint.
Sad sam oženjen.
- Nisi oženjen.
- Zaručen, znaš što mislim.
Ne znam, u tome je stvar.
Slavimo posljednji dan tvog
samačkog života.
Garantiram da cure znaju
kako će te otpremiti.
One od nas čine životinje.
No, željnije su toga od nas.
Nediskriminirano sjeme,
To ti je u njihovoj prirodi.
To sam gledao
na kanalu, Animal Planet.
Zapale se k'o psi.
- Kao kuje, točno?
- Točno, Phil.
Dokazana teorija, prihvaćena
kod većine znanstvenika.
Muškarci žele seks, žene trebaju
sjeme. Ako ti nije...
...tvrd cijelo vrijeme,
potražit će to negdje drugdje.
- Tu nemam problema.
- Ti si cijelo vrijeme nabrijan?
Olivia i ja vodimo ljubav svake noći.
Ne jebi, sereš. Nije istina.
Nema para koji
vodi ljubav svake noći.
lmaš više mogućnosti
da dobiješ na lutriji...
...i da te pogodi grom prije isplate.
Moram te razočarati,
Johnny, istina je.
Olivia i ja vodimo ljubav svake noći.
- A kad se posvađate?
- Nije bitno.
Što ako je prehlađena,
ili ima upalu grla?
Na prvi znak šmrcanja, nema više
fizičkog kontakta sa Jane.
Zar da se zarazim kako bih joj
dokazao da je volim.
Zar da slini po meni
kad je bolesna?
Uvijek to činiš.
Skočiš na nešto trivijalno
i samo po tome gaziš.
To mi je posao.
Odvjetnik sam.
- Okrećem natrag.
- Ne smiješ.
Zašto ne?
Cure tamo rade svoje stvari.
Što to rade?
Kako guba psihodeličan
zalazak sunca.
Trebao bi vidjeti zalazak
sunca u Kubi.
Pamtiš Kubu?
Ne zaboravlja se prvi zalazak sunca.
Kako si pobjegla od tamo?
Kako si izašla iz Kube?
Moja majka se prodavala
na ulicama Havane...
...kako bi sakupila novac da
pošalje mene i moje tetke u Ameriku.
Rekla je da će doći.
No, nije nikada.
Stigle smo u Miami,
i upoznale muškarca.
Enriquea.
Doveo nas ovdje.
Bio je loš čovjek.
Davao nam obećanja.
Tetku je pretvorio u kurvu...
... ali kada je isto pokušao sa mnom,
pobjegla sam.
Pronašao me.
On i Spence...
... činili su mi grde stvari.
Zato svo to naoružanje?
Čekaj, nisi li spomenula
i neku lovu?
Rekla si da ćeš provaliti
u neku banku večeras.
Hoćemo. Enrique i njegov brat,
oni imaju lovu.
Pun je mjesec.
Pun mjesec tjera luđake van.
Luđake!
Moja lutkica.
Tko je?
G. Grand, ja sam, Manny.
Oh, Manny.
Uđi.
Što je, k vragu, ovo?
lznenađenje.
- Ta-da.
- Ta-da, što?
To je janje.
Ovca. Bi li mi rekao
što će to u mom stanu?
Rekli ste da vam donesemo janje.
To je bila metafora.
Što je metafora?
Usporedba kad se
ne koriste riječi, " poput" ili " kao" .
" Janje" , znači, " djevojka" .
Mlada djevojka.
Ali... Pokazali ste mi
onaj film, mislio sam...
Ljudi se napale na...
Kako ono zovete?
Bestijalnost?
Točno, zato smo donijeli janje.
Hoćeš da te snimim
kako to radiš s tim?
Ne mene, Julio će to obaviti.
Želiš da te platim kako bih
snimio tvog jednookog prijatelja...
...u snošaju s crknutom ovcom?
Nekrofilija i bestijalnost.
Nije crknuta, uspavana je.
Pazite.
- Vrati se, vunena kujo.
- Pazi, stol.
Makni to van.
Vodi je!
Vodi je van iz mog stana.
Pazi... Pazi na stol.
- Prokletstvo! Stani!
- Drž' ga, Julio.
Van s tim, k vragu.
Drži ga!
- Da, to.
- Udri.
Cist udarac. Nema krvi.
Spava k'o beba.
Kad dođe sebi, bit će
s njom lako.
Malo je dotjeramo,
a Julio joj zabije malog.
Koji kurac?
Pa što? Koga briga
je li muško ili žensko?
Nisam ti ja peder.
Jebao bi ovcu,
ali ovna ne.
- Ne jebem dečke.
- A ovcu bi jebao?
Gospodo, možete li pripaziti
kako se izražavate?
Moja je žena ovdje
i mada izgleda odsutno...
...vjerujte mi, niti jedan
jebeni detalj joj ne promakne.
Manny,
dođi na trenutak.
Hoćeš li reći jednookom
da pričeka u autu?
Julio, bi li otišao i pričekao u autu?
Julio,
ponesi ovcu.
Sjedni, Manny.
Slušaj, Manny...
...sviđaš mi se.
lmaš mašte.
No, ako ćemo raditi zajedno,
važno je da razumiješ...
...delikatnu uravnoteženost
ponude i potražnje.
80 posto stanovništva voli ono...
...što vide na
Playboyjovu kanalu.
Seksi, ponekad malko grubo,
no, uvijek romantično.
Ostalih 1 5 do 1 7 posto
vole nastrana sranja.
Sado-mazo, okove, igrice, pojaseve.
Vole to pomalo bolesno,
ali s ukusom.
Preostalih 5 do 7 posto
klijentele ja opslužujem...
...a oni traže nešto euforično.
Nešto ilegalno,
žele nastranije od nastranog.
Kao što pogađaš, većina su muškarci.
Muškarci koji u rukama čvrsto
drže svoje prvotne korijene.
No, čak i oni, Bog blagoslovio
njihove paganske duše, imaju granice.
Ništa od ovce?
Nema muškarca koji bi gledao
drugog muškarca kako jebe ovcu.
- To nisam mogao naslutiti.
- Nisam iznenađen.
Što misliš da bi moji klijenti
željeli vidjeti na ekranu?
- Lijepu ženu?
- Ne, Manny.
Curu, lijepu curu.
Kao iz Hollywooda, točno?
Oni čine sva ona bolesna
sranja s tim mladim kujama...
...jer se to prodaje.
Točno, Manny.
Govorimo o box officu.
To ti ja pričam, dušo.
Daj, zaveži.
Zašto ne spuštaš dasku
na školjci?
Nemoj mi opet to sranje.
Zašto ju ti ne podižeš za mene?
Svaki put kad se želim
popišati daska je dolje.
- Da, pa?
- Zašto bih ti je ja spuštao...
...kad je ti ne želiš dizati?
P-O-Š-T-O-V-A-NJ-E.
Zato ti otvaraš vrata.
Ja sam žena, čuj kako urličem.
Da, da,
slušaj ovo, ženo...
...kad bi svako od nas odgovarao
za svoja sranja...
...bilo bi nam svima bolje.
- lmaš sve?
- Napet i spreman za paljbu.
To, dođi ovamo.
Hej, Courtney, tri tekile.
Gledaj ove cice.
Vidi ono...
Ono sranje tamo.
- To su silikoni.
- Silikoni?
Silikoni,
koji stoje postojano.
Šteta što su ih zabranili.
- Cice?
- Ne, silikone...
...dobre stvari, čvrste.
Ona fiziološka otopina?
Čisto sranje.
Fiziološka otopina je
kao vrećica puna vode, znaš?
Bolje kupiti zlatnu ribicu.
Ne mislim o tome tako.
- Kako onda misliš, Phil?
- Kako ubiti Cindy, gdje zakopati tijelo.
- O drugim stvarima.
- U redu.
Ne znam zašto žene to
čine svom tijelu.
- Što ti nije jasno?
- Mora biti bolno.
- Možda si želi veće cice.
- Da, nije li... Shvaća on.
lma nešto u tome.
Možda je samo žrtva
tiskovne propagande.
Možda misli, ako nema velike cice,
neće biti dovoljno dobra.
- Estetika kojoj nisu dorasle...
-" Bla, bla, bla, žrtva" ...
Ona ima lažne cice.
Ti imaš lovu.
Misliš li da s time
imaš kontrolu?
Na kraju, ona odlazi kući
s cicama i lovom.
S čime ti odlaziš kući? S njim.
Daj je pogledaj.
Vidiš te cice?
Misliš da su to cice?
Ne, nisu to cice.
Obrok, možda?
Veće cice,
bolji izgledi.
Makneš te cice i što ona ostaje?
- Ostaje bez cica?
- Točno, ostaje bez cica.
Bi li išao negdje gdje nema cica?
Kad bi klopa bila dobra,
moglo bi biti popularno.
Gotov sam. Moram...
Moramo poći.
Zašto pratimo tog malog psića...
...kad onaj veliki drži
svu lovu u sefu?
Mali peso ima ključeve
stana velikog psa.
- Veliki pas ima velike pištolje.
- To ima smisla.
- Kuda je krenuo?
- Predati lovu na autobusnoj stanici.
- Koknut ćemo ga na stanici?
- Ma daj.
- Misliš da sam ovo obukla za tebe?
- Da, mislim.
Daj, prvo posao,
onda zabava.
U ovom trenutku mi nije
lagano reći što mi znači...
...imati privilegiju
poznavati tebe.
Znati da će uvijek
biti netko...
...ma kako teško bilo.
Netko s kim možeš podijeliti
svoje najdublje, najintimnije osjećaje...
...maštanja, razočarenja,
najdublje žudnje.
Netko, kome možeš
život povjeriti.
Netko poput, Olivije.
Za moju najbolju prijateljicu.
U zdravlje.
Hej, idemo po ljute hrenovke.
Je li dobro?
Jesi li dobro?
- Hoćeš da stanemo?
- Ozbiljno sam se sjebao.
Evo, malko uzdižućeg praha?
Ti si stvarno jebeni vrag, znaš?
Recimo samo toliko,
da smo dio iste škvadre.
Dobar, Billy.
Kao kad voziš bicikl.
Jebi ga.
Michelangelova
PlZZA
- Zašto stajemo?
- Klopa.
Moramo te otrijezniti
prije povratka. Hajde, Phil.
- Ja ostajem ovdje.
- Nisi za klopu?
- Može malo.
- Hajde, neću nositi sam.
Ne možeš ovdje ostaviti
upaljen motor.
Hej, ne možeš...
Što mogu učiniti za tebe?
l ja sam tebe to isto
htjela upitati.
Koji kurac tražiš u mom autu?
lznenađenje, osvojio si put za dvoje
u motel po tvojoj želji.
- O čemu ti pričaš?
- Doveo sam je za tebe.
Plaćeno joj je, čini što želiš.
Točno, dušo?
Sve što tvoje srce zaželi.
- Ne mogu, praktično sam oženjen.
- Nisi još.
Olakšaj si malo?
Zabavi se, može?
- Hej.
- Taksi.
- Kuda ste, koji kurac, vi krenuli?
- Dobra zabava.
Nisam za ova sranja.
Sve će biti u redu.
Nije li ono janje, vidi janje?
Jedno jako nesretno janje.
- Možda je izgubljena.
- Možda je usamljena.
Možda želi postati zvijezdom.
Hajde, motaj natrag.
- Što?
- Motaj natrag, okreni natrag.
Hej, jesi li dobro?
- Dobro sam.
- Ne izgledaš dobro.
Malo sam nesretna.
Jesi li ti model?
Što?
Znaš, jedna od cura
iz časopisa.
Ne, nisam, bar ne još.
lmam prijatelja,
poznati je fotograf.
Uvijek traži nove talente, kužiš?
- Svježa lica.
- Stvarno?
Da, baš je guba,
upravo traži modele.
Mislim da bi odgovarala.
To bi bilo čudesno.
lmaš li adresu...
...na koju ti možemo
poslati neke informacije?
Još nemam, pobjegla sam od kuće.
Pa, mogu prošetati s tobom
do njega, da vidimo što kaže.
Samo, ja vas ne poznajem.
Sigurna sam da ste u redu,
izgledate pristojni.
- Ali ja nekako...
- Neću te ugristi.
Što imaš izgubiti?
Možda postaneš nova Cindy Caulfield.
Nikad se ne zna.
U redu, dobro.
Može, što da ne?
- Hej, tražiš društvo?
- Nisam zainteresiran.
- Ne sviđa ti se kako izgledam?
- Odjebi.
lli, što? Ti si peder?
Misliš da nisam dovoljno seksi?
Lijepa? lli dovoljno mlada?
Mogu pozvati i mlade.
Jako mlade.
- Kako mlade?
- Ti voliš bebe?
Točno.
Moj šef ih voli mlade.
Zove se, Enrique?
Tvoj šef, Enrique.
- Poznaješ mog šefa?
- Nekako biblijski.
- Ma nemoj.
- Da.
Napastovao me
s nekoliko prijatelja.
Ti mi izgledaš kao
jedan od njih.
Ne znam kakvu to igru igraš.
Ali, bolje da odeš što prije,
ili ću ti sprašiti metak u čelo.
Bježi, kujo.
Bježim, bježim.
Vidi, bježim.
Baci pucaljku, majku ti jebem.
- Dobro
- Tako.
Jebi ga.
Jebeni, blesavi crnjo.
- Vozaču, zaustavite na uglu.
- Kuda ideš?
lmam neka posla.
Ako ideš po ženu,
nemoj ništa pričati o...
O čemu ti govoriš?
Odoh ja kući.
lmam spoj s misicom Šakić.
lzvolite. Odvezite ga kući.
Zadržite ostatak.
Ljubazno, puno hvala.
Điha, konjiću.
Bože, ništa ne razumijem.
Molim te, Bože.
Ono nije moj kokain.
Ne poznajem je,ja sam...
Samo sam joj ponudio prijevoz.
Morate mi vjerovati.
Zaveži.
2-Sam-4-3 tražim potporu.
Moje momačko večer.
Niste li čuli za takvu stvar?
Morate me poslušati,
mogu objasniti.
Molim vas.
Ovo će me upropastiti.
Ženim se idući tjedan.
Molim vas, policajče?
Što bi sad, pizdo?
Koji...?
Oh, lsuse!
Ti bokca.
Ona tamo ima pištolj.
- Što radiš?
- Ova ovdje ima pištolj.
- Hajdemo.
- Ne smiješ uzeti murjaku pištolj.
Zaveži. ldemo.
Sranje, ide za nama.
Što radiš?
Sranje, idi.
Putovnice.
Hoću novac večeras, Johnny.
Nemoj me razočarati.
Bit ću tamo.
Što se tamo dogodilo?
Ne mogu samo tako otići.
Moramo do policije.
Moramo se maknuti s ceste prije
nego nas nađe ona kuja.
- Zašto bi nas tražila?
- Svjedoci smo.
Ne brini,
moja je gajba iza ugla.
- Nema potrebe da vidiš brata ovakvog.
- Što se dogodilo, Joe?
Žao mi je, Sammy.
Nema pucaljke.
lmate li podatke?
Kurvini su lažni,
ali njegovi se slažu sa registracijom.
lzdali smo potjernicu za njim.
- Kako mu je ime?
- Fox. William Fox.
Joey, sve što saznaš...
...želim prvi saznati. U redu?
Uđi.
Čime zaslužujemo čast?
U gradu sam poslovno,
pa sam...
Poželio vidjeti tatu?
l mamu.
Gleda televiziju,
Bit će joj drago kad te vidi.
Hajde.
Mama, imamo iznenađenje.
Popričajte vas dvoje,
donijet ću vazu za cvijeće.
Bok, mama.
Znam da ti nije lako ovdje.
Znaj da činim sve što mogu
kako bih te izvukao.
lzvoliš.
Uvijek si znao odabrati cvijeće.
Čudna osobina za dečka.
- Ja nisam tvoj prosječni dečko.
- To si u pravu.
Dogodi li joj se još nešto,
ubit ću te.
U redu.
Trebao bi se pozdraviti
s mamom.
Očekujemo goste.
lmamo večernje okupljanje.
Ja ću.
- Ups.
- Pogledaj ovo.
lzgleda lijepo.
Olivia?
Traži te policajac.
Jeste li vi zaručnica Williama Foxa?
Jesam.
- U vezi vašeg dečka.
- Billa?
- Neki problem?
- Da.
Da, problem.
Jer kad jednom odete,
povratka nema.
Hoćeš li malo pridržati ovo?
Može, zašto ne?
Već sam postao zločinac.
Požuri,
nije ugodno.
Ne mogu pišati dok gledaš.
Više se ne mogu okrenuti.
Nemaš ti ništa,
što već nisam vidio.
Hej.
Koji kurac!
lsusa ti Krista, nisi cura!
To je pitanje prosudbe.
Popišao si me.
Neki mi za to plaćaju.
- Koji kurac tebe muči?
- Što mene muči?
Da vidimo. Uhitili su me...
...vidio sam neku ludu kuju
kako je ubila murjaka...
...pokušala je ubiti i mene.
A na kraju, vezan sam
lisicama s ženom...
...koja ima veći kurac od mene.
Muči te moj kurac?
Moja batina?
Moja moćna mašina?
- Da, mislim da bi to bilo sve.
- Moja vibrirajuća membrana?
- Moj klizavi sapun?
- Zaveži, jebo te...
...ili ću te raspaliti i
odvući do policije.
Ako nisi želio bananu,
trebao si protresti stablo.
Pitao sam te samo za smjer.
Sve ostalo je tvoja krivica,
što si mi učinio, jebena nakazo.
Nakaza? Ljudi poput tebe...
...onemogućuju ljudima poput mene
život na ovom svijetu.
Više sam muško nego što
ćeš ti ikada biti.
l više žena, nego što ćeš
ti ikad imati.
- Što ima, faco?
- Što god hoćeš.
- lmamo li dogovor?
- Ne. Traži više. 50,000.
- Jebeš to, rekli su 25.
- Rekao sam ti da je cifra približna.
Ja sam samo posrednik.
Želiš li nov život u raju,
moraš izmisliti cijeli iznos.
Daj lovu.
Evo ti.
- U redu.
- lmaš moje putovnice?
lmam.
George i Louise Jefferson?
Ti si jebeni lik iz stripa.
Čestitam, uživaj u
svom dijelu kolača.
Ma nemoj.
Uživaj svoj novi život u raju.
Ako ne upali,
padamo zajedno.
Vidim i ti si dobro.
Drago mi je što sam pomogao.
Hajde, idemo.
Kupimo se odavde.
Sretno ti bilo.
To ne mogu,
daj mi led.
- Vjeruj, najbolji je odrezak.
- Daj mi samo led.
Ne razumijem.
Otkud taj otpor.
Svi to znaju, to je kliše.
Ako želiš da prođe šljiva
pod okom, staviš odrezak.
Recimo, da su mi
životinje slaba točka.
Radije ću probati s ledom.
Ti si pičkica, zar ne, Bill?
Što si ti, vegetarijanac?
Ako sam pičkica zato
što ne jedem meso...
...onda, neka budem.
Ti si neki.
Trebam telefon.
- Što radiš?
- Zovem policiju.
- Ne, nemoj.
- Daj mi telefon.
Stani. Moraš znati da si ti...
Da smo mi velika novost.
Upleteni smo u ubojstvo
policajca.
Ako se pokažemo u postaji...
...pojavit će se novinari
i fotografi.
A tvoje će se lice nalaziti
po svim sutrašnjim novinama.
U tvom je interesu...
...da nisi lisicama vezan uz
prostitutku transvestita...
...s onom stvari
većom od cica.
Prijatelj koji živi iznad
je kućni majstor.
Kad nam skine lisice...
...možeš činiti što želiš.
Oh, Bože.
Hvala što ste došli.
Otpratit ću te.
Bok.
- Bok.
U redu, dušo.
Nazvat ću te.
Pažljivo vozi.
Bok, bok.
Mislila sam da se
već trebao vratiti.
Vratit će se uskoro.
Hajde,opusti se.
- Pomoći ću ti počistiti.
- Ne, ne brini za to.
ldemo se malo zavaliti.
Što ti jedeš, Bill,
kada ne jedeš meso?
Bože, daj prekini.
Jedeš li rižu, brokulu,
povrće?
Što ti daje snagu?
Špinat.
- Špinat?
- Da, špinat.
Natiču mi ruke,
Pušem svoju lulu.
- Onda nabijem zlikovcima u dupe.
- Sad govoriš mojim jezikom.
- Zašto je u redu jesti špinat?
- To je biljka, grm ili nešto.
Nije svjesno biće,
sa svjesnim životom.
Zašto se onda okreću
prema suncu?
Jer je toplo i tako rastu.
Ali, kako to čine?
Te biljke koje hlapljivo gutaš,
s tako čistom savjesti...
...kako to čine ako
nemaju svijest?
Jer je tako Bog
stvorio Zemlju.
Programirane su da rastu,
Kako bi mi imali nešto za jesti.
Kako ne bi trebali jesti životinje.
Životinje ubijaju druge
životinje za hranu.
Što tvoj Bog misli o tome?
To je nešto drugo. To su životinje.
Ne znaju drugačije.
Bog im oprostio.
Pa, ako su životinje tako glupe
i okrutne, zašto ih ne bi jeli...
...i riješili se beskorisne gamadi
jednom za uvijek?
Zašto ne očistimo
zemlju od svake...
...blesave, nesvjesne
mesožderske gamadi...
...koje ne mogu razumjeti?
Ne želim se nadmudrivati s tobom.
Je li to tvoj Bog namjeravao
kad je stvorio led, Bill?
Je li stvoren za tebe, tvoje oko
i tvoju oteklinu?
- Da, jeste.
- Je li za tebe?
Bog ga je stvorio za mene,
mogu činiti što me volja.
l zato, što mi ne daš taj jebeni led?
Uzet ću sam.
Bijaše predviđeno,
ledeni čovjek dolazi.
- Nema leda. Gdje je led?
- Nema leda, Bill.
Osjećaš li se razočarano,
jer te tvoj Bog napustio...
...zbog tvog mesožderskog nagona?
Kažnjava li te to tvoj Bog?
Jebena droljo.
Spasi me zvono.
- Tko je?
- Ja sam, Manny.
lmam za tebe novo otkriće.
Zove se Tammy.
U đite.
Dva, tri, četiri.
Marvin?
Hej, prijatelju!
Hvala.
Vrati se kako si bio, sinko.
- Hoćemo li izvlačiti slamku?
- Ovaj puta, ne. Previše je važno.
Kao ćemo to srediti,
izmjenjivat se?
Nemam povjerenja u vas južnjak e
kad je mjesečina.
U redu, pitajmo ponovno.
Kokice? Jesi li za kokice?
Vruče kokice.
Dobre su za tvoje debelo crijevo.
Hoćeš malo kokica?
- Poljubi ga. Poljubi ga.
- Zaveži, pukovniče.
Johnny, dobar dečko. Nisi ozvučen.
- Ti bokca.
- 25 tisuća. Neobilježenih.
- Kako su George i Louise?
- Jeffersoni? ldu dalje.
Znaš, Johnny, ja kažem,
bez love...
...nema kruha.
Sigurno ne želiš kokice?
Reci, iz koje
si agencije?
Nemam agenciju.
Tek počinjem.
lnače ne radim s
netraženim talentima.
Netraženi? Ne znam... Što je to?
Talenti, umjetnici poput tebe...
...koje ne zastupa agencija.
Nisam znala, oprostite.
Naravno, ova produkcija
ne spada pod sindikat...
...i ako si fotogenična
kao što si lijepa...
...možeš proći kao Taft-Hartley.
Onaj, Taft.
Bio je kao predsjednik,
Papa ili tako nešto.
- Da, bio je.
- Tko je on bio? Što je učinio?
Omogućio je netraženim
umjetnicima poput tebe...
...da zaobiđu sustav, ako
priznati umjetnik-producent...
...poput mene, bude inspiriran
tvojim tjelesnim čarima...
...i tvojom energijom...
...da je odlučio odmah ti
dati članstvo u klubu.
- Kako to može biti?
- Pa, ja imam prednost.
Ja sam sindikat.
Kada snimim tebe,ti ćeš biti sindikat.
Stvarno? Bože moj. U redu,
Što je to na meni? Mislim, zašto ja?
Ti si lijepa.
Jedinstvena, vjeruj mi.
- Koliko ti je godina?
- 1 7.
Ne mogu vjerovati.
Ovo snimanje je za časopis Sedamnaest.
- Nije valjda.
- Valjda.
Bože moj, ne mogu vjerovati.
Ne mogu ni ja.
Valjda je tako trebalo biti.
U redu, pristajem, hajdemo.
Onda, nemojmo gubiti vrijeme.
- ldemo.
- Dobro.
Garderoba je u kupatilu,
na kraju hodnika.
Bijela čipkasta na kraju,
tvoje je veličine.
Presvuci se, pa ćemo
napraviti nekoliko snimaka?
- Može? Može.
- Može.
Znači, našli ste se s krmcima?
Može se tako reći.
Zašto misle da mogu govoriti
ljudima što mogu i što ne mogu raditi...
- ...s vlastitim pimpekima?
- Bila je to pogreška.
- Kako to?
- Pitao sam za smjer.
- Pitao, koga?
- Nju.
Pomalo bezosjećajno " nju" ,
i uperiti prst. Ona ima ime.
Moram priznati,
nismo se prikladno predstavili.
Možda ja mogu pomoći,
na tom polju.
Gigi, ovo je...
Kako se zoveš, Oswalde?
- Bill.
- Dobro.
- Gigi, ovo je Bill. Bill, Gigi.
- Drago mi je, Bill.
- Hoćeš li skoro?
- Netko ima mravce u gaćama.
Posljednja dva sata
topim život u govnima.
- Moram biti nervozan. Slažeš li se?
- Nemoj mene upletati...
...u to, kauboju.
Ja sam nedužni prolaznik.
- Pazi na zglob.
- Prokletstvo, porezao si me.
Jesi li skoro primio tetanus?
To mi je zadnja briga.
Zovem policiju.
Znaš, Jim,
stvarno mi je bila grda noć...
...može li bar ovaj
put na đemdo.
Željela bih u kadu
i opustiti...
Dobro, dobro.
Ali to ćemo obaviti kod tebe.
Pošteno, ne bih
želio biti prost...
...pred njim.
To bi bilo previše.
NEŠTO UVRNUTO
VlDEO
- Ne, ne mogu.
- Hajde, svi klinci to rade.
- Dobro, samo do prve baze.
- Ma daj, to nije pošteno.
Od Puerto Vallarta su prošla
tri mjeseca, daj.
Želim te.
l ja tebe.
- Volim te.
- Ja isto, tebe.
Ne mogu to.
Ne razumijem.
Je li zato što si zaručena?
Jer se udaješ?
Trudna sam.
l nije to sve, dušo.
Moramo razgovarati.
lma li koga?
- Bok.
- Bok, tebi.
Gdje je Manny?
Poslao sam ga po pizzu. Dođi.
Ušminkajmo to tvoje
divno lice prije nego se vrati.
Ne brini za nju.
To je moja supruga.
Kasnije ćemo nešto zagristi. Dođi.
Nametljivice.
Ovdje Sam. Joey? Što imaš?
Gnjida se javio osobno?
Gdje su?
Daj mi 30 minuta
prije nego kreneš.
Pogledaj ta svoja usta.
Savršeno napučena.
- Sve je u redu, Tammy?
- Osjećam se čudno.
Vjerojatno si
pomalo nervozna.
Uzmi gutljaj sode.
Je li bolje?
- Je li gotovo?
- Još nije.
Evo ga.
Lice koje je pokrenulo
tisuću brodova. Lijepo, nije li?
- lzgledam nekako, tužno.
- l lijepo.
To je izgled koji se traži.
lzmučena curica blaga srca.
Svi to traže,
a ti imaš na pregršt.
- Stvarno mislite tako?
- Stvarno mislim.
Naravno, dokaz će biti vidljiv
samo na filmu.
U redu.
- Tko ste vi?
- Policija.
Nisam vas očekivao tako brzo.
Naravno.
Ovo sam ti našao u džepu.
Pripadao je onom murjaku,
uzeo sam ga radi zaštite.
- Od koga?
- One lude kuje koja ga je ubila.
- Kurve.
- One koju si pokupio?
Ne, one druge.
- Gdje ti je kurva?
- Gore, seksa se s Jimom.
On je kućni majstor.
Tako mu plaća.
- Za što?
- Bilo što.
Večeras nam je odrezao
lisice onom pilom.
Ode gore, popuši mu.
Kako da ja znam.
Zašto držiš odrezak na glavi?
Na oku.
Ona, on, kurva, Gigi...
...cura s kurcem
me opalila.
Uhitite me, odvedite u postaju
i odgovorit ću na sva pitanja.
Halo, Billy, dečko moj.
Jesi li slučajno
izgubio vizitku s brojem?
Večeras si mi pomutio svijest.
Samo sam ti htjela reći
da me nisi nikada ovako.
Nadam se da si uživao u zalogaju.
Pusa, cmok, cmok.
- Hvala na pozajmici.
- Kako ti je bilo?
Malo usko u ramenima.,
ali uzbudljivo.
To mi je drago.
- Zaboravio sam pilu.
- Ne, ne brini. Ne kad je on tamo.
- Uzet ćeš je sutra.
- Može.
- Dakle, što ćeš?
- Može vruća kobasa i majoneza?
Stiže.
Ti bokca.
Ti si pravo jebeno smeće, je'l tako?
- Smeće ubojica policajca.
- Kakav ubojica policajca?
- To mi je bio mlađi brat.
- Nikoga ja nisam ubio.
U redu, Tammy.
Svijetlo, kamera, mjehurići, akcija.
Hajde, Tammy, navuci svoje
cipelice, da vidimo što znaš.
Na noge. Dobra curica.
Joj meni, joj meni, joj meni.
Stani tako. Nemoj se micati.
Bit ćeš zvijezda,
Osjećam to u kostima.
Bit ću zvijezda.
- lzvrsno.
- Bit ću zvijezda.
Da, ti si zvijezda. Prava Rockette.
Savršeno. To.
Bit ćeš zvijezda, zvijezda.
Tako sam umorna.
Sve u redu, dušo.
Treba ti samo malo odmora.
Da.
Što?
Ne mogu... Ja...
Ne razumijem ni riječ. Što?
To nije smiješno.
To je...
Daj zaveži, zaveži, što...?
Znaš ti i bolje...
Na mobitelu smo, pazi dobro.
Nađemo se u klubu. Da, sada.
Okrenite.
Vraćamo se u centar.
- Hoću svoj novac.
- Nije li to puno?
Dobra pogodba. Moj je najbolji
prijatelj mrtav...
...a ja ti moram za to platiti?
Učinila sam svoje.
Podmetnula mu, nazvala sam
kako si mi rekao...
Onda se sve sjebalo.
Nlsam ja kriva, Johnny.
Nisam ja to planirala. Ti si.
Da ubijem svog najboljeg prijatelja?
Ne bih rekao.
Želio si njegovu ženu.
Želio si uništiti njihov brak.
Htio si mu podvaliti.
To je tvoja glupa zamisao.
Daj mi novac.
Ako netko sada ima pravo sjeckati,
to sam ja.
Uvijek samo ti, zar ne?
Johnny? Što sa mnom?
U mojoj kadi su dva mrtvaca.
Misliš da ti imaš problema?
Kako ću ja to objasniti?
Nešto si pogodila.
To je tvoj jebeni problem.
Bit će tvoj ne budeš
li mi dao novac.
Točno,
Sve ću reći murji.
Kako si me namamio, bivšu klijenticu,
da ti obavi prljavi posao.
lzgubit ćeš licencu, Johnny.
Znači, tako.
Da, tako.
Ne želim više čuti za tebe.
Halo, Billy, dečko moj.
Jesi li slučajno
izgubio vizitku s brojem?
Večeras si mi pomutio svijest.
Samo sam ti htjela reći
da me nisi nikada ovako.
Nadam se da si uživao u zalogaju.
Pusa, cmok, cmok.
Koji kurac?
Nadam se da si uživao u zalogaju.
Pusa, cmok, cmok.
U redu, uđite.
Je li ovo dom Williama Foxa?
Znate što?
Prvi put je bilo smiješno,
i sve ostalo...
Ja nisam... Ja sam...
Ne mogu s obojicom.
Oprostite? Gospođo,
mora da je neka zabuna...
Nisam raspoložena da mi
dva velika crna kurca...
...lete ispred lica.
Zato, zašto ne odjebete?
Smirite se.
Hajdemo iz početka.
Je li ovo dom Williama Foxa?
Poznajete li Williama Foxa?
Ja sam... Ja sam njegova zaručnica.
Mislim da je bolje da sjednete.
lmamo uznemirujuće vijesti za vas.
Radi se o vašem zaručniku.
Olivia, kako si?
Što?
Čekaj... Smiri se.
Ne razumijem što govoriš.
Kako to misliš, Bill je mrtav?
Ne, ne, To je... Ja...
Ne može biti...
U redu.
Stani malo. U redu?
Gdje si?
Objasni mi...?
Želiš li da se nađemo tamo?
Mogu pomoći, buraz?
To je on.
MRTVAČNlCA
U redu.
Hoćemo li?
Znam da je teško,
no, moram vas pripremiti...
...stradao je od elektro šoka, spaljen je,
neće biti lijep prizor.
Je li to on?
Da.
Više ili manje, da.
Možemo li...?
Možemo li malo ostati sami?
Ja i ti?
Ja i svi, osim tebe.
U redu.
Odobravamo vrijeme za to.
Tugujte.
lsuse, Johnny.
Što se dogodilo?
Kad sam se vratila sinoć,
čula sam poruku...
...očigledno od žene koja je
spavala s njim.
Što, kurva?
Kurva?
Stali smo na pizzi, dobro?
Phil i ja smo ušli.
Bill je bio sjeban, pa smo ga
ostavili u autu.
Odvezao se s nekom koja je
izgledala kao kurva.
Divota, jebo te.
Jebena kurva, tjedan dana
pred vjenčanje? Bože.
Zar nije bolje
da sada saznaš?
lsuse, ja sam kriva.
Odgurnula sam ga
Ne bih rekao da je seksanje
svake noći, " odgurnula" .
O čemu ti pričaš?
Bill je rekao da ste spavali
zajedno svaku noć.
Nisam se seksala s Billom tri mjeseca.
Ne, nakon Puerto Vallarta.
- Nisam mogla.
- U redu, zato jer ja...
Mislio sam... Drago mi je
što to čujem, to je olakšanje.
Što je olakšanje?
Drago mi je što ti Puerto Vallarta
znači koliko i meni.
Misliš zato što se nakon tebe,
nisam seksala s Billom...
Reci to. U redu? Reci.
Vodila ljubav.
Molim te, Johnny,
Bila sam ušlagirana.
Ne možeš voditi ljubav
s nekim tko nije tamo.
- Pa, možeš bar pokušati.
- Oh, Johnny.
Što je tebi?
A Jane?
Mislim da Jane ne treba znati.
Bar ne dok ne
odredimo idući potez.
Neće biti idućeg poteza.
Već sam joj rekla.
Što? Zašto si to učinila?
Jer ne želim imati
ništa s tobom, Johnny.
Molim?
lsuse!
Ta cura izgleda
kao da je vidjela duha.
- Pomaknuo se.
- Post-mortumski grč.
Događa se često.
Ako je to g. William Fox,
i vi možete to potvrditi...
...molit ću vas da se
potpišete na crtu.
ldeš nekuda?
Da, Puerto Vallarta.
Malo se zabaviti.
Pa je li bilo mahanja pimpekima?
Bilo je u redu.
Sve je bilo u redu.
Je li tuširanje bilo dobro?
Da, sve je bilo dobro.
Na koliko dugo ideš?
To je moj kofer.
Molim?
Nije tvoj. Moj je.
- Mogu li ga posuditi?
- Ne, imam set.
- Bolje nemoj.
- Pazit ću na njega.
Ne bih riskirao.
- Ne, ja odlazim.
- Jane.
- Hoćeš me poslušati?
- Molim te.
Jane, nemoj ići.
Nemoj, u redu?
Znam da sam zeznuo.
Bio sam pijan, oprosti.
- Ma nemoj, a Olivia je zatrudnjela.
- Što?
Mislim da je to
puno više od, zeznuo.
- Olivia je trudna?
- Da, točno.
Čestitam,
bit ćeš tatica.
Čekaj malo.
Slušaj, Jane. Jane, slušaj.
Sredit ćemo ovo, u redu?
Porazgovarajmo.
Ne želiš otići. Ne trebaš otići.
Znaš što? lmaš pravo.
U redu.
Ti bi trebao.
Jane. Jane, daj nemoj.
Ovdje g. Grand...
...paket je spreman
za isporuku...
...moram priznati,
bit ćete zadovoljni.
Jako lijep paketić.
Lijep paketić, zar ne?
Kao što sam rekla...
...taj tip, Enrique,
i nekoliko njegovih prijatelja...
...dopremili me u Hilton i iživljavali
se na meni cijeli vikend.
Ne? Ne?
Je li ti žao? Oh, žao ti je?
Stvarno si uplašila crnju,
dao mi je ispravan kod.
Dobro, ubaci u torbe, idemo.
Oprosti za ovo, buraz.
Znaš kako to ide.
- Čekaj me u autu.
- Odlazimo, dušo.
Ostavi lovu.
Dušo, to sam ja.
Znam da si ti glavna, ali to sam ja.
Zar mi ne vjeruješ?
Povjerenje je za budale
i djevice.
ldi.
Dobro.
Vidimo se dolje.
Kao što rekoh...
...onda su me ubacili u prtljažnik
i odvezli do grada...
...i bacili me u kontejner za smeće...
...da umrem.
Možeš li to zamisliti?
Bila sam tamo, krvarila do smrti,
zamisli to.
Srećom, idući dan je bio
odvoz smeća.
Dakle, ovo nije samo za mene.
Vjeruješ li u Boga?
Pitala sam, vjeruješ li u Boga?
Pogodi što?
On ne vjeruje u tebe.
Mama?
Mama, što je?
Mama...
...što se događa?
Eto ti crnje, kujo.
Nametljivice.
Mama?
Dušo, jesam li te pogazio?
Carlos, dušo,
ne izgledaš baš dobro.
Znaš li o čemu sam
danas razmišljao?
Razmišljao sam da
si kada sam te pokupio iz zatvora...
...možda, samo možda,
tamo nešto naučila.
No, nisi.
Čim si izašla, počela si s onim
"crnjo" sranjem.
" Crnjo" ovo, " crnjo" ono.
Uvijek isto sranje.
Pogodi što, dušo?
Ovaj te crnjo nadmudrio.
Točno, jer sam
te čekao vani...
...da dovučeš svoju guzu,
kako bih te pregazio.
Jedna tebi, dvije meni.
Jedna tebi, tri meni.
Tri meni, ni jedna tebi.
- Koji je to kurac?
- Podjela.
- Rekao si, pola pola.
- Bilo bi, da si sredio onu ovcu.
Moram poći, Carlos.
Postajem emocionalan.
Volim te, dušo.
Sranje, što je to bilo?
Pucnji, od tamo.
Hajdemo provjeriti.
Jebena kuja.
Tko je kuja?
Jebi ga.
Pogledaj ovo sranje.
Dvoje mrtvih.
Vidi što sam našao.
Sranje, lova. Bogati smo.
Zovi pojačanje!
Tata, otvori.
Znam da si unutra.
Johnny, vani je policija.
- Tata, trebamo razgovarati.
- Tebi treba lobotomija.
- Odlazi.
- Otvori prokleta vrata.
Želim vidjeti mamu.
Vrati se niz stepenice
i predaj se.
Johnny, odlazi.
Johnny?
Johnny. Johnny, prestani.
Johnny, Johnny,
plašiš svoju mamu.
- Ti, bolesni...
- Prestani, John, ne, ne.
Mama, što je bilo?
Mislio sam da si u nevolji.
Bože moj.
U redu je.
- Što se dogodilo?
- U redu je, u redu je.
- Gdje sam?
- Na sigurnom, na sigurnom.
Ostani ovdje, dobro?
Pobrinut ću se da se
ovo više nikome ne dogodi.
Tata?
Sad smo natovareni.
Možemo si priuštiti prave kuje.
- One koje plaćaš.
- Mi?
Ja sam pronašao. Moje je.
Mi smo partneri. Partneri u zločinu.
Nisi htio dijeliti sa mnom,
prevario si me.
- Zašto bih ja dijelio s tobom?
- Znači, tako želiš.
- Tko nađe, njegovo?
- Tko nađe, njegovo.
Što je tebi?
Činim najbolje što mogu, Johnny.
Nisam savršen.
Stvarno vjeruješ u to?
Što želiš da kažem?
Da sam zajebao?
Bio loš otac?
Neće to ništa promijeniti.
Ti ćeš i dalje imati svoje probleme...
...a tvoja mama neće treperiti
tako skoro.
- Ovo nije o tebi i meni, Johnny.
- O čemu je, tata?
Želiš li znati,
Johnny?
O ovome je, Johnny.
Američki san.
Zemlja slobodnih,
zemlja hrabrih, Johnny.
Svaki čovjek za sebe.
Gadiš mi se.
Stani.
Johnny.
Volim te. Drži me, dečko.
Žao mi je, tata.
Morat ću te pustiti.
Prokletstvo, drži me, John.
Drži me.
Johnny!
Kažu, ako želiš poći dalje kroz život,
moraš pustiti prošlost.
Ja sam to doslovno učinio.
Za mene,
povratka nema.
Eto me, tu.
Plaćam dug društvu.
Pronašli su gotovinu,
putovnice...
... optužili me
za ubojstvo.
No, ipak sam spasio život
onoj djevojčici i oslobodio majku...
...pa sam bar jednom u životu
ispao dobar.
Valjda se svako dobro djelo
mora kazniti.
- Bok, Johnny.
- Bok, dušo.
- Bok, Oliv.
lzgledaš dobro.
Obje izgledate dobro.
Da, kako si ti?
Sjajno, slatko.
Ti?
- Dobro, dobro
- Da, dobro nam je.
Kako je mama?
lzvrsno
Sada živi s nama.
- Nama?
- Da.
Olivia se preselila u našu kuću...
Kako bih pomogla oko mame i...
Jane i ja...
Odlučile smo...
Odlučile smo zadržati bebu,
Johnny.
Kao par?
Nikuda ne žurimo.
Da. ldemo dan za dan.
Da.
A ja?
Bio si jasan da ti nije stalo
do djece...
...pa sam mislila da
neće biti problem.
Ne znamo kad ćeš biti dostupan
da se uključiš s njim.
Njim? Dečko je?
Pa...
...još je rano da se zna spol.
Ako je dečko,
dat ćemo mu ime, Bill.
Da. Prikladno.
Ako je curica, zvat će se, Java.
Java?
Da, Jane i Olivia.
- Java.
U slengu, to je naziv za kavu.
Da. Kao i egzotični
otok u Aziji.
Zašto je onda, zaboga,
ne nazovete Sex on a Beach?
Johnny, moraš li uvijek biti
tako prokleto sarkastičan?
Ne, samo ne želim da mi dijete
dobije ime po piću.
- Sada je to tvoje dijete?
- Biološki, da.
Moram priznati, malo sam povrijeđen,
osjećam se izostavljeno.
lzgleda da je doneseno
puno odluka...
...bez pomisli što
ja mislim o tome.
- Nisi dostupan.
- Ma nemoj.
Ne znam,
koliko više mogu biti dostupan.
Uglavnom sam ovdje.
Ne možemo ti
ostavljati telefonske poruke.
Svake srijede,
od 14:00 do 18:00.
Znaš što, Johnny?
Ne radi se o...
PREVOD
K I N G
Preuzeto sa www.titlovi.com