www.titlovi.com
Čovječe, gdje si? -Još uvijek
na željezničkoj stanici.
Ona je tamo? -Ovdje je.
Ali, sa nekim likom je.
Žao mi je, kompa. Ipak
dolaziš? -Ne znam.
Dobro... Poslat ću
ti adresu.
Nadam se da ćeš doći.
Sranje! -Oprostite! Oprostite!
Ne, ne, ne!
Oprostite? Možda želite ovo natrag.
Mislim da je slomljen. -Hvala puno.
U skladu sa Pravilnikom,
stanica se zatvara.
Otvaranje je u 05.30 sati.
-Oprostite, što ovo znači?
Morate da idete.
Nema vlakova do jutra.
Ali, ne mogu toliko čekati...
-Ispred je taksi stajalište.
Ne treba mi taksi, ode mi vlak...
Zatvaranje za 5 minuta.
Karta važi i za druge stanice? -Ne
vrijedi. Stanica Pen se također zatvara.
Danny: "Prijem je u
ul. Rivington br. 102".
Sigurno si dobro? -Jesam.
Zašto stojiš napolju?
Zatvorili su stanicu. -Planiraš
ostati tu cijele noći?
Ukrali su mi
tašnu. -Do vraga!
Bila sam u kafiću, pa sad imam
samo ovu kartu i slomljen telefon.
Žao mi je. -Nema veze. Smislit ću
nešto. Ne treba mi sažaljenje.
Nisam htio nuditi sažaljenje,
već da podijelimo troškove taksija.
Ne možeš mi pomoći. -Pusti da
pomognem. Ukrali su ti tašnu.
Imam 80 dolara, manje-više.
Gdje ideš? -U Boston, manje-više.
Znači, sjeverno od
Harlema. Dobro. Čekaj.
Oprostite! Zdravo.
Vidiš ovu gospođu?
Mora u Boston što
prije. -New Haven!
Ukrali su joj tašnu. -Hitno je!
-Kad stignete, dobit ćeš puno para.
Znaš što pričaš? Vožnja
cijelu noć i pola dana.
Znam. Hajde... Vidiš kako
je obučena? Kakva torbica?
Prada. -Prada? Torbica Prada!
Ima para i dobit ćeš bakšiš!
-Bit će preko 1.000 dolara.
Ozbiljno? -200 milja, puta 2,5 dolara
je 500. Puta 2, jer se vraćam nazad.
Dobro, dobro. Ja ću.
-I hoćeš da joj vjerujem?
Ne možeš platiti! -U redu
je. Poslat ćeš mi ček sutra.
Kako znaš da hoću?
-Kad mi nisi platila?
Kartica je odbijena!
-Dobro, događa se.
Imam još jednu koju ne
koristim. -Jer je istekla!
Umiješ da čitaš i
sabiraš... Zašto taksiraš?
Magarče! Djevojka ti nema kud. Nijedan
taksi nema licencu za Masachussets.
Nitko neće riskirati. -Dobro!
Znaš što? Pozvat ću prijatelja.
Sramotno, mrtav je! -Bože.
Imaš li išta što
radi? -Jao, oprosti.
Zauzeo sam mjesto svim momcima
koji se guraju da ti pomognu.
Postoje druge stvari
koje mogu raditi,
iako ne djeluje tako. -Dobro.
Oprosti što te zadržavam.
Pa, osjećanje je obostrano.
Dušo, oprosti što kasnim.
Događa se, samo gledaj
pravo i koračaj brzo.
Hvala. Oprosti za ono maloprije, bila
sam neučtiva bez razloga. -Nema veze.
Shvaćam. Sranje je u zraku.
Vjerovala ili ne, jutros
su mi kartice radile.
Što ćeš sad? U
hotelsku sobu ili što?
Molim? -Ne, ne... Isuse.
Ne za nas, za tebe. Ako
nemaš prijatelje u gradu.
Nemam, a nemam ni telefon.
Osobna iskaznica i platne kartice su
mi bile u tašni, najebala sam.
Hoćeš da probamo naći tašnu?
-Baš će da je vrati onaj tko je uzeo?
Ponekad samo uzmu
novac. Tašnu bace.
Provjerila si u kontejnerima
iza kafića? -Ne.
Koji kafić? Sjećaš se
imena? -Počinje na slovo L.
Ne sjećam se. Bila sam
u centru. -U centru.
To mi je usput. -Usput ti je?
Hoćeš sa mnom u
avanturu? Da nađemo tašnu?
Važi. -Važi.
Idemo. -Gdje ćeš?
Centar je južno.
-Točno. Centar.
Ja sam Nick. -Ja sam Carry.
carry. Drago mi je.
Išta? Dobro. Imam ideju.
Nije se pojavila, žao mi
je. Ali, nikad ne znaš.
To je i policija rekla. -Ma da,
obično su jako preduzimljivi.
Rekli su mi da neki momci kradu
tašne i da ponekad barmen zna nešto.
Lupetanje je lakše
od rada. -Baš.
Istina. Ali... Kladim se
da bi napojnica bila velika,
ako bi se nečeg
sjetio. -Prada, kažeš?
Ima sentimentalnu vrijednost i
platila bih dosta da je vratim.
Samo trenutak.
Sentimentalna vrijednost.
Fino. -Istina je.
Hvala ti. Znam da nisi planirao
preturati po smeću noćas.
Nisam planirao ni da ne radim to.
-A druge stvari koje možeš raditi?
Nisi pominjala da je
na meniju lov na blago.
Zapravo sam u gradu
zbog audicije... sutra.
Bio sam na želj. stanici,
smišljao što da izvedem. -Truba?
Da. -Nisam vidjela da je netko svira
od osmog razreda. -Pa, još smo tu!
Samo ne marširamo
kao nekad. -Jazz. -Da.
Slušaš? -Sviđa mi se. Ne znam ga.
Znam My funny Valentine. -Klasik.
Jednom sam je izvela u ljetnjem
kampu. Serenada Johnathanu weinsteenu.
Johnathan Weinsteen. Što
ti je bio bis? -Striptiz...
Hrabro! -Posramljujuće!
Pobjegao je.
To je bio kraj
moje jazz karijere.
Šteta. Koja je
naredna karijera?
Savjetnik za umjetnost. -Stvarno?
-Ovdje zapravo kupujem sliku. -Koju?
Ne znam bi li znao.
-Pa, vjerojatno je istina.
Tko ti je omiljeni slikar?
Ili i njega ne bih znao?
Ne. Ali, ako ti kažem,
izgubit ću kredibilitet.
Hajde! Sad moraš. -Blesav si!
Možda imamo sreće.
Malo ubjeđivanja. Usluga, dvije.
Moram na ovu adresu
i... -Taj kraj je opasan.
Misliš da momci sa Wall
streeta kradu tašne? -Pa...
Hvala. -Nadam se
da sam pomogao.
Veoma. -Mislim da
želi zahvalnost.
Grupni zagrljaj?
Veliki poljubac?
Mislim da je ponuda bila
"velika napojnica". -Točno.
Primate kreditne kartice?
Ovuda, je li? -Ubjedila
si me, idem s tobom.
Hvala, ali imaš obveze... -Kasno
je. Ideš u opasan kraj. Nećeš sama.
Ovim putem. -Siguran
si? -Naravno. Hajde.
Moj suprug će sigurno cijeniti što
si mi pomogao. Veoma si velikodušan.
Nisi morala to uraditi.
-Što? -Da pomeneš muža.
Nije da ti ne verujem.
Ali, tako si fin.
Fin. Ne pominji.
Gdje si krenuo večeras? Ima veze
sa audicijom ili...? -Ne, ne baš.
Pa, onako. Znaš...
Znaš ono kad si neodlučan?
I pitaš svemir: "Ako mi
je suđeno, daj mi znak".
Audicija je odluka
ili znak? -Znak.
Ima jedan utjecajan
bend... Duke Terry?
Ne. -Nema veze. On
je odličan pijanist.
Prije mesec dana je izgubio trubača
i pomislio sam... zašto da ne?
A odluka? -Odluka? -Za
koju ti je trebao znak...
A, odluka! Da, da. To je...
Vjenčanje.
-Prekinut ćeš vjenčanje?
Ne. Komplicirano je. Samo
sam želio nekog vidjeti.
Mladu? -A-a.
-Mladoženju?
Ne. A ti? Tašna
je poklon od muža?
Mislim da ti nešto nedostaje.
Imam prsten, ali ga ne nosim jer je
na popravci u Bostonu. -Kako kažeš.
Ne vjeruješ mi?
-Ne tiče me se.
Ovdje je. Isuse!
Znaš što? Ja ću.
Crna Prada tašna? -Mislim
da trebamo zvati policiju.
Da, odmah će doći.
Možda sljedećeg četvrtka?
Ima li nešto specifično?
-Da. Sa unutrašnje strane
su inicijali B.D., napisani
dječjim rukopisom. -Zašto B.D.?
Moj posinak je napisao. Zovem
se Brook Dalton. -O, Bože!
Zašto si mi rekla da je Carry?
Ne znam! Carry Bradshaw! Njujork,
noć, stranac... Zatečena sam.
Kad se vratim, moramo
popričati, Brook.
Dva bloka odavde je kafić
Gafnis, čekaj me tamo, važi?
Koliko para imaš? -Ne znam. To
je osobno pitanje. Možda 40 dolara?
Uradit ćeš nešto ludo. -Hvala
što nisi rekla "glupo".
Znači mi. -Zgrabit ćeš
je i pobjeći, zar ne?
Ne znam. Uzbudljivo
je, zar ne? Idi.
Ti si izgubio tašnu? -Da, bez
nje mi stajling nije potpun.
Hotel "4 sezone", Atlanta.
-Sobu Michaela Daltona, molim.
Trenutak. -Halo?
Zdravo, dušo.
-Zdravo. Dobro si?
Jesam. Nisam mogla spavati.
Htjela sam ti reći da te volim.
I ja tebe. Kako je u Njujorku?
Kupila si? -Da, kupila sam.
Za 225. Da. Oteglo se. Drago mi je
da je konačno gotovo. -Naravno.
Čestitam. Primila si poruku? -Ne.
Što? Telefon mi je slomljen. -Sranje.
Pitao sam se zašto si pozvala.
Došlo je do promjene plana.
Dolazim prvim avionom. Bit ću kući do
8 sati, može slavljenički doručak?
To je rano! Sad je 2 sata!
Ne želiš se odmoriti?
Nisi bio na kasnijem letu?
-Nema veze. Spavat ću u avionu.
Ne želim ostati
duže nego što moram.
Dušo, mnogo radiš.
Zašto se ne odmoriš?
Možemo doručkovati kad se
odmoriš. -Brook, let je zakazan.
Što se događa? Dobro
si? -Da, samo sam umorna.
Jadna. Vrati se na spavanje.
Vidimo se sutra. -Važi. -Volim te.
Sve Prada. Sve noćas. Tyler
reče da znaš tašnu. -Dobro.
Gospođine platne
kartice bi pomogle.
Ne radimo novčanike, kompa.
-Jer to nije na vašem nivou.
Ova je. -Samo
danas... 900 dolara.
Kako to misliš? -Tu
cifru sam rekao Tyleru.
Da, i platio sam mu.
Što je ovo, iznuda?
Pozovi ga. -Baš super! Zoveš ga, on
kaže da nisam platio i ja najebem!
Oprosti. Osjećam se kao idiot.
Imaš obveze i sad izgledaš...
-Kao beskućnik? -Ne. -Snažan?
Neka bude kao beskućnik. Oprosti što
sam poslala policiju. Mislila sam...
Mislila si da ne mogu
sam dobiti batine.
Ne, pretpostavila sam da možeš.
Mislila sam da si se zaglibio.
Koliko košta tvoje povjerenje,
gđo Bradshow? Tašna otpada. Što sad?
Nije bitno. Bilo je gotovo
kad sam propustila vlak. -Što?
Moj brak. Trebala sam
stići kući prije njega.
Ne zna da si u Njujorku?
Ne, komplicirano
je. -Shvaćam.
Što to treba značiti? -Nije
to astrofizika. Nemaš prsten.
Moraš kući prije muža. Ne zna da si u
Njujorku. -Optužuješ me da ga varam?
Ne, samo pričam što vidim. Nije
problem. Ljudi su smrtnici. Griješe.
Dobro, Einsteine. Ako
ga varam, zašto ne bih
pozvala dečka da
me izvuče? -Ne znam.
Možda ne zna da si udata.
Bože! Čekaj, čekaj! -Što hoćeš?
Hvala na pomoći, ali gotovo je.
Vrati se onom što si radio prije
nego što sam ti upropastila večer!
Čekaj, molim te! Nisi mi upropastila
večer. Krio sam se na stanici
u pokušaju da izbjegnem... Večer
mi je bilo usrano prije tebe.
Bit će sranje i nakon što
odeš. Ali tvoja večer?
Ako te vratimo kući i
spasimo ti brak, onda...
Ispao bih heroj.
Neću to propustiti.
Ne želim zabadati nos.
Ali, problem je što trebaš
stići kući večeras, zar ne? -Da.
Riješimo to. Do koliko sati?
-Najkasnije do 7 sati. -Dobro.
To znači da moramo poći do
03.30 h, 04.00 h? Imamo vremena.
Manhetan? -Ime firme. -Carmel
iznajmljivanje automobila.
Koliko do Bostona ako krenemo za
sat vremena? -447 dolara.
To je najbolja ponuda?
-Uključuje sve.
Hvala. -Što kažu? -447, sve
uključeno. -Možemo skupiti toliko?
Mislim da možemo.
Imam kompu na vjenčanju.
Stvarno? To bi bilo nevjerojatno.
-Ne zahvaljuj mi još.
Prikladno sam obučena za vjenčanje?
-Sad je vjerojatno tek prijem.
Siguran sam da je
moj kompa još tamo.
Hvala. -Zapravo
si jako dobar.
Bez uvrijede. Nisam se uvrijedio.
Tu pjesmu ćeš sutra
izvesti? -Ne znam. Možda.
Mislim da bi trebalo. Ako
išta znam o tom nekom Dukeu,
svidjet će mu se ta
pesma. -Duke Terry.
Vidjet ćemo. Svirao sam s njegovim
basistom prije par mjeseci.
Lucasom Wellsom. Svidjelo mu se.
Super. -Dosta o meni. Tvoja
priča je mnogo interesantnija.
Moj red. Iskrena. Normalna djevojka
koja ima brata. Muž radi u ekonomiji.
Čiju sliku, zgodno, ne mogu da
pokažem, jer mi je telefon slomljen.
Zgodno. Kako ste se upoznali? -Radila
sam u Londonu. -Velika zvjerka.
Nakon par godina u Londonu,
počela sam osjećati...
Ne znam. Francuzi
imaju riječ "pejzaž",
dezorjentacija, kao osjećaj
da nisi u rodnom kraju.
Bilo mi je teško naći
prijatelje u Londonu...
To je tako tužno!
Moj šef je predložio da odem u
Boston za izložbu. Michael je bio tamo.
Baš. -Jesi li ikad imao
osjećaj i jednostavno u srži znao
da će netko imati značajnu
ulogu u tvom životu? -Da.
Žena ga je upravo ostavila
zbog nekog lika i uzela je djecu.
Posljednje što je želio
je da uđe u vezu s nekim.
Samo da znaš, teško da si posljednja
stvar koju bi čovjek poželio.
Hvala. Pa...
Kupila sam sliku koju je moj
šef želio i poslala je bez mene,
i nisam bila u Londonu otad.
-Dosta komplikacija ima tu.
Hrabra djevojka. -Smiješno je što
sam ponosna na taj dan kad sam...
Bila djevojka koja je
prepoznala ljubav i delala.
Ako poznajem druga, bit će za otvorenim
barom. Nadam se da ćeš stići kući.
Hoće li osoba koju si
htio vidjeti biti tamo?
Kakve smo sreće,
vjerojatno.
Toliko je loše? -Što?
Što god te čeka gore.
Nije ništa.
U pitanju je
bivša... Bivša nešto.
Ima li ona ime?
Hana. Nisam je odavno vidio.
Raskid je bio bolan?
-Postoje li drugačiji?
Upravo su upražnjavali seks
ovdje? -Bolje da ne znamo. Ali, da.
Ovo je to? -Dobro pitanje.
Samo znam Dannyja i mladoženju.
Poznaješ li tu osobu?
Ne. Ne znam.
Sigurno si sposoban
za ovo? -Da.
Da. Ne osjećaj se lošije.
-Ne osjećam se lošije.
Osjećam se loše.
-Upravo si to uradila?
Ispravila si moju gramatiku?
-Zadirkivala sam te.
Jesam li to već uradila? -Žarko si
željela. -To je bezlična rečenica.
Cijelo večer sam te suptilno
ispravljala. Ne pravi tu grimasu.
Drago mi je da smo u fazi veze gdje
ti je prijatno da to radiš naglas.
Odavde sve ide
nizbrdo. -Smiješno.
Osjećam da sam propustio sve
lijepe stvari uzbrdo. -Hvala ti.
Što je PWC? -Sranje.
Jesmo li na pravom mjestu? -Mislim
da ovo čak i nije vjenčanje.
Vrijeme je bilo! Gde
je ostatak benda?
Kasnite sat
vremena! -Promet.
Oprostite, ali ovdje sam. Da
štitim utvrđenje, takoreći.
Što da radim s jednim saksofonom?
-To je truba. -Oh, Bože.
I moja pjevačica, nevjerojatna je.
-Gluposti. Ne plaćam 5000 za to!
Naravno, ali trebat će
nam 600 dolara unaprijed.
Ako se ostali ne pojave.
-Ne dolazi u obzir!
Uživajte u plejlisti
DJ-a. -Da. -350. -500.
To je 10%. Fer. -Dobro,
počni da sviraš dok uzmem gotovinu.
Možete iskoristiti sobu 1107 ako
trebate ostaviti stvari. -Super.
Ne. Nich!
-Hajde. -Ne pjevam!
Nisam tako čuo. -Ne,
nema šanse ovo da uradim.
Možeš! Trebaju nam vokali da
prodamo priču. Hoćeš kući, zar ne?
Pretvaraj se da je prostorija
puna Johnatana nešto. -Weinsteena.
Da. Soba puna Johnatana Weinsteena.
Samo zadrži odjeću. -Nick, ne mogu!
Dobro, ako baš moraš,
skini se za finale.
Mislim da to neće moći
ispratiti. -Vrijeme je za šou, ljudi!
Jedinstveni muzički stil...
Nicka Vona na trubi, Brook
Dalton vokali. Počinjemo nastup
vrelom, čežnjivom pjesmom
My funny Valentine.
Ne, prestani!
Idemo! -Vas dvoje!
O, Bože, ovo je bilo
ludo! -Bila si nevjerojatna.
Bilo je ludo!
-Čekaj! Soba. Ovuda!
Naprijed. Moram da
provjeriti gdje je Danny.
Telefon ti je ugašen. Znaš broj? -Ti
ne pamtiš brojeve za hitne slučajeve?
Mislim da mi ne
trebaju kao tebi.
Nick ovdje, gdje si? Dao si mi pogrešnu
adresu. Ovo će zvučati čudno.
Treba mi 450 dolara. Duga
priča, život ili smrt.
Pozovi me. Telefon mi je
ugašen, ostavi mi poruku.
Dobro. -Misliš da će dobiti
poruku na vrijeme? -Ne znam.
Imam još jednu ideju.
-Trebam li se zabrinuti?
Konsierge, kako Vam mogu
pomoći, g. Chylders?
Treba mi auto da odveze
mog gosta u Boston odmah.
Želite li svoju
uobičajenu uslugu?
Da. -Kako želite
platiti? -Na račun sobe?
Nije problem. -Pristao je. -Super.
-Za 10 minuta. -Hvala. -Jesi li lud?
Misliš da će
upaliti? -Ne znam.
Saznat ćemo za 10 minuta. -Sviđa
mi se tvoja blistava truba.
Blagodarim. -Nadam se da dovoljno
vrijedi. Za kauciju. Kad nas uhite.
Trebalo bi. Kupio sam je
blistavim vjereničkim prstenom.
Pričaj mi o slikama. Tvoj poznati
Londonski umjetnik? -Kako si znao?
Moraš znati malo o umjetnosti da
bi je znao cijeniti. -Ti si kreten.
Znaš li da u hotelima nije
interesantna sama umjetnost,
već ono što se nalazi
ispod. -Kao sef? -Ne.
Čuo si za hotelske
grafite? -Ne.
Komičar je započeo kad TV
nije radio u njegovoj sobi.
Žvrljao je na poleđini slika. Tako
je nastala tradicija. Drži fige.
Što je? -Kako da ne cijeniš to?
Najbolji koji sam dosad vidjela.
"Moram ići, kurve su stigle."
Nije pametno da diramo
išta u ovoj sobi.
Rezervirali smo auto za
g. Chyldersa. -Ovde je.
Uobičajeni vozač je tu.
-Ali Vi niste g. Chylders.
Ne, ja sam g. Bradshow. Poslali
su me sa njegovom gošćom.
Naravno, gospodine.
Sačekajte samo da pozovem.
Nema potrebe. Nije
kasno, popila bih piće.
Ono mjesto na Halstonu je
još otvoreno? -Da. -Da?
Hoćeš da ideš? -Da. Hvala.
-Hvala. Oprostite, momci.
Još nismo mrtvi,
imamo vremena.
Vrijeme, ali ni novac, ni plan.
Treba nam vremeplov.
-Kao imamo neki.
Prije par godina, pretvorili su
ove javne govornice u vremeplove.
Okreneš 1993 i Njujorčanin će ti
reći što se dogodilo tu prije 20 godina.
Zabavno je. -Ne moram čak
ni da zovem tako daleko.
Samo trebam pozvati jučer.
Pa, da pokušamo.
Što bi rekla sebi?
Brook, zoveš sebe iz
budućnosti. Ne vjeruje mi.
Moraš joj reći nešto tajno,
što bi samo vas dvije znale.
Znaš onaj ožiljak
koji imaš na čelu?
Za koji svima pričaš da si ga
dobila pješačeći u Argentini,
ali si ga dobila na koncertu
Hanson grupe na fakultetu.
Ovo mi je već omiljena
priča. -Tiho, poziv košta.
Udarila si u zaštitnu ogradu
nakon što su te podigli u gomili
i provela si cijelu noć u
hitnoj službi. Sad mi vjeruješ.
Ne pričaj sa strancima
na želj. stanici.
Zapravo...
Preskoči Njujork.
Ostani kući, gledaj film, naruči brzu
hranu, okupaj se i legni spavati.
Jer će sve biti u
redu ujutru. Dobro.
Ali, onda ne bi upoznala mene.
Još nisam odlučila je li
to dobro ili loše. -Dobro.
Što još možemo? Razmislimo.
-Nećeš se tako lako izvući.
Ne, ne. Ne zezam se sa
prostorom i vremenom.
Hanson. -Dobro. Daj mi. Ali,
hoću da pozovem 2004. godinu.
Niche, ja sam.
Ti iz budućnosti.
Povjerovao je. Idiot! Kad
Red Soxi uđu u svjetski kup,
uloži sav novac na njihovu
pobjedu. Da, znam da zvuči ludo.
Uradi to! Važi. Zdravo.
To je to? -Da! Svi znaju
da kad nabaviš vremeplov,
prvo što uradiš je
kockanje! -Nisam znala to.
I... to nije upalilo!
A bus? -Ali, ne voze noću.
Ne, bus iz kineske četvrti. Voze
noću i jeftini su. Oko 80 dolara.
Imamo li toliko? -Ne. Ali,
lakše je nabaviti od 500.
Pa...
Probali smo sve,
ali ističe nam vrijeme.
A da pozovemo tvog muža i
kažemo mu da si u Njujorku?
Možemo izmisliti
nešto. -Već zna za Njujork.
Ne mora znati što
radiš ovdje. -Zna i to.
Zašto onda moraš
prije njega kući?
Što je? Moraš uraditi
nešto prije nego što dođe?
Idiot je ako ne zaboravi. A ti nisi
tip djevojke koja se udaje za idiota.
I da ima nešto što trebam uraditi
kad se vratim, neću stići na vrijeme.
Smislimo kako da ispravimo
to što nisi uradila.
Možda si već pomislila ovo, ali to
ne može netko drugi da završi? Što god?
Nemam novčiće. A ti?
Javi se. Pam, ovdje Brook. Oprosti
što zovem kasno. Probudila sam bebu?
Ne, jesi li dobro? Što se događa?
-Ne znam kako ovo reći,
ali treba mi ogromna usluga, i
to odmah. -Naravno, bilo što.
Idi kod mene, ključ je u kutiji
kod filtera. Uđi na zadnja vrata.
Šifra alarma je 4242.
Idi u spavaću sobu.
Na krevetu je pismo.
Adresirano na Michaela.
Uzmi ga i sačuvaj dok se ne vratim.
Ali, obećaj da ga nećeš pročitati.
Naravno, Brook.
Obećavam. Sad je 4 sata.
Koliko vremena
imam? -Imaš 3 sata.
Mogu li iskoristiti
telefon kad ona završi?
Završeno, Brook. -Volim
te. Hvala. -I ja tebe.
Zovi me za sat vremena. Sve
će biti u redu, obećavam.
Važi. Bok. -Bok.
Prvi put te vidim sretnu. -Ovo
je olakšanje, sreća je drugačija.
Drago mi je da je upalilo.
Ti nikad ne bi mogla
nekog prevariti.
Ti idealiziraš žene, Niche?
To je opasna navika. -Ja sam opasan
momak. -Zato si dobio po nosu!
Danny ti je ostavio poruku?
-Da. Dao mi je pogrešnu adresu.
Disleksija mu proradi
kad popije. -Gdje je?
Nije važno. Neću ići.
Trebamo prošetati.
Čuo sam da je Central
park bezbjedan u ovo doba.
Ne može biti toliko loše. Ima
neke veze sa bivšom, Hanom?
Rado ti nudim svoje usluge.
Skockana sam, a nemam kuda.
Kasno je. -Mislim
da me potcjenjuješ.
Bila bih odličan tjelobranitelj.
Ili duhovni savjetnik.
Mogu biti tvoj Cvrčak Cvrča.
Tamo je s nekim. -Razumijem.
Pomogao si mi. Spasio
mi brak. Ispao si...
Heroj. -Heroj. -A
heroji se ne boje bivših.
Ne brini, poći ću.
Pravit ćemo se da smo par.
Bit će ljubomorna.
-Znaće da nisi moj tip.
O, Bože! Kakav zaključak!
Možda će pomisliti da sam
te promijenila. Poludit će.
Da li ti, Nick Von,
želiš biti moj...
Kelly Bradsheen... -Lažni
dečko Brook Dalton?
Čovječe.
Nadam se da je ovo pravo mjesto,
jer znam samo jednu pjesmu.
Niche! Kompa! -Kompa. -Pokušao
sam ti nabaviti novac,
ali sam skupio sam 350
dolara, valjda je dovoljno.
Zdravo! -Zdravo. Ja sam
Brook. -Danny. -Hvala na pomoći.
Zadovoljstvo mi je. -Možeš
zadržati novac. Sve je u redu.
Osjećam se loše.
Sve smo sredili.
Što? Prodao sam bubreg za ovo.
Nije bio moj, ali što da kažem
kurvi kad se probudi? -Danny.
Šala! Neće se
probuditi. -Već smo tamo?
Sramotim ga. Želiš li piće?
-Udvaraš se zauzetoj ženi.
Ne tako. -Nije za nas.
Ostajem u Dannyjevoj sobi noćas.
Učini mi uslugu. Obećaj da
nećeš pišati u ormar ovaj put.
Ne mogu obećati tako nešto.
Možda sam popio malo previše.
Pokušavam shvatiti
jesam li popio previše.
Ali sam shvatio da ako mogu
postaviti takvo pitanje,
odgovor mora biti ne. -Danny
je studirao filozofiju.
Moja zadnja teorija je da nisu sve
žene na vjenčanjima zaista zauzete.
Kužiš? Zavisi od
definicije zauzetog.
Sigurna si da ne želiš piće?
Sigurna sam. Hvala.
-Dave! Kopile jedno!
Želiš da izađem
napolje? -Ne mrdaj.
Zdravo.
Hana Dempsie, Brook
Dalton. -Drago mi je.
I meni. Bila je
gužva u prometu,
mislila sam da smo se mimošli
(nedostaješ mi). -Stvarno?
Mislim, jesmo. Jesmo.
Mimoišli smo se.
Ali, sad si ovdje, pa... -Da.
Mislio sam da ćeš mi
nedostajati... I jesi...
Do sad. -Možemo se
šaliti ovako minutima.
Satima. -Ovako smo domišljati
samo kad smo zajedno.
Inače sam jako dosadan.
Radiš ili... -Ne, ovo...
Da! Sutra ide na audiciju
za Dukea Terija. -Niche!
To je nevjerojatno! -Svirao
je sa Lucasom Wellsom,
i Lucasu se svidjelo.
-Kladim se da jeste.
Ispljuni, reci mi
sve. -Evo, dušo.
Cole, ovo je Brook. -Zdravo.
Drago mi je. -Ovo
je Nick. -Zdravo.
Nick sutra ide na audiciju za Duka
Terija. -Je li? Jazz momak. -Da!
Vidjeli smo ga uživo u
Philadelfiji dosta puta. Super.
Hvala.
Znam da je kasno, ali želite
li možda na kavu negdje ili...?
Volio bih da možemo.
Kasnimo na nešto, žao mi je.
Samo smo svratili. -Naravno.
Ne želimo vas zadržavati.
Ako budete slobodni,
ja sam u hotelu
Soho grand. -Važi.
Zaista mi je drago. -Također.
-Pozdrav. -Zdravo, Cole.
Ne znam zašto smo pobjegli
odande. -Tko je pobjegao?
To je bilo bježanje.
Vjeruj mi, znam.
Ja sam zaštitno lice
za to. Bježanje je lakše.
Bože. Nisam je vidio 6 godina.
Bio si dobar. -Nisam.
Bilo je užasno. Sramota.
Oprosti što si gledala to.
Nakon 6 godina
vježbe, pomislio bi
da imam nešto zanimljivije da
kažem. -Mislim da nije primjetila.
I ona je vjerojatno vježbala.
6 godina? Kako
ste se upoznali?
Druga godina
studija. Georgetown.
Studirao sam medicinu, ako
mi vjeruješ. -Ne vjerujem.
Ali, imam bujnu
maštu. -Nisam to volio.
Provodio sam slobodno vrijeme
svirajući i odlazeći na koncerte.
Hana je prva to prepoznala.
Natjerala me da ostanem pri tome.
Dobra djevojka.
Upisala je grafički dizajn.
Što je najviše voljela.
Voljela je i tebe, zar ne?
Ponekad se pitam.
Ponekad više od
50 puta dnevno.
Što se dogodilo? -Dobila
je poslovnu ponudu.
U Philadelfiji. Pošto sam
bio medicinski genije,
mislio sam da je to
savršeno vrijeme za... znaš.
Kupio sam prsten.
Koštao me bogatstvo.
Cijeli dan sam ga držao.
Imao sam grčeve u ruci.
Otišli smo u stan.
Srce mi je lupalo. Iskakalo
mi je iz grudi. Znojio sam se.
Nisu to bili
nervi. To je bilo...
Uzbuđenje. Bio
sam jako uzbuđen.
Bio sam jako sretan.
Ušao sam i vidio je...
Znao sam da je nešto...
Drugačije. Nešto kao
ona tvoja francuska riječ.
"Pejzaž".
Rekla je... Da misli da
trebamo napraviti pauzu.
To je užasno. Što si uradio?
Što sam mogao?
Moliti? Plakati?
Nisam. Nisam ništa od toga.
Samo sam sjedio. Potišten.
Bio sam tako...
-Zasljepljen. -Da.
To je to. Do večeras.
Smiješno je. Došao sam u grad u podne
i nisam mogao otići sa stanice.
Jednostavno nisam mogao. -Zaglavio si
u mislima dok nisi zaglavio sa mnom?
Zaglavio sam s tobom?
-Oprosti što ti saopćavam.
Zvuči loše kad tako kažeš.
Oprosti. -Za što? -Jer sam
dopustila da sjediš ovde i pričaš,
a nisam te natjerala
da se vratiš. -Ne.
To se neće dogoditi.
-Nisi došao čak ovdje
za znak da ne radiš ništa.
-Mislio sam da će biti sama.
Ne u depresivnom
smislu. U romantičnom.
Takva djevojka nikad nije sama.
To ti ne može biti izgovor.
Bilo je nečega među
vama. Vidjeli smo oboje.
To ništa ne znači.
-Znači nešto.
Da imaš šansu.
-Za što, za udarac?
Zar se ne osjećaš tako još
od situacije s prstenom?
I ne znaš šanse. Može biti jedna
u trilijun. Ili jedan od dva.
Ovo je žaljenje. Tu su šanse
uvijek 100%. Bila je iskra.
A onaj lik sa kojim je? Cole?
Viđam ga cijelog života.
Vrijediš tisuću puta više.
Što bi sa trilijun? -Bio je
visok. Možda čak i nije sa njim!
Rekla je: "Bitću u
hotelu Soho grandu".
Nećeš je prositi.
Što ako je pitam
da se uda greškom?
Bože. Zašto se svaka odluka čini
premala da bi bila najveća u životu?
Ne znam. Ali, ponekad
moraš odlučiti i delati.
U pravu si.
Uradit ću to. Oh, Bože!
Planiraš me držati za ruku
sve vrijeme? -Ne! Daj mi trubu.
Pa? -Sretna je što sam se
vratio. Idemo sutra na ručak.
Vidiš? -Nas troje. -Pozvala je
njega? -Naravno da ne. -Mene? -A-a.
Stani da razgovaramo!
-Trudna je.
Ali, to je dobro, znaš
zašto? Znaš što je rekla?
Da je sretna što idem na audiciju,
jer je uvijek vjerovala u mene.
Žao mi je. -Žao što
si budala? I meni.
Dobro si? Jer ako nisi, ne znam
kako da se izborim sa krivicom.
Onda sam očajan.
To je najbolje stanje u
kome sam od kad je otišla.
Bar znam nešto
konkretno, znaš?
Umjesto maštanja godinama...
Znam da je gotovo.
Hvala ti na tome.
Dobro. Još čekam nastavak.
Rekla je nikad
nije bila sretnija.
Ali, trebam biti zreo.
Prihvatiti ono loše.
A to je baš bezveze.
Hvala ti i na tome.
Što hoćeš sad da radimo?
Pokrili smo sve bitne teme iz
naših života. Što je ostalo?
Ćaskanje.
Hajde. -Vrijeme mi
je za spavanje.
Mislim da smo oboje umorni. -Znam i
osjećam se loše! Sutra imaš audiciju.
Trebalo bi da spavaš ili da vježbaš...
-A-a. Mislim da više nije bitno.
Što to znači? -Mislim
da neću ići.
Ali, zato si došao. Da
tražiš znak od zvijezda,
a audicija je tvoj znak. -Znam.
Ali djevojka je bila odluka.
Ne, nećeš se tako lako izvući.
Čula sam kako sviraš
i voliš to. Sjećaš se?
Osjećam kao da
ono ne voli mene.
Hajdemo. Pričali smo o
prošlosti. Pričajmo o budućnosti.
Možda dobijemo
znak za tvoj znak.
Nije valjda da ovo shvaćaš
ozbiljno? To je prijevara.
Kažu ti nešto neodređeno.
Mozak popuni rupe.
Ne očekujem da nam
vidovnjak riješi probleme.
Mislim da ti to shvaćaš previše
ozbiljno. -U čemu je svrha?
Svrha je, pa što? Ne moram znati
budućnost. Ionako ću je doživjeti.
Ne moraš vjerovasti u
to da bi imalo značaj.
Dobro. Rade li uopće?
Zdravo! -Dobar si.
-Znao si da dolazimo?
Što? Ne. Iznosim smeće.
Hoćete da vam gatam?
Nemamo novaca. -Znam.
Ne mogu zaspati.
Prijalo bi mi
društvo. Uđite! -Dobro.
On zna? Da budem
impresioniran ili uvrijeđen?
Dobro. Tko će prvi?
Ne koristiš tarot karte ili
kristalnu kuglu ili nešto?
Nekad jesam. Moja žena je
mislila da je mušterijama ugodnije
ako vide da
zapravo nešto radim.
Ali, istina je da vas
zapravo samo posmatram.
Kažem što vidim.
-Gdje ti je žena?
Preminula je. -Moja
sućut. -U redu je.
Tko će prvi?
-On... -Ona će.
Vidim... trubu!
Ti si neki glazbenik!
Zaista zapanjujuće. -Uvijek
upali. Čak i kod spektika.
Dobro... mlada damo.
Što ćemo sa tobom?
Ti si na raskrižju.
Misliš da točno znaš
što je tvoj problem,
ali jako griješiš. -Kako to?
Misliš da si zarobljena
događajima oko sebe.
Ali, imaš izbora. Samo
se bojiš vidjeti ih.
Koji izbori? -Možeš otići.
Od čega? -Ne znam.
Ali ti znaš. Uvijek
možemo otići.
A nekad bi trebalo.
Možeš imati budućnost
sa ovim momkom.
Ne govorim to svim
parovima koji uđu.
Nick je super momak, ali
sam udata za nekog drugog.
Pitala si me za izbore.
Ostajem pri tome što vidim.
Ali, što ako stvari
koje zaista znače...
Što ako izbor nije na meni?
Znaš li najvažniju stvar
koju sam naučio u braku?
Nakon čitavog života
sa jednom osobom? -Koju?
Da ne smiješ dozvoliti
ljudima koje voliš
da odlučuju kako voliš.
Lakše reći nego učiniti.
-Oprosti. Nema povraćaja novca.
Mogu li uporabiti telefon?
-Telefon je u sobi niz hodnik.
Bit će privatnije. -Hvala.
Pusti Nika i mene da pričamo.
Javljaju ti se brojevi za loto? -Ne
bavim se trkama, ruletom, ni lotoom.
Ovo ti je žena? -Da.
-Prelijepa je. Gdje je slikano?
Halo. -Ja sam. -O, Bože.
Pokušavala sam te dobiti.
Nisam uspjela uzeti
pismo. Nije bilo ključa.
Što? U kutiji je,
pored filtera za bazen.
Nije bio tamo. Otišla
sam tamo, našla kutiju,
ali ključ nije bio unutra. Vjerojatno
ga netko nije vratio na mjesto.
Provali unutra!
Znam! Probala sam. Otišla sam
na zadnji ulaz, da me ne vide,
našla sam kamen i polomila
prozor, ali upalio se alarm.
Uspaničila sam se. Oprosti,
pobjegla sam. -Dobro.
U redu je, pokušala
si. -Oprosti.
Skoro je 5 sati,
legni spavati.
Dobro.
-Važi. -Bok.
Vjeruj mi, pokušao
bih, da je živa.
Bio sam zabavi, nakon fakulteta,
i glazba je počela svirati.
Pjesma Moon river. A onda...
Ušla je djevojka... Najljepša
koju sam ikada vidio!
Prišla mi je i odvukla
na plesni podijum.
Pokušao sam... nisam
imao pojma da plešem.
Ali, nije bilo bitno.
Ponašao bih se kao idiot
samo da provedem
makar minut sa njom.
I jesam. Počelo je...
Pjesmom.
Čini se da ste bili savršeni
zajedno. -Pa, Niche...
Ne postoji savršeno.
Uvijek postoji borba.
Samo moraš izabrati sa
kim se želiš boriti.
Dobro si?
On je samo vidovit. Što zna?
Osjećam se izostavljeno. Nije
pričao o mojoj budućnosti.
Pretpostavljam da ti
ne želiš da pokušaš?
Znam da me pokušavaš
oraspoložiti i cijenim to.
Ali, ovo je preveliki kaos,
i žao mi je što sam te uvukla.
Znači nećeš? -Stvarno
želiš znati budućnost?
Možda ne.
Svirat ćeš dok ti usne
ne otpadnu. Cijenjen si.
Imaš... -Maserati? -Psa.
Funkcionalne platne kartice.
Zaljubit ćeš se u ženu
koja te zaslužuje.
I vjeruje ti.
Ako ikad budem te sreće,
ne bih je iznejerio.
Godišnjica sa Michaelom
mi je 17. kolovoza.
Ove godine sam impulsivno odlučila
iznenaditi ga. Bio je u Atlanti.
Uključila sam kompjuter da provjerim
kad mu je posljednji sastanak i...
Iskočio mi je e-mail.
Označen kao "hitno",
naziv "večeras".
Baš je bio sastanak.
Hotel Ric-Karlton, soba
1216, u ponoć, potpis "L".
Tijekom narednih mjeseci,
obraćao joj se sa Lin,
a ona bi odgovarala sa...
Linie. -Što si
uradila? -Ništa.
Samo sam čitala e-mailove,
iznova, kao knjigu.
Povjeravao joj se.
Pričao o stvarima...
Brigama... Smiješnim događajima.
Stvarima koje govoriš nekome
kog voliš. -A vaš brak?
Naizgled je bio isti.
Osim što je svaki pogled,
svaka šala, vođenje ljubavi...
Postala laž.
Bila sam paralizirana. Nisam
se mogla suočiti s njim.
Ovo je moj život. Moj brak. Moj
svijet i moja jedina prilika da volim.
Onda je prestalo. Rekao
je da se osjeća krivim.
Možda je izabrao mene.
A onda, prije dva,
otišao je u Atlantu.
Upalila sam kompjuter
i tamo je bio...
E-mail od nje u
kome je pisalo...
"Čujem da ćeš biti u gradu.
Slobodan si sutra uvečer?"
Poludjela sam. Htela
sam mu iskopati oči.
Napisala sam mu pismo.
Napisala sam mu sve što znam
i sve lijepo što joj je pisao...
I sve ružno što sam mu
željela reći.
Maštala sam o pisanju
tog pisma mjesecima.
Na kraju, skinula sam vjerenički
prsten i burmu i stavila u kuvertu,
koji sam ostavila na
krevetu, na jastuku.
Ali, on dolazi kući
umjesto da se vidi s njom.
Dok sam sjedela u tom kafiću...
Shvatila sam da volim Michaela
i... Prošlost je navrla.
Svi zajednički trenuci.
I gomila trenutaka
koji nam predstoje...
I shvatila sam da
sam to odbacila.
Mislim da nisi ništa
odbacila. -Jesam.
Nisi vidio pismo.
Nema povratka od toga.
Mogla sam pričati s njim ili
mu oprostiti ili da riješimo to.
Ali, ne mogu se vratiti od
tog otrova i mržnje i ružnoće.
Znala sam da se moram vratiti
kući, kako bih uništila dokaze.
Ustanem uzeti
tašnu i okrenem se...
Ali tašne nema.
Ponekad mislim na njenu kožu.
Razmišljam je li mekša od moje.
Brook, ne radi to.
-Mrzim ga zbog toga.
Ali, voliš ga. -Što
ako nju voli više?
Mislim da je to teško.
-Moguće je, zar ne?
Moguće je da upoznaš nekog
tko je savršen za tebe,
iako si vezan za
nekog drugog. -Ne.
Ako si vezan za nekog, ne dopuštaš
sebi naći savršenstvo u drugima.
Govoriš mi ono
što želim čuti.
Ako to želiš čuti,
mislim da si već odlučila.
Mislim da će naći to
pismo i odmah te pozvati.
Što ako griješiš? -Onda
prihvati posljedice.
Ali, bar si bila
hrabra. Nisi pobjegla.
Održala si svoje obećanje.
Mislim da će te moliti da mu
oprostiš. Mislim da je pogriješio.
I mislim da to zna.
Volimo koga volimo. Užas.
Odmah se vraćam.
Imate li toalet? -Da.
Taksi!
Što, ja ne dobijam pismo?
-Moram ići. -Gdje?
Ulazite ili ne? -Ova žena nema novaca!
-Ako ne ode, zovite policiju! Čekaj!
Idem na aerodrom, probudit ću
majku u Indianopolisu,
i ostat ću kod nje. Smislit ću
nešto. Možda London.
London? O čemu pričaš?
Kako ćeš na let?
Nemaš dokumenta, ni novac.
-Ne znam. -Odoh! -Baš ti hvala!
Neću dopustiti da
pobjegneš! -Zašto ti?
Jer mislim da znam
tko si. -A tko to?
Djevojka koja je uvidjela pravu ljubav
i zgrabila je. -Još mogu biti ona.
Ali, možda sam izabrala pogrešnog.
Nitko nije rekao da sam pametna.
Prije 5 minuta si rekla da ga voliš!
-Prije 5 minuta, ti si to rekao!
Nisam to pominjala
već pola sata!
Mora postojati bolji način.
-Koji? Imaš pametnu ideju?
Još jednu jebenu
pametnu ideju? -Nemam.
Ali, trenutno sam najbolji savjet koji
imaš. -To ti sve govori. -Što znači?
Znači da ako mi
životne savjete daje
stranac kog sam upoznala pije
par sati, ne piše mi se dobro!
Napustio si medicinu da
bi bio muzičar, zar ne?
A sad si spreman
propustiti šansu
jer djevojka koju si
volio nije izabrala tebe?
Boli, zar ne? Tko sad mora
prihvatiti posljedice?
Jedina stvar zbog koje nisi
najveći gubitnik u Njujorku
je ta da još
uvijek nisam otišla!
Dobro.
Mrzim kad ljudi koriste
ovaj izraz, oprosti zbog toga,
ali možemo li da predahnemo?
Samo da predahnemo?
Bila je ovo duga noć.
Imamo još par sati
prije nego što te
ukrcamo na vlak.
Znam jedno toplo mjesto
gdje se možemo opustiti.
Danny?
Gdje misliš da je? -Vjerojatno
je negdje obznanjen.
Možeš prva. -Hvala.
Naručit ću sobnu uslugu.
Gladna si? -Umirem od gladi.
Što možemo priuštiti?
-Naplatio bih na sobu.
Mislim da imamo budžet od 300
dolara. -Dobro. Iznenadi me?
Niche? -Da.
Oprosti zbog svega
što sam maloprije rekla.
Mislim da sam zauzela
obrambeni stav.
Definiraj "obrambeno".
Uvrjedljivo? Surovo?
Komplicirano.
Dobro. Oprosti.
Što to radiš?
Ne mogu... -Oprosti.
Bar si sačekala par sati.
Tako se ne osjećam kao utjeha.
Pomenula sam da si šarmantan?
-Drugačije si to imenovala.
Kako bješe? "Najveći
gubitnik u Njujorku"?
Oprosti.
Imam ideju. -Važi.
Hvala što ste bili, pomozite
nam da se poboljšamo. Izgled.
Nije loš (plavokosa). Ne
plavokosa. Plavuša. Svjetla, plava.
Čistoća. Znatno poboljšana.
Dekor. -Umjetnosti je trebala
popravka, ali sredili smo to.
Hoćete li se vratiti?
Ostavimo prazno.
Dobra ideja. -Kako biste
ocjenili cjelokupan ostanak?
Prevazišao očekivanja.
Kako najgora noć u mom životu
može ujedno biti i najbolja?
Ne znam. -Osjećam da se
smo upoznali s razlogom.
Mislim da je trebalo
da nađemo jedno drugo.
Želiš da znaš pravi razlog
zašto sviram svih ovih godina?
Jer je Hana to
željela? -Ne baš.
Sanjao sam da ću jednog dana
svirati s nekim kao što je Duke,
da će Hana naići...
-I vidjeti što je izgubila.
Ne. Da poželi da
pokušamo ponovo.
Mislim da smo oboje imali neriješene
probleme koje smo odlagali.
Reci što misliš.
Želim provjeriti jesam
li dovoljno dobar.
Ali, ne zbog nje, zbog
mene. Reci što misliš.
Želim ga prebiti.
-Odlično. Zaslužuje.
Ali, voliš ga. -Volim ga.
Osjećam da se moram vratiti
i vidim što smo voljni
uraditi po tom pitanju.
Jer nikad ne bih oprostila
sebi ako se ne budem borila.
Vrijeme je da prestanem
bježati, ali zasad,
uživajmo u ovome još malo.
Niche. Opet ti.
Slušaj, hoću da ti
dam još jedan savjet.
Svirat ćeš jedne noći... Grand
Central... smišljajući razloge
da ne vidiš djevojku
koja ti je slomila srce.
Onda ćeš upoznati nekog.
Na početku, činit će
ti se hladna.
Odmah ćeš znati da je
problematična. Uzet će ti sav novac.
Vjerojatno ćeš dobiti
udarac u lice. Ali...
Ostani s njom. Trebat će
ti više nego ti njoj.
Na kraju noći, poželjet ćeš reći
nešto, ali nemoj. Nemoj upropastiti.
Ona to već zna.
Samo je poljubi.
Poželi joj sreću. I...
Zahvali joj se. Na
tome što ti je pokazala
da možeš voljeti više
od jedne osobe u životu.
Čekaj! Niche?
Brook ovdje. Nemoj platiti račun
za kreditnu karticu tog mjeseca.
Dobro.
Rekao je da ne namjerava.
Sretno. -Hvala.
Pomozite da se poboljšamo.
Hoćete li se vratiti?
Okreni stranu.
Prevod: CSInvestigator
titlovi.com
Prilagodba na HR: Jasminko Jahić
Preuzeto sa www.titlovi.com