www.titlovi.com
Nekoć davno je cijela zemlja
bila prekrivena šumom...
...gdje su od starih vremena, prebivali
duhovi bogova.
Tada su čovjek i životinje
živjeli u harmoniji.
No s vremenom,
većina je velikih šuma bila uništena.
U onima, koje su ostale, su prebivale
ogromne zvijeri, koje dugovale odanost
Šumskom Duhu.
To so bili dani bogova
...i demona.
PRINCEZA MONONOKE
Yakul! Dođi.
Djevojke! Ashitaka!
Nešto čudno se događa. Oracle kaže,
da se morate brzo vratiti u selo.
Sad smo došli od nje.
Je li što vidjela? -Da, kaže da nešto nije u redu.
- U šumi nema ptica.
Niti životinja...
Ja ću je posjetiti. Vi se
vratite nazad u selo. Brzo.
Budi oprezan.
Nešto je tamo.
Jesi vidio?
Jesam. To nije čovjek...
Oracle je sve pozvala u selo.
Tamo, pogledaj!
To je neki demon!
Demon?
Bježi Yakul, bježi!
Ide prema selu. Moram ga zaustaviti!
Princ Ashitaka! Pričekaj!
Taj stvor je proklet.
Nemoj da te dotakne!
Yakul!
Smiri svoj bijes.
Moćni gospodaru, bože ili demone,
molim te, pusti nas na miru.
- Pošast!
- Bježimo!
Zaustavi se! Molim te, pusti naše selo na miru!
Zaustavi se! Molim te, zaustavi se!
Diži se!
- Ubio ga je!
- Ashitaka!
Donesite Oracle!
Pazi na vatru!
Ashitaka! Jesi u redu?
Ne diraj! Ta rana je zlo.
Princ je ranjen! Gdje je Oracle?
Maknite se, ne dirajte ga. Svi, nazad!
Što da radimo?
Polij vodu preko njegove rane.
...polako.
O moćni bože, koji si nam nepoznat...
...klanjam se pred tobom.
Tamo gdje si pao
postaviti ćemo tumul i prirediti svetkovinu.
Ne donesi nam zlo, budi u miru.
Odvratna mala bića!
Uskoro ćete svi spoznati moj bijes
i trpit ćete kao ja!
Ovo je loše.
Kamenje mi govori da je nepoznati
bog došao daleko sa Zapada.
Nešto ga je gonilo naprijed,
zbog čega mu se ugnjojilo meso...
...izvlačilo zlo iz njega
i pretvorilo ga u čudovište.
Princ Ashitaka...
Pokaži nam svoju desnu ruku.
Što to znači?
Princ Ashitaka,da li si spreman,
da se suočiš sa svojom sudbinom?
Da. Bio sam spreman,
čim sam ispalio strijelu.
Rana će prodirati sve dublje u tvoje kosti,
i prouzročiti ti veliku bol od koje ćeš umrijeti.
Ali zar ne možemo ništa napraviti?!
Branio je selo
i naše živote!
Zar ćemo samo sjediti
i čekati da umre?
Ne možeš promijeniti sudbinu.
No možeš joj se suprostaviti, ako želiš.
Pogledaj.
Ova željezna kugla je bila unutar veprova tijela.
To mu je prouzrokovalo veliku bol.
Lomilo mu je kosti, uništavalo njegovu unutrašnjost...
To ga je pretvorilo u demona.
Zlo dolazi sa Zapada.
Pođi tamo i promotri svijet
s pogledom nepomućenim mržnjom.
Možda pronađeš način da
zaustaviš proklestvo.
Mi smo zadnji Emiši.
Prošlo je 500 godina, otkad je Car uništio naše pleme...
...a ostatak plemena protjerao na Istok.
Neki su preživjeli sve te godine...
...ali krv našeg plemena
postaje slabija.
I sada naš zadnji princ mora odrezati svoju kosu
i napustiti nas, te se ne smije vratiti...
Nekad mi izgleda, da nam se bogovi smiju.
Zakoni ne dopuštaju da gledamo kako odlaziš.
Za nas si mrtav. Zbogom.
Ashitaka!
Kaya, ne smiješ biti tu!
Nije me briga. Hoću da uzmeš ovo.
Da ne zaboraviš svoju mlađu sestru.
Tvoj nož od rubina.
Kaya, ne mogu to uzeti.
Molim te, zadrži ga, da te čuva.
Molim te, želim da ga imaš.
Da me ne zaboraviš.
Kaya, znaš da te ne bih
mogao nikad zaboraviti.
Borba?
Pomaknite se!
Tamo, na stijeni. To je ratnik!
Njegova glava je moja!
Zaustavi se!
Moja ruka! Što mi se događa?
Ne dajte mu da pobjegne!
Pustite me da prođem! Upozaravam vas!
Demon!
Rana se povećava...
Ova ovčja kaša
ima ukus kao urin.
Tamo je!
Hoće li ovo biti dovoljno?
Hej, što pokušavaš? To nije novac!
Vrati mi moju rižu, lopove!
Bih li ja mogao to vidjeti?
Hm..
Ženo, to je čisto zlato!
Hoćeš novac? Ja ću ti ga dati
a uzeti ću to zlato.
Što radiš?
Postoji li ovdje kakav
mjenjač novca?
Ne?
Ja sam tek prosti svećenik, pa ipak
rekao bih, da je to vrijedno tri vreće riže!
Možda i više.
Čekaj, gdje ćeš?
Gdje ćeš ti?! Vrati mi moje zlato!
Hej! Ne smiješ tako otići.
Tek smo se upoznali.
Sada imaš svoju rižu i sve je u redu.
Malo govoriš? Razumijem.
Ne trebaš mi se niti zahvaljivati.
Zapravo bih se ja trebao zahvaliti tebi.
Vidio sam kako se boriš. Kao demon!
Gdje si se naučio tako boriti?
Aha, primjetio si da nas slijede?
Bolje sakrij svoje zlato, moj prijatelju.
Pričekat će da zaspeš,
pa će ti prerezat grlo.
Što kažeš da im pokažemo koliko smo brzi?
I tako je demon bio zapravo vepar...
Pratio sam ga do mjesta,
gdje su selo napali samuraji, ali...
...izgubio si ga? Takav je život.
Pogledaj ondje?
Kad sam zadnji put bio ovdje,
tu je stajalo lijepo selo.
Moguće da je bila poplava, možda potres, požar...
Kako bilo, svi su umrli.
U državi postoji mnogo nemirnih duhova...
...koji su poginuli u bitci, umrli od bolesti,
izgladnjelosti...a to nikoga ne zanima.
Proklet si?
Pa što, cijeli svijet je proklet.
Ah.
Nisam se smio miješati u njihovu bitku.
Ubio sam dva čovjeka.
Poštedio si mene tog zadatka.
Daj mi svoju zdjelicu.
Svi umiremo.
Neki prije, neki kasnije.
Hm, čuo sam...
...da će Car prekriti zlatom onoga,
koji mu podari vječnost.
Lijepa zdjelica. Već sam viđao takve.
Jesi čuo za pleme Emiši?
Jahali su crvene jelene.
Upotrebljvali su kamene strelice.
Kao ti.
No svi su mrtvi barem 500 godina.
Ne boj se, nikomu neću reći
od kuda dolaziš.
Imam ja i veće probleme od toga.
Da li si ikad naišao na ovo?
Ne.
To je bilo u tijelu velikog vepra.
To ga je ubilo.
Daleko na zapadu...
...duboko u planini,
leži zemlja Šumskog Duha.
Tamo gdje čovjekova noga
ne može stupiti.
Šumskog Duha!?
Kažu da su životinje tamo velike,
kao što su bile nekoć davno.
Vidimo se tamo, prijatelju...
Što prije odnesemo tu rižu doma,
prije ćemo jesti. Idemo!
Dolaze!
Vukovi!
Smiri goveda. Ne žurite!
Postavite se u vrstu!
Pazite da vam barut ostane suh!
Neka priđu dovoljno blizu!
Prvi red.. pali!
Drugi red... pali!
Ovi nisu tako veliki.
To su samo mladi.
Pričekaj da vidiš njihovu mamu.
To je Moro!
Hajde!
Ubili smo je!
Zaboravljaš da je ona bog.
Trebati će više od toga.
Napravila je neku štetu...
Pomaknite ih...
Što sa onima koji su pali?
Mrtvi su!
Odvedimo preživjele kući!
Još diše!
Drži se!
Ja sam Ashitaka! Došao sam
daleko sa zapada!
Jeste li vi stari bogovi,
i jesam li stigao u zemlju Šumskog Duha?
Odlazi!
Kodama?
Nisam mislio da ću nekog ovdje sresti.
Ranjen si. Budi miran.
To je šumski duh.
On je znak da je šuma zdrava.
Dovesti će svoga gospodara!
Koga? One vukove koje sam vidio?
Ne, pravu opasnost!
Ogromnog jelena, za kojeg kažu da ima ljudsko lice.
Gdje je nestao?
Pogledajte, stiže ih još!
Prokleti smo!
Ako Yakula nije strah,
nemamo što brinuti.
Da li bi nam dozvolili
da prođemo kroz vašu šumu.
Pođimo natrag! Molim te!
Jesam li već spomenuo da kroz tu šumu
nitko nije prošao živ?
Postoji i drugi put preko rijeke.
Tok rijeke je prejak.
A i ako ne dovedemo ovog čovjeka brzo,
kući, umrijeti će.
Da li nam pokazuješ put,
ili hoćeš da se izgubimo?
Siguran sam da nam ova bića
neće pomoći da dođemo kući.
Ima ih tisuće!
To mora da je njihova majka? Lijepo staro drvo!
Ona djevojka i vukovi...
dakle tu žive...
Idemo sve dublje i dublje gospodaru?
To je svijet bogova i demona.
Ne brini, odmorimo se.
Sve više tragova?
Tko god da je napravio te tragove,
...napravio ih je nedavno.
Gospodaru! Što se događa?
Je li sve u redu?
Gospodaru, što se zapravo dogodilo?
Užasno ste blijedi...
Upozorio sam vas!
Jeste li što vidjeli?
-Što to?
Zaboravi.
Izdrži još malo. Skoro si doma.
Žao mi je...
Otišao je... Što god da je bio.
Zašto je odjednom postala lagan?
Hej, moja ruka.
Ne boli!
Izlječen sam...au!
Ne, još je slomljena.
Gospodaru. Imali ste potpuno pravo!
Stigli smo.
Tvrđava!
Željezni grad Gospodarice Eboshy.
Tu pravimo željezo od željeznog praha.
Hej!
-Netko dolazi iz šume!
-Je li to Vučja princeza?
Ja sam! Koroku, pastir!
Stvarno je on! Koroko je živ!
Kakva je ovo sad buka?!
Tišina dok računam!
Zar nisi čuo.
Koruku se je vratio iz mrtvih!
Što?!
To je nevjerovatno.
-Gdje su ostali?
-Je li moj sin s vama?
Samo smo mi preživjeli.
Nikad ne umiru čuvari.
Pomaknite se!
Tko je čovjek sa kapuljačom?
Stranac...
Poslušajte... ovaj čovjek je
nosio našeg čovjeka cijelim putem.
Zahvalite mu se.
Au! Pazi na moju ruku!
Hej ti! Pričekaj!
Najprije da ti se zahvalim,
što si spasio naše ljude.
No nešto mi nije jasno...
..vi ste ovdje stigli
za polovicu manje vremena nego mi...
...kroz zabranjenu šumu...
...sa dvojicom. Ne vjerujem da...
Koroku! Živ si!
Toki, moja ljubavi!
Pogledaj tu nogu!
Kako ćeš sada voditi goveda?!
Ali, ali...moja mala ružice.
Smrtno si me prestrašio!
Trebali su te pojesti Vukovi!
Tada bi lako pronašla boljeg muža!
Draga, bi li mogla
o tome pričati drugi put?
Sačuvaj svoj ljubavni
govor za kasnije.
A ti Gonza! Pustiti ih tako da umru!
Krasan si ti čuvar.
Nisi ni od kakve koristi ovdje!
Barem pokušaj djelovati kad se pojavi opasnost!
Što sam mogao učiniti?
Hvala ti stranče. Moj mož je idiot, no
vesela sam, da je živ i zdrav.
Dobro. Već sam se pobojao,
da sam napravio nešto krivo.
Zašto ne skineš masku.
Mora da si zgodan.
Gonza...
Htjela bih se zahvaliti putniku.
Dovedite ga kasnije meni.
Koroku...
Drago mi je da si se vratio. Ispičavam se.
Nemojte mu to govoriti, gospo.
Samo će vas iskoristiti.
Oprosti mi, Toki.
To se nije smjelo dogoditi.
Da vi niste bili tamo, Gospo...
...vukovi bi ih sve pojeli
i sve bi trebale tražiti nove muževe.
Odmori se putniče.
Vidjet ćemo se večeras.
Hej! Ti nisi samo zgodan!
Ti si prekrasan.
Morali smo se boriti sa Moro,
da bi donijeli tu rižu.
Samo je uspite!
Gdje?
Njega?
Toki je imala pravo.
-Zgodan je!
-Malo premlad ali...
To te nije prije spriječavalo!
Tiho tamo.
Danas smo izgubili dvoje dobrih muškaraca!
Ima ih još zgodnih ovdje!
Vidjela sam ja stoku, koja je izgledala ljepše!
Putniče dođi k nama!
Ne želiš ostati valjda u toj smrdljivoj kolibi!
Pazi što govoriš, ženo! Riskirali smo svoj život,
da bi vam donijeli rižu koju jedete.
A tko je napravio željezo,
i platio tu rižu?
Mi ovdje guramo mijeh cijelu noć,
dok vi spavate!
Rado bih vidio što radite,
ako nemate ništa protiv...
Stvarno?
Morat ćemo raditi našminkane!
Ne zaboravi doći!
Čekat ćemo!
Ne obazirite se na njih.
Gospa Eboshi ih je razmazila.
Znate kako kažu.
Sretne žene čine sretno selo.
Te žene!?
Njihova prisutnost snaži željezo.
Naša gospodarica otkupljuje ugovor
svake prostitutke na koju naiđe!
Dobra je, to je sve.
Imaš riže na obrazu, starče.
Istina je da se sve
promijenilo otkako je došla.
Ne boji se niti bogova.
Morao si je vidjeti s Nagom!
Tko je Nago?
Ogromni vepar-bog.
Vladao je onom šumom.
Nismo mogli prići niti blizu gore.
Mogli smo samo sjediti
i gledati ih.
Sav je pijesak ispod nas bio iskopan.
Mnogi su htjeli dobiti taj pijesak,
ali su ih veprovi ubili.
Da bi dobili pijesak,
morali smo posjeći drveće.
To je razljutilo vepra.
Dobro mu je!
Zatim je došla Gospodarica Eboshi
sa svojim puškama.
Mladiću? Što nije u redu?
Boli vas ruka?
Samo sam mislio o vepru...
Mora da je umro pun mržnje.
Oprostite, što ste čekali...
To je dobro željezo.
Kasnimo sa sutrašnjom pošiljkom.
Odmorimo se. Reci ostalima.
Neki misle da ste špijun
samuraja, ili vučje princeze.
Mnogo ljudi želi naše željezo.
Mogu li pitati, zašto ste tu?
Vjerujem da prepoznajete ovo.
To je zdrobilo kosti velikog vepra,njegovo
meso je trulilo i on je postao zvijer.
Borio sam se s njim i ostavio
mi je ovu ranu: prokletstvo koje vodi u smrt.
Odakle dolaziš?
Nisam prije vidjela takve jelene.
Daleko između sjevera i istoka.
Više ne mogu reći reći.
Odgovori na pitanje,
ili ću te rasjeći!
Što namjeravaš učiniti? Zašto si tu?
Gledati sa nepomućenim pogledom. Bez mržnje.
'Nepomućenim pogledom'?
Razumijem.
Dođi.
Pokazat ću ti svoju tajnu.
Gospodarice, jeli to pametno?
Ti preuzmi poslove, Gonza.
Moj vrt.
Gdje se nitko ne usuđuje stupiti.
Dođi ako želiš
saznati moju tajnu.
Dobra večer.
Upravo smo završili.
Još uvijek je preteška.
Možda da je ne držite tako osjetljivo...
Bude li lakša, raspasti će se.
One nisu za mene.
One su za ostale žene.
To vrijedi vidjeti!
To je nova puška,
koju su stvorili ovi ljudi.
Prijašnje su bile preteške.
Ove će ubijati zvijeri
i probiti oklop samuraja.
Pazite se. Gospa Eboshy
hoće zavladati svijetom!
Žao mi je što vas tako požurujem.
Kasnije će vam donijeti sake.
To bi bilo lijepo!
Prvo ste uništili veprovu šumu
i pretvorili ga u demona.
Sada želiti prouzročiti još zločina
s novim puškama?
Da, ja sam ustrijelila vepra.
I žao mi je da trpiš.
Stvarno mi je žao.
Trebala je ta glupa svinja
mene prokleti.
Da li me tvoja desna ruka želi ubiti?
Kad bi to skinulo prokletstvo,
pustio bih i lijevu da te rastrga.
Ali mislim da se ne bi zaustavilo na tome!
Ne, morao bi ubiti sve nas.
Gospodarice...
Osa vam želi nešto reći.
ne podcjenjujte snagu mladića.
Mladiću, i ja sam prokleta.
Dobro poznajem tvoj bijes
i tvoju tugu.
Poznajem to, pa ipak te molim
nemoj ubiti Gospodaricu.
Jedino ona u nama vidi ljude.
Bez straha od naše bolesti...
...je oprala naše truko tijelo,
i zavila nas...
Osa...
Život je trpljenje.
Teško je.
Svijet je proklet, ljudi su prokleti,
no ipak tražimo razlog za život.
Oprosti, što govorim bez smisla...
Vraćaju se.
Noću dolaze saditi drveća.
Žele ponovo vratiti šumu.
Ashitaka, ostani tu.
Pomozi mi ubiti Šumskog Duha?
Ubila bi samo srce šume?
Bez starih bogova,
divlje životinje će biti samo obične zvijeri.
Kad nestane šume i vukova,
ovo će biti najbogatija zemlja na svijetu.
A princeza Mononoke će ponovno postati čovjek.
Tko?
Mononoke, divlja djevojka, čiju dušu
su ukrali vukovi.
Ona živi da me ubije.
Legenda kaže da krv Šumskog Duha
liječi rane.
Lako bi izliječila ove ljude,
možda čak i tvoju ranu.
Moja gospo...što mislite?
Odlično napravljeno. Idealno
za vladanje svijetom.
Ali još je uvijek malo preteška.
Oh.
Pogledajte tko je došao!
Mogu probati raditi s tim mijehom?
Huh? Valjda...
Oprosti. Mogu probati?
U redu je, neka pokuša...
Kad se umoriš, ja ću preuzeti...
To neće zadugo biti.
Bolje popravi taj kimono, djevojko!
Zadivljena sam, ali ne možeš izdržati tim tempom.
To je težak rad.
Aha. A smjena traje četiri dana.
Je li život težak ovdje?
Da, ali je ipak bolji
od života u gradu.
Jedemo koliko želimo,
i muškarci nam ne zapovijedaju.
- Sutra odlaziš?
- Ostani još malo!
Radi ovdje!
Hvala vam, ali
moram nekoga naći.
Tu je!
Vukovi dolaze. To je Vučja princeza!
Ona je!
Zaustavi se!
Neću se boriti sa tobom! Ja sam prijatelj.
Hoće ubiti našu gospodaricu.
Pripremite vatru! Strijelci na zidine!
Sad je imamo.
Oružje za sve.
Branite naš grad.
Na krovu je!
Ne uzbuđujte se!
Nastavite sa radom.
Vatra se ne smije ugasiti!
-Je li sama? -Da.
Ne može pobjeći. Opkolili smo je.
Znate da vas hoće ubiti.
Vidjet ćemo...dođite.
Čuješ li me princezo Mononoke?
Ako mene hoćeš tu sam.
Ako ti želiš osvetiti
svoje životinje koje smo ubili...
...ovdje je nekoliko žena,
koje bi rado osvetile svoje muževe...
...koje su ubili tvoji vukovi.
Dođi ovdje, mala vještice!
Moj muž je mrtav radi tebe!
Tamo je!
Makni se s puta!
Pripremite se da počnete pucati.
To je klopka. Zaustavi se!
Vučja princezo.
Vrati se u šumu!
Poslušaj me, molim te!
Nemoj umrijeti uzaludno!
Da ga zaustavim?
Neka radi što hoće.
Ali...
Imamo je. Pada!
Ostanite nazad!
Čak i kad je otkinuta,
vučja glava može gristi.
Ciljajte tamo gdje je pala.
Vatra!
Ostanite nazad!
Budi se!
Ne!
Ubijte je!
Nemojte je pustiti!
Jeste li u redu, gospodaru?
Maknite mi se!
Izdajica! Ti si vučji špijun!
Stoj!
Makni se.
Što radiš?!
Život djevojke je sada moj.
Sigurna sam da će biti dobra žena.
U tebi je demon. Isto kao i u njoj.
Pogledajte to!
Ovako izgleda mržnja kad vas zahvati.
Zbog toga moje tijelo trune
i uskoro će me ubiti!
Strah i mržnja je samo pojačavaju.
Dosadna mi je tvoja priča o prokletstvu!
Odrezat ću ti ruku.
Gospodarice!
Neka je netko uzme!
Ne brini.
Bit će u redu.
Ja ću otići.
I uzeti ću djevojku sa mnom!
Pričekaj! Nitko ne prijeti
Gospi Eboshi tako!
Ne miči se,
inače ću te ustrijeliti!
Kiyo, što to radiš?!
Kako može još hodati...
-Je li s njom sve u redu?
-Da, gospodarica je u redu.
Donesite mi moju pušku!
Strijelci neka se okupe na trgu!
Neće ući živi!
Toki, brzo!
Što se dogodilo?
Ne možete proći, gospodaru.
Ne smijemo vam otvoriti vrata.
Okrenite se, molim vas...
Zahvalni smo što ste nam vratili ljude.
Ne želimo vam nauditi.
Jutros sam došao na svojim nogama.
Tako ću i otići.
Potrebno je deset ljudi,
da otvore ta vrata!
Stanite! Umrijet ćete!
Pomakao ih je!
Maknite se!
Vukovi napadaju!
Kremen!
U redu je. Zaustavite se.
Vaša princeza je na sigurnom!
Ostanite tu.
Donijet ću vam je!
Dođi, Yakul.
Zahvaljujem vam se.
Puno sreće...Stranče.
Otišao je!
Pustite ga, moj je!
Njegovi ljudi su ga ustrijelili?
Umire.
Zašto si me zaustavio?
Govori, dok si još živ!
Nisam htio da te ubije.
Ja se ne bojim smrti!
Sve bih učinila,da otjeram ljude iz šume!
To sam primjetio, kad sam te prvi put vidio.
Ne bojim se niti tebe!
Morala bih te ubiti što si je spasio.
Ta žena je zla!
Ništa mi nije stajalo na putu da je ubijem!
Živjeti...
Neću te slušati!
Lijepa si...
Što nije u redu, San?
Da ga ubijem za tebe?
Majmuni...što želite?
Majmuni! Kako se usuđujete pokazivati
nepoštovanje prema klanu vukova?
To je naša šuma!
Dajte nam to čovjeka.
Dajte nam tog čovjeka i pođite.
Bježite prije nego vas ubijem.
Nećemo otići.
Pojest ćemo čovjeka.
Pojesti ćemo ga.
Pustite nas da ga pojedemo.
Zašto bi pleme majmuna...
...htjelo pojesti čovjeka?
Pojesti ćemo ga.
Tako ćemo ukrasti njegovu snagu.
...da možemo otjerati ljude.
Nećete dobiti snagu time,
što ćte pojesti čovjeka.
To bi vas samo pretvorilo u nešto drugo!
Nešto gore od čovjeka.
Mi sadimo drveća.
Ljudi ih uništavaju.
Šuma se ne vraća.
Ako ubijemo ljude. Spasiti ćemo šumu.
Šumski Duh je s vama.
Ne odustajte.
Sadite vaša drveća.
Jednog dana ćemo ih pobijediti.
Šumski Duh se neće boriti.
Umrijeti ćemo.
Vučju princezu to ne zanima.
Ona je čovjek.
Dosta!
Otkinut ću ti glavu izdajnički majmune!
Nemojte! Pustite ih...
Ne brinite se za njih.
Sve je u redu.
Pođite naprijed. Ja ću se
skrbiti za čovjeka.
Što ćemo sa jelenom?
Da! Možemo li ga pojesti?
Ne. Ne možete. Pođite kući.
Dođi ovdje. Ne boj se,
prijateljica sam ti.
Neću ti nauditi.
Pomozi mi ga ponijeti.
Mudar si. Znaš, da
ne smiješ stupiti na taj otok.
Smrdljivi ljudi!
Pođi gdje hoćeš.
Sada si slobodan.
Konačno!
Tamo je. Pogledajte. Brzo!
Brzo, idiote! To je Noćni šetač!
On je razlog, zbog kojega smo
čekali u ovim smrdljivim kožama!
Ali gospodaru, ne smijemo!
Grijeh je gledati ga.
To govori najbolji lovac Zapada?
Ovo je pismo od cara...
...koji nam dozvoljava,
da ubijemo Šumskog Duha!
Legenda kaže,
da kad dan postane noć...
Šumski Duh se pretvori
u Noćnog šetača.
I kad sunce izađe, vrati se natrag.
Vidite? Događa se!
Pogledajte gospodaru Jigo!
Što je?
Tamo.
Na stotine ih je.
Nisu iz ove šume.
Putovali su mjesecima,
da bi došli ovdje.
To je Okkoto!
Nemoguće.
Priča se da je umro prije 100 godina.
Nema sumnje.
To su njegove oči.
Izgleda da je doveo cijelo pleme!
Vidio nas je!
Pođimo!
Idemo! Brzo!
Rana je nestala!
Yakul...
Rana je još tu.
Zahvali Yakulu što si budan.
On je pazio na tebe sve vrijeme.
Kako znaš kako se zove?
Rekao mi je sve o tebi
o tvom selu, narodu, šumi...
Šumski Duh te je vratio iz mrtvih
Hoće, da živiš.
Imao sam čudne snove.
Zlatno biće...
Jedi.
Žvači.
Tu smo da ubijemo ljude
i spasimo šumu.
Zašto je tu čovjek?
Ljudi su svugdje ovih dana. Pođite natrag...
...u svoje šume i tamo ih ubijajte.
Djevojka je San, moja kći.
Ubijati ćemo ih tu,
spasiti ćemo ovu šumu..
Zašto je drugi čovjek tu?
Bio je ranjen i Šumski Duh je izliječio
njegove rane. Ovaj čovjek nije naš neprijatelj.
Šumski duh ga je spasio?
Spasio život tog bezvrijednog bića?!
Zašto nije spasio Naga?
Zar on nije čuvar šume?!
Šumski Duh daje i
uzima život.
Život i smrt su pod njegovom kontrolom.
Zar ste vi veprovi zaboravili na to?
Lažete! Molili ste Šumskog Duha
da ga spasi!
Niste tako molili za Naga?!
Nago se bojao smrti...Ja, kao i on...
...nosim u sebi
otrovni ljudski kamen.
Nago je pobjegao i tama ga je obuzela.
Ja ću ostati tu da se suočim sa smrti.
Majko molim te pođi
Šumskom Duhu. Neka te izliječi!
Živjela sam dovoljno dugo San.
Šumski Duh će mi dozvoliti,
da počivam u miru.
Ne! Branila si Šumskog Duha
sve ove godine! Mora te izliječiti!
Nećete nas prevariti. Nago je bio lijep
i moćan. Ne bi pobjegao!
Vi vukovi ste ga pojeli!
Tišina!
Pazite što govorite prljave svinje!
Poslušajte me,
divlji bogovi planina...
Ja sam ubio Naga.
Preuzeto sa www.titlovi.com