PRINC ŽABAC
Nekoć davno u kraljevstvu Anwyn
živio je princ kojeg su
neki smatrali šarmantnim.
Meni je osobno bio,
recimo, malo arogantan.
Ja sam Rodney od Tudora,
čarobnjak i zasad prinčev sluga.
Taj će se položaj promijeniti s
prinčevim sutrašnjim vjenčanjem.
A sada počinje naša priča.
Ako itko smatra da se ovo
dvoje ne bi trebalo vjenčati,
neka zbori sad ili zauvijek drži
svoj, što već bilo, za zubima.
Dobro, mlada je vaša.
Živio princ!
Najljepša, krenimo u bračnu ložu
predati se vječnomu blaženstvu.
Samo da vaša mlada bude
bolje volje. -I manjih papaka.
Lijepo rečeno. -Spasi me,
Johne. Spopao me!
Johne, koliko si djeva spasio?
-I položio? -Ne vodim bilješke.
Ostaju mi samo sjećanja
slatka kao kolač s rumom.
Možda je vrijeme da se raziđemo.
Vjenčanje samo što nije.
Nema spomena sutrašnjeg dana
dok ovaj još nosi nešto u sebi.
DVORAC ANWYN
Visočanstvo, Visočanstvo!
Vaš otac, kralj, dolazi!
Baš zna kad će!
Bez brige! Kad pucnem
prstima, ova će dama nestati.
Strašno mi je žao. Magija nije
egzaktna znanost. Ah, tu smo!
Flingo!
Odvedi je stražnjim stubama!
Johne! -Vaše Veličanstvo.
Što? Moj besposleni sin
kurva se na dan svog vjenčanja?
Oče, i osuđenik ima
pravo na posljednji obrok.
I bit ćeš osuđen.
Ako ti uzmognem uzeti mjeru.
Dobru stvar danas činiš, sine.
Brakom s lotijanskom princezom
prekinut ćeš tri stoljeća rata.
Zašto se ženim? Sjeća li se
itko uzroka toga prokletog rata?
Nešto u vezi s tulipanima.
Zbog rata se odričem ljubavi?
-Ljubavi? Spavaš s mljekaricama!
I moj brak s tvojom majkom je
ugovoren. Oplakivao sam sudbu.
No s godinama je zavoljeh. Kao
što ćeš i ti princezu Gwendolyn.
Ništa ne znamo o njoj. Možda
ima samo jedno oko. Nasred čela.
Loše zamahuješ. Vrijeme je
da naučiš kada treba rabiti mač...
A kada ne.
Slažem se.
Nije pošteno. I najniži podanik
ima više slobode od mene princa.
Svatko od nas nosi svoj križ.
Služenje meni nazivaš križem?
Trebao bih te smaknuti. -Pardon.
Još ću ovaj jedan preostali
dan službe obuzdati podli jezik.
Već je prošlo sedam godina?
-Kad bude pun Mjesec.
Slobodu ćeš potratiti na
čarobnjaštvo? -To mi je obveza.
Znate... -Potječem iz obitelji
čarobnjaka. Da, ali nemaš dara.
Da si pametan, potpisao bi
novi ugovor. Dat ću ti povišicu.
Priznaj, sa mnom se nikad nisi
dosađivao. -Zvuči primamljivo.
No zaželio sam se vlastitih
uzbuđenja. Dosta mi je vaših.
Umrijet ćeš od
dosade. -Ne znam baš.
KRALJEVSTVO ANWYN
KRALJEVSTVO LOTHIAN
LOTIJANSKA PALAČA
Eto! Vrt u kojem ćemo se
vjenčati. Baš kako sam sanjala.
Brak naše princeze s princom
od Anwyna? Nekoć nezamislivo.
Naš će brak prekinuti glupi
rat i vratiti mir. -Nije bio glup!
I pobjeda je najčešće
bila na našoj strani.
Meni je do pobjede
srca. Braka vjernih duša.
Takvu pobjedu nećeš
ostvariti, dušo, jer ne postoji.
Postojat će, majko.
Jednog će dana postojati.
LOTIJANSKI TRG
Moj princ dolazi.
O, majko, baš sam ga
takvim zamišljala. -I ja.
On je moja jedina ljubav.
Srce mi to jasno kaže.
-Onda ti srce melje gluposti.
Upomoć! Upomoć!
Ne.
Odmah ga dovedi natrag!
Oprostite!
Gospodo! Gospa smatra
da vaše namjere nisu časne.
Gospodaru, kako ću
vam se ikad odužiti?
Draga gospo, da
se danas ne ženim...
Moj gospodaru.
Moj gospodaru!
Moj gospodaru! -Skoči.
Visočanstvo! Preklinjem vas,
suspregnite se! -Moj gospodaru!
Visočanstvo, molim vas!
Visočanstvo! -Zašto zvono zvoni?
Vjenčanje još nije počelo.
Ne znam, Veličanstvo. -Otkrij!
Pozdrav. Pitate se
zašto zvono zvoni?
Odstupi, mali, ili ćemo ti
razbiti glavu iz puke zabave.
Izvolite.
Kako se usuđujete?
Vaše Veličanstvo, našli smo
ga kako bludniči u zvoniku.
Johne!
Oče, neočekivana li zadovoljstva.
Ovaj nitkov je vaš sin?
Lijepa Gwendolyn, ako sam
te svojom slabošću uvrijedio...
Kako se usuđuješ prići
mojoj kćeri? Zgrabite ga!
Zbog ove uvrede ubit ćemo sve
podanike tvoga kraljevstva! -Ne!
Dosta rata! -Onda ispravi ovu
nepravdu. -Uzmi mog sina, Piuse.
Sudi mu kako želiš.
Ponudio bi mi svoga jedinog sina i
nasljednika? -S pravom pita, oče!
Sačuvam li glavu, s vremenom
ću zaslužiti krunu. -Tako je!
Samo tražim da kazna bude
primjerena njegovu položaju.
Imate moju riječ.
Vodite ih! -Njih?
Rekao je njih? -Oče!
-Odrađujem zadnji dan službe!
Jedva da ga poznajem. Mislili
ste njega? Jer mene niste mogli!
Sreo sam ga samo
jedanput! I to po mraku!
Glasoviti Lotijanski sud
izreći će sada svoju presudu.
Johne od Anwyna!
Pogazio si kraljevsko obećanje
i osramotio lotijansku krunu.
Raščetvorite ih i skuhajte u ulju.
Prvo ih skuhajte u ulju,
a onda raščetvorite.
To je sve što se nudi?
-Moji su grijesi grijesi nitkova.
Ne postoji li
razumnija kazna? -Tišina!
Uzrujao sam se od sve te
priče o raščetvorenju i ulju.
Tračak svjetla u ovome mračnom
dobu. -Nabijmo ih na kolac.
Premažimo medom i pustimo kukce
da polako proždiru njihovo meso.
Dobri ljudi, molim vas.
Poštedite mom sinu život.
Tvoj je sin slomio
srce našoj jedinici.
Za to postoji samo jedna kazna.
Požabljenje!
Tako je, požabljenje! Požabite ih!
Moj će čarobnjak izreći kletvu
koja će tvog sina visoka roda
pretvoriti u najružniju i
najbezvredniju žabetinu.
Visočanstvo, čuo sam o
tome. Bapske priče. -Sjajno.
Kad nastane kaos, pobjeći
ćemo. Veoma maštovita osuda.
Neka požabljenje počne! -Tako
je! Natjerajte nas da skačemo.
Visočanstvo, čarobnjak
je Whackthazar!
Tko? -Nije važno. No ako nas
netko može požabiti, to je on.
Njezino Veličanstvo u znak
samilosti nudi sljedeće uvjete:
nakon preobrazbe princ
i sluga ostat će žapci
dok lijepa djeva ne poljubi
ovoga razbludnog princa u usta.
Uspije li pronaći pravu ljubav,
princ mora navesti
djevu da se uda za nj
prije podnevnih zvona do
sljedećega punog Mjeseca.
Ostat će joj vjeran.
Do kraja života.
Mogu li još jedanput
razmisliti o raščetvorenju i ulju?
Tišina!
Samo mirno, momče.
Blagi Bože, pa vi ste
žaba! -I ti si! -O, i ja!
Pa da! Požabljeni smo!
O,oče!
Hladno je! -Strašno je hladno.
Mrzim kad je hladno.
Čuo sam o požabljivanju,
Visočanstvo. Bapske priče.
Ta vam je dobra! Kao da vaše
ponašanje s ovim nema veze!
Smiri se. Ostanemo li prisebni,
opet ćemo hodati uspravno.
Ispričavam se.
Sijeva! Ne volim
kad sijeva! Bojim se!
Hladno je!
Uvijek ću pamtiti 11. rođendan.
Sva su djeca nosila maske.
Kad su ih skinula, nikog nisam
poznavao. Pogriješila su proslavu.
To je bilo s jedanaest.
Sljedeći rođendan..
Rodney, vidi!
Djevojka jednostavno žudi
za poljupcem. Skinut će kletvu.
Brzo, Visočanstvo!
Idite! -Idem! -Skočite!
Dolazim, lijepa djevo!
Bliže! I bliže! -Skočite!
Zamahnite stražnjom nogom!
Jako dobro. A sada velik skok!
Kvragu! Opet sam promašio!
Prošla su već tri puna
Mjeseca! Ne kažem da brojim!
Kad me bude zanimalo
koji je datum, pitat ću!
Vjeruj mi. Djeva će me poljubiti
prije idućeg punog Mjeseca.
STARI LOTIJANSKI DVORAC
Petsto godina poslije
Dvorac u kojem se lotijanski
vojvoda udvarao vojvotkinji
pričama o zmajevima
i čarobnjacima.
Dođite, idemo u dvorac.
Posjetitelj. Imaš li sestru
koja bi poljubila princa žapca?
Visočanstvo, probudite se!
Leonarde, idemo, dušo! -Što
je to bilo? -Nitkove, vrati nas!
Leonarde! Moramo s ostalima.
-Evo me. -Ulazimo u dvorac.
Pazite, vitez. -Nije
li krasan? -Idemo.
ENGLESKA
SJEDINJENE DRŽAVE
New York
Otvorio sam. -Bravo! -Ovo nam
je prilika. Moramo pobjeći! -Pazi!
Vražji dječak! -Brzo,
prema prozoru! Skoči!
Kakvo je ovo kraljevstvo
tornjeva? -U paklu smo!
Rodney, pazi!
Visočanstvo, šuma! Brzo!
Rodney! -Dođite,
Visočanstvo. -Zapeo sam.
Visočanstvo? -Zapeo sam!
Vucite! Vucite svom snagom!
Rodney, pazi
Visočanstvo? Skliže mi se... -Ne
mogu se osloboditi ove ljepljive...
Vucite, Vaše Visočanstvo!
Hvala Bogu!
Ne, ne! Stani, konju!
Stani! -Stani, Ollie! Stani!
Polako! Smiri se, mali!
Sve je u redu. Smiri se.
Hvala.
Jadničak mali.
Daleko si od doma,
zar ne? -Jesam. Poljubi me.
Hej, princezo!
Što je? -Princeza?
Misliš se pomaknuti u ovome
stoljeću? -Daj, zaobiđi me!
Ti ostani tu, Ollie. Može?
Hej! -Da? Hej i tebi!
Kamo ga vodiš? -Želim da
me poljubiš! -Bez brige, mali.
Nitko ti neće ništa dok je
Kate Russell tu. -Princeza Kate.
Evo. -Ne! Ne spuštaj me.
Podigni me. -Opet kod
kuće. Na sigurnome.
Baš si zgodna žabica.
Reci ptičica. -Ptičica?
Ne, čekaj! Princezo
Kate? Ne idi! Čekaj!
Rekla sam ti da ću doći. -Bio sam
tako blizu. -A opet tako daleko.
Idemo, mali.
Osjećam se kao nov.
Tek smo stigli u ovaj čudesni
grad, a umalo da nisam skinuo čini.
Do sutra smo ljudi. -Do sutra?
Gadi mi se vaš optimizam.
Prezirem ovaj žablji život!
Ni zelenu boju ne volim!
Rodney, jesi li dobro? -Jesam.
Poznat miris.
Ništa poput porta ne može
razvedriti čovjeka. -Dobar je?
Mornar sam što je došao
izdaleka s mora dubokih.
Dao si mi viskija vrč i ja ga iskapih.
Na more se sprema
živahan momak, ljudina.
Koji treba mladu
djevu čiji poljupci su...
Medovina.
Osjećam se mnogo bolje.
Uviđam i ljepotu
ovoga čudnog mjesta.
Zapamti što ću ti reći.
Nećemo još dugo biti žabe.
Visočanstvo, pleše mi se.
-Odlično! Zapleši, momče!
Zapleši! -Da zaplešem?
Nego što! I hoću! -Da te vidimo.
Vrtiš se poput zvrka.
Uspravi se! Zamahni nogama.
Možeš ti i bolje. Pazi. -Baš
mi je lijepo. -Rodney? Rodney!
Žaba u moru! Dobro si se
držao dok nisi pao, Rodney.
Što je ovo? -Margo, vrati se u
auto! Vani je hladno! Kamo ćeš?
Cvjetiću? -Pogledat ću izbliza.
-Pogrešno si shvatila. -Da?
Margo Stockard jednostavno
je neuvjerljiva kao tinejdžerica.
Kritičar je slijep. -No unatoč
tomu vidio je onu tvoju...
Štićenicu? -Zar malu Camille
doživljavaš kao prijetnju?
Jasno da ne, ali...
Nadobudna
glumica-naivka? Molim te!
Nema ta talenta da bi glumila Juliju!
Ili možda ima? -Ti si
moja Julija. Nema druge.
Margo, kraljice moja.
Jeste li čuli? Kraljica
Margo! Visočanstvo, naša je!
No Romeo se bar oženio
Julijom. -I vidi kako su završili.
Nismo li se složili da je brak za
male ljude? Glupi komad papira.
Ti i ja živimo u strastvenome
snu. Povezani željom.
Znači, nisam ružna i
stara? -Naravno da nisi.
Ona je kao naručena. -Krenite.
Volio bi me i da jesam? -Margo.
Vidi! To je znak!
Volio bih te i da si ružna
poput ove žabe. -Molim?!
I s bradavicama. -Čime?
-Bi li je poljubio? -Ne, ne.
Poljubio? -Ne, ne!
Ne ti! Ne prilazi! Ne!
Ne! Ne! Nemojte!
Ne mogu gledati! Prestrašno je!
Vidiš?
Ne možeš se natjerati da
poljubiš tu žabetinu. Ja mogu.
Pa da, naravno! -Darežljivosti
mojoj nema kraja kao ni moru.
Moja je ljubav duboka.
Što ti više dajem, više imam.
Oboje je beskonačno. -Poljubi me.
To!
Cvjetiću!
Visočanstvo! Uspjeli ste!
Idemo na tulum. Nekoliko
Lagavulina i bit ćeš ko nova!
Zar je moguće? Rodney!
Naše su želje uslišene! Rodney!
Rodney!
Djeva!
Čekajte! Molim vas, lijepa djevo!
Visočanstvo! Noge me
ne drže. -Hajde, idemo!
Lijepa djevo! -Usporite!
Mjesec raste. Prema mojim
proračunima ostaje nam pet dana.
Moramo naći djevu i navesti je
da pođe za vas. Neće biti lako.
Ako imam pet dana, onda je to to.
Pa prilično sam vješt u tome.
-Morat ćete mi oprostiti.
Moje čarobnjačke vještine malo
su zahrđale. Možda su i vaše.
Ali ti ih nisi ni imao!
Nedostatak vještine
nadoknađujem entuzijazmom.
Oprosti mi.
Možda bi nam
trebao plan. -Plan? Da!
Potražit ćemo princezu Kate.
S konjem i kočijom.
-Pomoći će nam pretražiti šumu.
Ona je jedina pokazala ljudsku
toplinu u ovome kraljevstvu.
Svaka čast! -Ona će nam
pomoći naći Margo. Siguran sam.
Pretiho je. Ne mogu spavati.
Rekoh da ne mogu spavati!
Postoji nešto što
se zove dostojanstvo.
Da ti zapovjedim?
Može malo tiše?
-Strašno mi je žao. Da.
Samo vi idite. Lijepo što ste svratili.
Mislim da se vrtimo ukrug.
Ovo izgleda poznato. -Da.
A ondje? -Ovo je sigurno to
mjesto. -Vidite, Visočanstvo!
Da! -Pogledajte!
Dobra princezo! -Zaista
vam izgledam kao princeza?
Da, Visočanstvo, to je ona!
E, pa nisam.
Stoga produžite dok ne
nađete tu svoju princezu.
Zar vi niste Kate?
Poznajemo se? -Na trenutak
sam pomislio da smo se sreli.
Nismo. Mislim da bih vas
zapamtila. Zamijenili ste me.
Pomozite nam nekoga pronaći.
Trebaju nam vaši konj i kočija.
Dajte da pogodim.
East Village? -Ne, šuma.
Da, Središnja šuma. Dobro.
Ovo je Njegovo Visočanstvo.
-John, princ od Anwyna.
Zaštitnik kraljevstva, branitelj vjere.
Očarana sam. Zaista.
Ali završavam s poslom.
Lijepo bismo vam platili. -Za trud.
Dobro, 55 dolara na sat.
-Dolara? -I zlato će poslužiti.
Moj princ i ja u potrazi
smo. U važnoj smo misiji.
Samo malo! Je li to
ono kad se maskirate?
I kada tražite tragove koji vas
na kraju dovedu do nagrade?
Kako se to zove? Lov na blago!
To je to? -Nekoć sam bio lovac.
No sada tražim djevu. Jedra
je i lijepa. -Tražimo je za brak.
Jednu za obojicu? -Da.
Brakom sa mnom
obojicu će nas spasiti.
Govorite mi više
nego što želim znati.
Žao mi je što nismo uspjeli
naći... Kako se zove? -Margo.
Da. Gotova sam za danas.
Mogu li vas kamo odbaciti?
Do najbližeg dvorca.
Kakve ste vas dvojica mustre.
Do najbližeg dvorca. Idemo.
Htjeli ste dvorac. Evo vam dvorca.
DVORAC BELVEDERE
Central Park
Kako vam se možemo odužiti?
-Tako da mi platite 375 dolara.
Naravno. Rodney. -Zaustavite ga!
Upomoć! Ukrao mi je bicikl!
Upomoć!
Dama u nevolji. Čovjek se navikne.
Hej, onaj je tip ukrao bicikl!
Lopov ukrao bicikl kod dvorca.
Ide prema zapadu. -Primljeno.
Zar nećete nešto poduzeti?
Svaka čast!
Tko si ti? Robin Hood? -John,
princ od Anwyna. -John Prince.
Kako da ti se odužim? -Dovoljno
mi je da je lopov uhvaćen.
U dvorac, idemo.
Ovo je bila prava pustolovina.
Do sutra.
Želite ovo ponoviti?
Moramo tražiti lijepu
Margo, zar ne, Visočanstvo?
Dobro. Sutra.
Čekajte malo!
Moj novac! -Rodney?
-Evo, gospodaru.
Dobro obavljeno.
Što je ovo? -Kraljevski novac.
Osam kraljevskih kruna. -Aha.
Ovo je zlato, a on je princ na
bijelome konju. -Hvala. -Nije šala.
Dugujete mi 375 dolara.
-Ali na novcu je prinčev lik.
Radije bih lik nekoga za koga
sam već čula. Ne znam što izvodite.
Prihvatila sam vašu priču i
cijeli vam dan idem na ruku.
Čudna odjeća, lažni
naglasak. Posebno tvoj.
Ovo s novcem je previše.
-Ne lažemo. I novac je pravi.
Dobro. Evo što ću.
Dobra sam osoba i smatram
da ljudima treba pružiti priliku.
Otkrit ću je li pravi. Ako me
želite prevariti, znam gdje ste.
Bit ćemo ovdje. Dovoljno je
da mi pružite tu jednu priliku.
Dobro. U redu.
Hvala.
Dođite.
Tu je još taj problemčić
s ulaskom. -Glupost!
Dođi, Rodney.
Uz dužno poštovanje, ja bih
se radije popeo magijanjem.
Carpe diem. Quid pro
quo. Vini se, Rodney.
Tri, dva, jedan. Kreni!
Rodney? -Što je? Skupljao sam
neke stvari koje će nam pomoći.
Snatrio sam o lijepoj djevi.
Lijepa je, zar ne? -Zaista jest.
I zrela. Čim je
nađemo, ubrat ćete je.
Ne, mislio sam na Kate.
Nju ne smijete ubrati. Mislite na
Margo koju morate odmah ubrati.
Ubrati i oženiti se njome. Ili oženiti
se pa tek onda ubrati. Ovisi o...
Snalazim se s ponuđenim. Mislim
da će nam ovo pomoći u traganju.
Grančica ariša.
Hrastov korijen.
Zmijska koža.
Bacač vatre.
Što nam to govori?
Govori nam...
Sutra bi vrijeme
moglo biti nestabilno.
Da. I?
Da. I?__________
Primit ćete dobre vijesti.
Što još?
Privlačite svojom osobnošću.
Da, Rodney. Što još? -Što
još? -Da, što nam još kaže?
Jedino što vam sa
sigurnošću mogu reći jest
da nam preostaju samo
četiri dana do podnevnih zvona.
Da.
Vrijedi li išta? -Dosad ovo još
nisam vidjela. Gdje je Anwyn?
Nadala sam se da vi znate.
Nikad čula.
Znači, novac je
lažan. -Možda je zlato.
Da? Koliko bi vrijedilo?
Ne znam. Pedeset, sto dolara?
Provjerite kod numizmatičara.
Hvala.
Lijepa Kate. -Nemoj ti meni
lijepa Kate. -Ne čuješ li?
Ptice zamukoše iz straha da nisu
dorasle umilnosti tvoga glasa.
Ne čuješ li? Banke
prestadoše davati novac za ovo.
Iz straha da je bezvrijedno!
-Bezvrijedno? -Zmije!
Zlatni odsjaj novca stvaran
je kao i odsjaj tvoje kose.
Možda jest zlato. Idete sa
mnom da vidim koliko to vrijedi.
Ne puštam vas s očiju
dok mi sve ne platite.
Dobro. Ne puštaj me s očiju.
Gospodaru, dama u nevolji!
Udari me, prezri me, ubij me!
To je naša djeva! -Gospodo,
ne dajte joj da mi naudi!
To je zaista ona!
-Napali su je nitkovi!
Eno naše lijepe Margo!
-Korio me i prijetio mi!
Vi ste glumci? Ovo je
rekvizit? Nevjerojatno!
Ljudi moraju osjetiti Helenin
strah. Inače je to bla-bla...
Shvaćaš, Camille? Dođi.
Udari me! Prezri me!
Ma ne! Ubij me!
Eto, to je Shakespeare mislio.
Znam da si već stara, ali nisam
znala da si ga osobno poznavala.
Ovo je Hamishevo maslo.
Davala sam joj savjete.
Gospo, sudbom sam klet.
Samo vi možete prekinuti čaroliju.
Zaista? Zar si lud?
Svi se smirite! Smirite se!
-Posve sam mirna, Hamishu.
Pusti je! -Ovo čudesno biće
zarobilo mi je dušu. Nikad!
Ali borit ću se s tobom
za pravo da je voliš.
Da zovem zaštitare?
-Ne, bila bi šteta.
Moram te upozoriti, četiri sam
puta gledao Gorštaka. -Da?
Ja sam ih ubio četiri
u jedno popodne.
Ne shvaćaš da je bit
mačevanja u ravnoteži.
Treba zadržati svoju i
narušiti protivnikovu. -Tako je!
Nevjerojatno! -Tko je on? -Princ
John, najbolji mačevalac Anwyna.
Ne drži mač prečvrsto. Miluj
ga kao ruku ljubovce. Natrag!
I tako zamaman.
-Nemojte mu to reći.
Ne znate kako je raditi za tako
taštu i samoživu osobu. -Znam.
I nastavimo s borbom!
Rodney od Tudora.
Serena od Brooklyna.
Čini i uroci.
Pa odbijanje udarca,
zamah! Odbijanje, zamah!
Smrtni udarac! Ima li pitanja?
Tko si ti uopće?
Svaka čast, gospodaru! -Dušo, jesi
li dobro? -Jasno da sam dobro.
Reci nam, tko si? -John, princ
od Anwyna. -John, princ glumaca.
Glumac! Hamishu, odličan je.
Ta energija, osjećaj za ritam.
Daj mu ulogu. -Ulogu?
-Ulogu? -Duguje mi mnogo novca.
Vidiš, treba mu posao.
Hajde, daj mu ulogu.
Zamjenik za vilu? Rodney, mislim
da to ne odgovara mom položaju.
Dao sam sve od sebe. -Glumac
opsjednut titulama. Gadno.
I ta vila jedva da ima koju
rečenicu. A od mačevanja ništa.
Uzet će te samo ako se vila
razboli. -Ili umre. -Ambiciozno.
Ima pravo. Ne budemo li
blizu Margo, plan propada.
Ne zanima me.
Samo želim svoj novac.
Rodney, možeš li izmagijati da
do večeras dobijem bolju ulogu?
Mislio sam da ne vjerujete
u moje čini. -Imam li izbora?
Neću vas iznevjeriti. -Idemo.
Ti ne ideš? -Ne,
moram naučiti ulogu.
Ali još ne znam koja će biti
vaša. -Sviđa mi se Oberon.
Vilinski kralj. Ali naučit ću
sve uloge. Za svaki slučaj.
On to stvarno misli?
-Ne sumnjajte u njega.
Prava rijetkost. Zaista prava
rijetkost. -Znači, zlato je?
I više od toga. Ovo je
osam kruna iz 15. stoljeća.
Nikad ih nisam vidio.
Niti znam nekoga tko jest.
Ovaj se novac kratko
kovao u kraljevstvu Anwyn.
Zašto kratko?
Prema ovome cijelo kraljevstvo
stradalo je u tzv. ratu za tulipane.
Cijeli Anwyn?
Piše da je Lothian odrubio kralju
Leu glavu i tako prekinuo lozu.
Znači, taj kralj Leo je postojao?
Što? Da, postojao je.
Što to onda znači?
Da je bio Johnov pra, pra, pra,
pra, pra, pra, prapradjed? -Da.
Kate, najbolje da to zasad ne
spominjemo Johnu. Potrest će ga.
Reći ću mu.
Jednom.
Dobro, moram ti
izvratiti 5 625 dolara.
Ne, to je za tebe. -Time ćeš me
unajmiti na nekoliko tjedana.
I još bi ti ostalo. -Dogovoreno.
Mogu li vas bar nekamo
izvesti? Nečim počastiti?
Poštenim obrokom.
-Koji ne moramo loviti.
I odjećom?
Ovo je kao stvoreno za
vas! Narančasto se nosi!
Svatko mora imati prsluk.
Probajte ovo!
Ne! Ide: Da! Koliko
sam čitao... -Čitao!
Koliko sam čitao i koliko
sam čuo iz priča i povijesti,
put prave ljubavi
nikad nije jednostavan.
Tu se slažem sa Shakespeareom.
Dobro, dobro. Oprosti.
Možda u krvi drukčije piše.
-No birati ljubav tuđim očima.
Kad bi izbor bio lak.
Rat, smrt i bolest učiniše
ga trenutnim poput zvuka.
Brzim kao sjena, kratkim kao
san ili munja u crnoj noći.
I prije negoli čovjek može
reći: gle! Proždre ga tama.
I tako se unese
pomutnja u jasne stvari.
Oprostite. Hlače?
Uzela sam oba kroja. Nosite
hlače s naborima ili ravne?
Ravne.
Morate više među ljude. -Točno.
Evo curetka koji nas poslužuje.
Kate, sve u redu? -Da.
-Imaš li možda janjeći but?
Ne. -A zečji gulaš? -Pečenu
biserku? -Kopuna? -Pauna?
Pauna, da! -Ne,
a nemam ni pite od kosova.
U redu je. Hvala. Trebala sam
znati da volite meso i krumpir.
I vrč piva. Moram reći, lijepo
je biti muškarac. -Tako je.
Vas ste dvojica
previše. -Previše čega?
Previše svega. Način na koji
govorite i kako se ponašate.
Ne možeš ići okolo i govoriti
kako je dobro biti muškarac.
Zar nije dobro biti
muškarac? -Bolje nego žaba!
Rodney, ne bi li trebao do
kazališta zbog moje uloge?
Da, naravno. Nemojte
se zadržati, gospodaru.
Još. Još.
Uvuci. Uvuci.
Uvlačim! -Donijet ću ti veću.
-Za Titaniju, kraljicu vila.
Za mene?
Serena, nije li krasno?
-Lijepo. Jako lijepo. -Hamishu!
Pazi na trnje.
Dušo, prekrasno je.
Za Helenu! -To sam
ja! Ja sam Helena!
Hamishu. Predivno je.
Hvala.
Najbolji si.
Da ga stavim u vodu?
-Utopi ga. -Sa zadovoljstvom.
Rodney!
Za mene? -Lijepa Sereno.
Mogu li te zamoliti za pomoć?
Odmah se vraćam! Dođi.
Ovo je nekakva čarolija, zar ne?
I ja sam nekoć tako mislila.
Počelo je kao hobi.
Sve moje mušterije žele se slikati.
Poslala bih im sliku,
a jednu bih zadržala.
Počela sam ispod slika pisati
stvari kojih sam se sjećala.
Mislila sam da ću
dokučiti čaroliju ljubavi.
I preraslo je u ovu
knjigu. -O čaroliji ljubavi?
Ne, o razočaranju u ljubav.
Čovjek u početku
ima velika očekivanja.
Pogledaj ovog momka.
Ovoga. Govorio joj
je sve što je trebalo.
A ona ga je gledala
ne vjerujući svojoj sreći.
Lijepa priča. -Nije.
Godinu dana poslije vozim par.
Čujem iste riječi i
okrenem se da vidim.
Isti momak. S drugom djevojkom.
S istim glupavim izrazom lica.
Ništa od toga nije stvarno.
Znaš kakav je to osjećaj.
Vidi se? -Da.
I ja sam jedanput
nekomu slomio srce.
I danas se sjećam
tuge u njezinim očima.
Tuge koju ne mogu prežaliti.
Srcolomac, ha?
I sama bih to pogodila.
Ne oženi li se John do petka s
Margo, do kraja života ste žabe?
Ne, zauvijek.
Znala sam da si poseban
čim sam te ugledala. -Zaista?
Lijepo što to kažeš.
I ti si meni bila posebna.
Kao da se znamo iz prošlog
života? Jesi li i ti to osjetio?
Žalim, ali meni je sve to jedan život.
Skakutanje amo-tamo.
-Skakutanje. Kužim. Smiješno.
Ali i život u mulju, jedino muhe
na meniju. -Što je tu smiješno?
To je veoma zamorno. -Znao sam
da ćeš shvatiti. -Jasno da hoću.
Odmah smo osjetili povezanost.
Nosim magareće uši!
Trebao bih glumiti
Lisandra, ne Vratilo!
Pozdrav! To je taj.
Pogledaj pod N za nijem.
Nekoć sam je znao napamet.
Do K. Kokoši, kotlovi i slično.
Pročitao si je? -Moj ju je djed
napisao. -Mrak! -Idemo. -Evo ga!
Da. -Romule, Reme, molbu
ovu uslišite. Jezik mu izbrišite!
Nijem je! -Ja sam to učinio?
Nathane, jesi li dobro? -Loše ti je?
Ovo je Rodney. -Strašno.
-Jesi li ga već upoznao?
Pao mu je šećer. Drži se večeras!
Skinimo mu kostim!
Tizbo, tvoje gadno cvijeće...
Sladno.
Sladno... -To nije naš
Vratilo. -Kao i tvoj dah.
Gdje je naš Vratilo? -Izgubio je
glas baš prije početka. Zamisli!
Srećom imamo ovoga. -Nisu mi
rekli. -Bio si zauzet s Camille.
Radili smo na ulozi. -Nego što!
Ostani tu i pokazat ću ti se.
Sjajni ste! -Odličan početak!
Smiju se. -Ludi su za tobom.
Jesu. A tek nas čeka
scena kad joj se udvaram.
Magarac? Kako ću
se u tome udvarati?
Niste pročitali djelo?
-Sve osim didaskalija.
Glumci. -Vjerujte mi.
-Kate je tu. Vidjet će me.
Ako se ne udvaramo
Margo, zalud nam udvaranje.
Moje je oko očarano
tvojim izgledom.
I tvoja me hrabrost
bezuvjetno ganula.
Čim te ugledah, kažem,
kunem se, zavoljeh te.
Mislim, gospo, da
za to nemate razloga.
No da budem iskren...
Pamet i ljubav danas
ne idu ruku pod ruku.
Iskoristit ću priliku.
Pametan si koliko i lijep.
Makni tu prokletu stvar!
-Zaglavila se, Visočanstvo!
Evo je!
Lijepa Margo!
Za mene? Kako lijepo.
Podsjeti me, tko si ti?
-Gospo, ja sam vaš Vratilo.
Sviđaš mi se.
Meni ne! Možeš li glumiti tako da
izazoveš samo zaglušni smijeh?
Margo, možemo li razgovarati?
-Slušam. -O tvojoj izvedbi.
Što? Što nije u redu s
mojom izvedbom? Što?
Za magareću glavu ovo je bila
sjajna gluma. -Bog! -Bog, Kate!
Bio si divan. Svidjelo mi se. -Hvala.
Idemo proslaviti? -Može.
Imam još onaj novac.
-Čestitam! Dojmio si ih se.
Margo želi da glumiš Merkucija.
Svidio im se vaš magarac.
Nije valjda i on magarac? -Ne.
Zgodan je. Romeov prijatelj.
Velika uloga. Veliki mačevalac.
Dominantan lik. -Baš za tebe.
Odlično, glumit ću ga.
Dođi, Kate. Idemo slaviti.
Ali treba naučiti tekst.
-Jasno. -Ovo je velika uloga.
Nemoj dugo ostati vani!
Dobro, sve je u redu.
Ipak ne bi smjeli tako otići.
Gospodine, vaš passado!
Dobro. I sada? -Borite se s
Tibaldom. No uskače Romeo.
Tibaldo mu uzima mač, gura ga
ispod Romeove ruke u vaša prsa.
Gubim?
Da. -Tko je taj Shakespeare?
Prvo sam magarac, a sad gubim?
Molim vas... -Jesam
li ikad izgubio? -Niste.
No dramu treba odglumiti kako je
napisana. Margo bi tako voljela.
Ne brini se, vjerni slugo.
Jesam li te ikad iznevjerio?
Moram li vas podsjetiti?
Mislila sam da mi nude glavnu
ulogu. Ne. Žele da glumim majku.
Ni državnu odvjetnicu ili
pijanduru ili nešto zanimljivo.
Ne, samo nečiju dosadnu majku.
Koja će postati baka.
Hamishu, kako mi se to
dogodilo? Ja glumim Juliju.
Ne mogu biti nečija baka. -Onda
nemoj. Reci im da nađu drugu.
Imaš malo previše šminke.
Što je? -Margo, netko te želi
vidjeti. -Serena, zauzeta sam.
Znam, no Rodney je tvoj
veliki obožavatelj. -Veliki.
Dobro, dobro. Što? Što je?
Što? Što? -Hajde, reci joj.
Smijem li najprije reći da
večeras izgledate zanosno?
Smiješ. -Molim vas.
Ja tebe molim.
Želi mi nešto reći.
-Želi ti poljubiti... -Ruku.
Ljubi mi ruku. -Tako je
sladak kada to radi. -Nastavi.
Moj gospodar John Anwyn,
koji večeras glumi Merkucija,
želi da obratite pozornost na
njegovu izvedbu u trećem činu.
Posvećuje svoju scenu
umiranja vašoj umilnoj ljepoti.
Mojoj umilnoj ljepoti?
Tko je taj John Anwyn? -Zamjena.
Pet minuta.
Reci tom svom Johnu
da je vrlo ljubazan.
A sada se moram pripremiti.
-Mnogo vam hvala na vašoj...
Imaš četiri minute do početka.
Serena.
Imam li previše šminke? -Ne!
Izgledaš kao da ti je šesnaest.
Godinu više ili manje.
Što želiš od mene, Merkucije?
Kralju mačaka, ništa. Samo
jedan od tvojih devet života.
Dobri Merkucije, podigni rapir.
-Gospodine, vaš passado.
Gospodo, poslušajte.
Suzdržite se. Tibaldo! Merkucije!
Princ je izričito zabranio
tučnjavu na ulicama Verone.
Stani, Tibaldo! Blagi Merkucije!
Trebao je pasti.
Trebao je biti mrtav.
Blagi Merkucije, nisi li ranjen?
-Nemam ni ogrebotine, Romeo.
Ne ide tako. On umire. -Uvijek
mora biti isto? Samo naprijed!
O, Bože! Ubit će ga!
Morat ćemo preraditi
iduća dva čina. -Koga briga?
Ti ćeš danas
umrijeti. -Blagi Merkucije!
Tvoja je rana poput crkvenih vrata.
Onda su ta vrata zaista uska.
Skloni se da nabodem
tog nitkova u Julijino ime.
Nije vrijedan muke.
Pretvoriše me u hranu za crve.
Da mu se prepustim?
-Šališ se? Divan je.
Tako je... -Vatren.
-Da. -Znam. -Znam.
Nije li premlad? -Za što?
Sigurno zna sve što mu treba.
Ono što ne zna, naučit ćeš ga.
A Hamish? -Tko? Kada te zadnji
put nazvao umilnom ljepoticom?
Jesam luda? -Koliko ćeš još
imati prilika? -Kako to misliš?
Samo želim reći da moraš spremno
prihvatiti što ti se nudi. -Da.
Shakespeare je ponešto
ograničen. Sva ta rima? Glupo!
Što? Moj zub je to?
-Ja to ne bih govorila naglas.
Margo te poziva na kasnu večeru
k sebi. Ovo je njezina adresa.
Hvala. Reci Margo
da prihvaćam. -Dobro.
Čestitam! Ovo je
velika noć za tebe.
Kate!
Htio sam da shvatiš. -Što?
Postići ćeš zgoditak. -Bilježiš
rezultate? -Muškarci to rade.
Tek sam sad shvatio. -Znači
radiš to? Bilježiš rezultate?
Ne, ništa ne bilježim. Ostaju
mi samo sjećanja slatka kao...
Kolač s rumom.
Uživaj. Pozdrav, Rodney!
Kasnim li? -Nikako.
Kakav ulazak! Zaista znaš
oboriti djevojku s nogu.
Za noć ljubavi. -Za vječnost ljubavi.
Vječnost?
Dušo, a da malo usporimo?
Razmijenimo koju riječ?
Razgovarajmo o tebi. Ili o meni.
-Ne misliš li da ti vrijeme izmiče?
Kako to misliš? -Trebali
bismo uživati u trenutku.
Imaš pravo. Spavaća je soba ondje.
Što je? -Ne znam.
Možda ne mogu razdjevičiti ženu
kojoj ću se obvezati na ljubav.
Jako slatko.
No ja sam već razdjevičena.
Mrvicu.
Lijepa Margo, uzmi ovaj
prsten u znak moje ljubavi.
Je li ovo šala? -Nije,
nego uvod u sretan brak.
Sretan brak?
Dušo, vjeruj mi. Triput sam
se udavala. Nema tu sreće.
Ja sam tvoj princ,
a ti moja princeza.
Brak nam je zapisan u zvijezdama.
U mojima nije.
A svaki tjedan čitam horoskop.
Ne, molim te. Zadrži prsten.
Ali zar ne uviđaš da nam
ne treba nekakav glupi papir?
Ti i ja povezani smo željom.
Znači, odbijaš moju
vjernost? -Pa... Da!
Ali bio si tako lijepo teatralan.
Ocu su mi odrubili
glavu? Anwyn je uništen?
I za sve sam ja kriv.
Tu su i tulipani.
Mogao sam to promijeniti.
Sve dobro moglo je biti spašeno.
Njegovom se dušom kunem
da ću ispraviti svoje grijehe.
Da ocu vratim vjeru. Bar jedan
dan da se zavjetujem na ljubav.
Na ljubav prema Margo.
I da se ona zavjetuje meni.
Evo me!
Zvao sam te sinoć.
Lijepo. -Pet puta.
Još ljepše. -Sigurno si
bila s momkom iz Anwyna.
Zar si ljubomoran? -Ne tiče
me se što radiš dok me nema.
Dobro. Onda ti neće
smetati što me zaprosio.
Zaprosio? Radi budalu od tebe.
Zar ne vidiš? -Dao mi je prsten.
Kaže da je princ. Sklona sam
mu povjerovati. -Prevarant je!
Princeza Margo.
Ne zvuči loše.
Prevarant je. Dokazat ću to.
Izbacit ću ga iz trupe.
Drago mi je što nisi
ljubomoran, dragi!
Zaprosio si je?
Samo ćemo se tako spasiti. Ne
oženim li se njome, propadosmo.
Znaš, to me se zaista ne tiče.
-Ne! Tražim tvoj savjet.
Mislim da imaš
problema. -Imam problema?
Očito je da imaš kompleks
princa na bijelome konju.
Ne možeš zadržati mač u hlačama,
proći pokraj dame u nevolji.
Jer mi se sviđa. -Da, pola sekunde.
Vidiš je kao odraz svog ega,
a ne kao stvarnu osobu.
Koja ima stvarne osjećaje.
-Možda je stvarno trebala pomoć?
Ne želi svaka djevojka da je
se spašava. -Što onda želi?
Pravu ljubav. Razumiješ?
Kad bih bar.
Kad si stara i naborana...
Sjediš i nemaš čime žvakati
hranu. I muž te pogleda.
I iako više ne vidi najbolje,
u tvojim očima vidi cijeli svijet.
Budućnost, prošlost. Sve
što je bilo dobro. Pa i loše.
I još može reći:
Ovo je moja kraljica.
Bila je prava čast voljeti je.
Mislim da je moj otac osjećao
takvo što prema mojoj majci.
Pokušao mi je to
reći, no nisam ga čuo.
Otac ti je bio sretan čovjek.
Pa i nije.
I onda? -Odbila ga je.
Zamisli! Luda je za Hamishem.
-A John je lud za Kate.
Morat ćemo biti odlučniji.
Napitak.
Ljubav katkada treba potaknuti.
Obožavam ovaj
dućan! Uzmi vrećicu.
Da vidimo, ružine latice.
-Ružine latice? Ove? -Može.
Lavanda. -Lavanda, lavanda...
Vidi! Mislim da je
ovo. -To! Lavanda.
Ginseng.
Ginseng. Evo ga!
Bočicu zmajeve krvi.
To nećemo ovdje naći. -Ne.
Idemo.
Rodney, treba nam samo
jedno. -Da. -Jedno. Eno ga.
Idemo.
Sad nam treba još jedan
sastojak. -Bojim se. Pazi!
Dobro. -Savršeno.
Mora?
Britanska vlada ima Anwyn
i omanje bogatstvo u zlatu.
Omanje bogatstvo? -Da bi ga se
domogla, trebaš obiteljski prsten.
Brojni su pokušali s lažnim
prstenjem. -Tvoj je princ lažan.
Kao i prsten. To je
razrađena varka. -Čemu?
Očajan mladi glumac umislio je
kako brak s tobom nešto znači.
Značio je nešto trojici mojih
bivših muževa. -I te kako.
Alimentaciju koju si
ne možeš priuštiti.
Toliko ti je nezamislivo da
se netko zaljubio u mene?
Nije.
I ja sam se zaljubio.
I ja sam se zaljubila.
Sigurno nećeš svratiti na
ručkić? -Imam mnogo posla.
Shakespeare ga je većinu
obavio umjesto tebe. -Tu si!
Spreman, cvjetiću?
Reci mi, Bobe, kako
izgleda pravi prsten?
Kad bi bar bio ovdje da me
savjetuje. Bio je tako mudar.
Da sam se oženio lotijanskom
princezom, rat bi završio.
On bi bio živ, a ja bih s
vremenom zaslužio krunu.
Sve je to jako zgodno
kako vjeruješ u tu priču, ali...
Nije mi jako sličan.
Slušaj, ne znam što se događa i...
Mislim da i ne želim znati.
Ovo je jako čudno. -Kate, samo...
Samo sam htio da znaš kako bih
volio da mi je sudbina drukčija.
Sudbina da se oženiš s Margo
kako se ne bi pretvorio u žapca?
To mi je sudbina. Dužnost.
Zaista ti želim svu sreću
s uklanjanjem prokletstva.
Ili što god to bilo. -Kate!
Naći ćeš svog princa.
Kad ga nađeš, neka te
voli do kraja tvog života.
A ja ću živjeti zavideći mu na sreći.
Ne čini to.
Kamenice i potočni rak. Pita
od nara, krema od pastrnjaka.
Smokve punjene vanilijom,
jabučna drhtalica sa šafranom.
I meni najdraže, kuhano meso!
Da vas mamica posluži? -Ne još.
A ljubavna pjesma
da potakne apetit?
Cijeli me dan muči strašna
migrena. Ali martini bi lijepo sjeo.
Dva martinija, Rodney.
-Da, gospodaru. Odmah.
Lijepa Margo, ne sviđa ti
se kuhano meso? -Ne, ne.
Sigurno je ukusno.
Sve je u redu. Zaista.
Ne bih mogla biti sretnija.
Ipso, facto, minimus, eti.
Bez ljubavi više neće biti.
Protresen ili promiješan?
-Zašto ne oboje?
Sviđa mi se.
A da najprije kušamo?
Kad bi nekim čudom i
djelovalo, ne bih uočio razliku.
Jer već sam opčinjen.
-Rodney, tako si romantičan.
Mislim da su me
isparavanja malo ošamutila.
Rodney, čekam ovo...
-Petsto godina! -Tako je!
Iznesimo to.
Brzo, brzo. Idemo.
Čekaj! -Što je?
Ne znam. Nekako više
nisam tako siguran. -Što je?
Dugo sam ga služio. 6 000
mjeseci. -Dobro si ga služio.
Mogao je proći i gore od života
s Margo. -Margo nije loša.
Malo je nesigurna. Treba joj netko
tko će je voljeti. Zašto ne John?
Ne, ne, ne. John voli
Kate. Zanijekati ljubav?
Ne smijem. Ne mogu. Ne bih
trebao. -Rodney, bit ćete žabe.
Imaš pravo.
Je li tko za piće?
Gospodaru, nestali ste! -Nije
bilo strašno kad smo bili žabe.
Nije bilo strašno? -Znali smo
se zabaviti. -Veoma rijetko.
Bolje je biti čovjek. -Mnogo bolje.
Ako bi vam ikako pomogao,
smutili smo ljubavni napitak.
Misliš da bi djelovao?
Iskreno govoreći, ne, gospodaru.
Uvijek ste govorili da sam
loš čarobnjak. -Pogriješio sam.
Pravi si čarobnjak. Gospodara
si pretvorio u odana prijatelja.
A to je najveća čarolija.
-Gospodaru... -Ne, odsad John.
Moj će kum biti
slobodan čovjek. -Kum? -Da.
Zaprosio sam Margo. Vjenčat ćemo
se sutra, prije podnevnih zvona.
A ja ću ostati čovjek?
I bit ću slobodan? -Da
sam to bar davno učinio.
Čekaj. Ako sam te razriješio
službe, možda više nisi uklet.
Sigurni ste? -Mislim da je
tako. -Sigurno imate pravo!
Još mi jednu noć služiš,
a odslužio si... -5 275 više! -Da.
Nešto malo prekovremenoga. Nema
veze. Slobodan sam, gospodaru!
John. Princ John. Johnny.
A moja je sudbina
da se oženim s Margo.
Da.
Uzimaš li, Margo, ovog
muškarca za svog muža?
Da ga voliš? U bogatstvu i
siromaštvu, bolesti i zdravlju?
Dok vas smrt ne rastavi?
Uzimam.
Ne uzimaš. -Već sam
uzela. -Ne možeš. -Mora!
A vi? -Ne. -Ali podnevna zvona?
-Neka zvone. -Jeste li sigurni?
Margo, ne voliš me. Ne mogu
ti dopustiti da pođeš za mene.
Napokon da se ovdje
netko opametio. -Tiho.
Udavala sam se iz ljubavi i bez nje.
Sve je to na kraju isto.
-Onda to nisu bile prave ljubavi.
Nije ni moja. Zaslužuješ
ljubav koju osjećam za Kate.
U čije oči gledam i vidim
svoj odraz. I cijeli svijet.
I sve što je moguće i iskreno.
Jer kad je pogledam,
moje srce kaže:
Ovo je moja kraljica.
Bila bi prava čast voljeti je.
Ako život moram provesti
bez nje, mogu i kao žaba.
Tako si drag.
O, Bože!
Jadni John.
Sranje!
Budala! Nije me htio slušati!
-Pa... -Kako to misliš pa?
Opet sam žaba! -I ja.
Johne, molim te, oprosti
mi što ti nisam vjerovala.
Što sam se bojala.
-Jasno da ti opraštam.
Margo, bio sam tako glup.
Volim te. Za mene bi trebala poći.
Nije li brak za male
ljude? -Budimo onda mali.
Dok ne budemo ružni i stari
i dalje ludi jedno za drugim.
Ajoj!
Jesi li...? - Jesam!
Tvoj me poljubac pretvorio u
čovjeka. -Ne samo poljubac.
Odgovor je u činima. Nađe li...
-Pravu ljubav! -Ma kakav poljubac!
Prava ljubav bila nam je jedina
prilika. -A svatko je zaslužuje.
Tako si rekla.
-Priliku za pravu ljubav.
Uzimate li svi vi jedni
druge za bračne drugove?
Da se volite, u bogatstvu i
siromaštvu, bolesti i zdravlju?
Dok vas smrt ne rastavi? -Uzimam.
Uzimam.
I svi su živjeli sretno do kraja života.
Adaptacija prijevoda GWTW
Preuzeto sa www.titlovi.com