www.titlovi.com
Osirise, kralju koji si
otišao, i koji ćeš se vratiti.
Usnuo si, ali ćeš se probuditi,
preminuo si ali ćeš uskrsnuti,
Grobnica ti je otvorena, grob
otpečaćen, put prema nebu širom otvoren.
Natpis iz piramidalnog
kompleksa Unas u Egiptu.
Prije puno stoljeća, dok je
čovječanstvo još uvijek bilo mlado,
posjetitelji su sišli s
neba. Nazvali su ih Osiris.
Ovi bogovi su nam pružili
nezamislive darove,
blaga o kakvim nismo
mogli niti sanjati!
Astronomiju, arhitekturu, kulturu.
Sve to je, ipak, imalo svoju cijenu.
Osirisi su htjeli Zemlju samo za sebe.
Faraon, najmoćniji od svih
ljudi, se uz pomoć Boga sunca Ra
suprotstavio ovoj prijetnji.
U trenutku kada su se posjetitelji
spremali dozvati pojačanja,
što je prilika koja se
javlja jednom u 5000 godina,
kada se zvijezde poravnaju
u savršenom redoslijedu
faraon im je ukrao svjetlo, i
zaslijepio ih njegovim blještavilom.
Na taj način ih je utamničio,
duboko u hodnicima
ispod njegove piramide.
Ali, još uvijek je bilo ljudi koji
su vjerovali u posjetitelje, i koji
su se spremali za njihov povratak.
Najvažnija je princeza Amanphur.
Uzmi bebu i bježi odavde. Ona
je posljednja iz moje loze.
Zahvalite se bogovima!
S njom će biti pokopano
obožavanje Osirisa.
Molite se za njeno
putovanje na naredni svijet.
Mirovat će u ime velikog Raa!
Bez faraonovog znanja, skriveno
duboko ispod princezinog
piramidalnog groba,
sagrađena je kapija...
Kada se naredni put zvijezde poredaju,
posjetitelje će dočekati
izdanak princezine loze.
Ali Faraon nije vjerovao princezi,
čak ni nakon njene smrti.
Stoga je napravio
ključ. Nebeski ključ,
kojim bi zaključao sve
tajne koje je krila od njega.
Zatim je stvoren čuvar te grobnice
koji se pobrinuo da nitko
ne ispriča tajne piramide.
kako se Osirisi nikada ne bi vratili.
Jer, ako bi došli, njihova
osveta bi bila strašna!
Vatra bi padala s nebesa,
i pobila sve ljude na svijetu.
I samo bi lojalne sluge posjetilaca
bile pretvorene u bogove.
Zvijezde se opet približavaju
savršenom poravnanju.
Ali Nebeski ključ je izgubljen, a
izdanak krvne loze je, čini se, nestao.
Do ovog trenutka.
ZATOČENICI SUNCA
Kasniš. Opet ćeš okriviti promet?
Što da ti kažem? Stvarno je grozan.
Ali ti izgledaš prelijepo!
Znojava sam i prašnjava. Previše
si igrao Pljačkaše grobova, Adleru.
Gdje je on?
-U šatoru.
Pogledaj ovo prije nego što odeš.
Prelijepo je!
Stvarno si fantastična!
-Ta igra ti je pomutila um.
Za sedam dana.
Ove piramide su napravili kako bi
predstavili ono što su vidjeli na nebu.
Ta konstelacija zvijezda se
pojavljuje samo jednom u 5000 godina.
Za sedam dana će se zvijezde postaviti.
Sinoć sam opet provjerila s
Mendellom. Nisu ništa pronašli.
Reci mu da proširi prostor
potrage. I da novac nije bitan.
Ponestaje nam vremena. -Kasnimo
na sastanak s Khalfaniem.
Moram još uvijek poslovati
s tim kradljivim jarcem...
Pozovi vozača.
Masterton kraj telefona.
Ne, nisam to htio.
Hoću to sutra. Ne sljedećeg
tjedna ili mjeseca. Sutra!
Masterton je potvrdio
datum. Točno za tjedan dana.
Moramo pronaći ulaz.
Znamo za grobnice. Zašto
ne možemo naći ulaz?
Ovdje je. Mora biti.
Moramo proširiti iskopinu.
Organiziraj osvjetljenje za noćni rad.
Danas ih isporučuju. Loša
vijest je što su najavili oluju.
Predivno! -Hajdemo unutra.
Djelujete umorno,
profesore. Jest li jeli?
Previše mi je vruće.
Imaš ga? -Ne pitajte samo kako.
Zašto su ljudi iz
muzeja tako dosadni?
Žive sa starinama. Ljudi
počnu sličiti na svoje pse...
Ovo je čudno.
Zar to ne sliči na brod
koji se spušta s neba?
Možda je to simbol letećeg Boga?
Egipat se u tom periodu toliko mijenjao
da nitko nije bio svjestan
kakva je to civilizacija bila.
Ne vjerujem ni da ćemo mi pojmiti.
Baš kao i danas. Cinici ljude
kao nas smatraju luđacima.
Ja sam izuzetno ciničan, ali opet
tvrdim da se ovdje nešto odigralo.
Tražite li nešto određeno?
Nebeski ključ.
To je vrlo određeno.
Vi ga imate, ja ga želim.
Hoćemo li poslovati?
Znate da postoji još netko tko mi
obećava veliki novac za njega?
I zato prihvaćam
samo ozbiljne ponude.
Ja sam vrlo ozbiljan čovjek.
A Vi ste?
Pođite s mnom, g Levitz.
Nadam se da Vas nitko nije pratio?
Nitko mi nije prišao ni blizu.
Znate li legendu o Nebeskom ključu?
Prenošen je s generacijama među
svećenicima kulta, dok nije nestao.
Dok nije izgubljen, g
Levitz. Izgubljen u vremenu.
Pričalo se da je povezan s
misterioznom princezom Amanphur.
Kako da znam da je pravi?
Kako ja da znam da si ga
možete priuštiti?
Remek djela i skulpture.
Čarobnost opstanka.
Znate li da je Hitler poslao
arheologe da ga pronađu?
Ali je do dana današnjeg
ostao sakriven.
Ovo su rezultati
testiranja ugljikom.
Gotovo je neprocjenjivo
g Levitz, zar ne?
Što Vi mislite? –Prvo ga
želim vidjeti.
Vrijedi duplu cijenu.
Siguran sam da se slažete.
Mislio sam da učinimo razmjenu.
Ovaj fini štap, iz 19. stoljeća.
Šalite se.
Rijetko se šalim. Jako
sam ozbiljan čovjek.
Gospodine Khalfani?
Moj Bože!
Masterton ovdje.
Koliko sam čuo,
tražiš određeni ključ.
Upravo je promijenio vlasnika.
-Ti, kopile jedno!
Reci mi gdje si. Neću zvati
policiju da te uhite.
Već su na putu. Trebali
bi brzo stići.
Prelijepi štap kojim je ubijen
je stjecajem okolnosti tvoj.
I čak ima tvoje otiske na sebi.
Motivacija je očito
dokazana, profesore.
Što želiš? Novac?
Novac? Kako je to uvredljivo!
Želim sudjelovati.
Ili će tvoj štap odšetati u
policiju zajedno s svjedokom.
Nećeš se izvući s ovime!
Što ćemo učiniti?
Claire, treba mi tvoj savjet.
Morate krenuti, oluja će ubrzo!
Nastavite onda!
Možemo izdržati oluju. -Ne
ovu. Bit će strašna. Pogledajte!
Moramo sve pričvrstiti
za tlo! Pomoći ću vam!
Hajde, idemo!
Za Boga miloga!
Ostani u kolima.
Je li to neko
umro u tvojoj blizini?
To je samo jedna od stvari o
kojima sam htio porazgovarati.
Ova oluja nije slučajnost.
Tajna je otkrivena.
Dali su ti nešto.
Ključ.
U narednih par dana ćeš
izvršiti svoju misiju.
Velika ptica Sophus koja
pliva u ljudskoj krvi...
Vidim vatru...
Vidim vatru koja će ponovno
padati! -Što ti je, Claire?
Znakovi ustalog Osirisa.
Znak mrtvog Osirisa
Moram znati. -Ne!
Claire, što ti je? Moram znati!
Ništa. Samo ružan san.
Odlazim. Puno si mi pomogla.
Da, naravno da sam mu
rekla. Upravo dolazi.
Što mu je?
Profesor zahtijeva
da osobno pogledate.
Dobro. Hajdemo onda!
Što je bilo ovog puta?
Nemam baš puno vjere.
Što imaš za mene?
Pogledaj što je oluja otkrila.
Mislili smo da nećemo uspjeti.
Znao sam!
Stari prijatelju, možeš
li mi pronaći ulaz?
Već smo počeli potragu!
Okupi ostatak tima.
Pozovi i Sarah iz Londona.
Reci joj da je potrebna svom ocu.
Mastertone! Profesor Mendella
je premoren, što vidite i sami.
Nije spavao tjednima!
Možemo li ovo malo odgoditi?
Potreban mu je odmor.
Doktore Adler! Ta
piramida je opservatorij
koji je posvećen događaju koji
se odvija jednom u 5000 godina!
Naredno poravnanje će se odigrati u
12:37, u četvrtak, 12. ovog mjeseca.
Za tri dana. Tri dana, doktore Adler.
Za tri dana ću biti u toj piramidi.
Pogledaj ovo. Dešifrirao
sam ono što sam znao.
Nedostaju neki dijelovi,
dok su neki oštećeni.
Dobro ste?
Vrijeme je da pođete kući.
Morate se spremiti za sutra.
-Završili smo za večeras.
Zaista se ne osjećam dobro.
Možda mogu uvjeriti Mastertona
da odloži ovo za par dana.
To bi bilo odlično, ali do
kalkulacija je došao nakon dosta rada.
Neće promijeniti mišljenje.
Dobro.
Laku noć. -Laku noć.
Vaš klijent je ovdje.
Otišao si pogledati novu piramidu?
Nevjerojatna je, zar ne?
Gledaš li me i kad idem u zahod?
Prijatelju moj, ovo je misteriozna
zemlja. Ti bi ti trebao znati.
Oženio si se prelijepom Egipćankom.
Ljudi ovdje često nestaju.
Samo štitim svoju investiciju.
-A koja bi to investicija bila?
Dođi.
Doviđenja.
Nebeski ključ. Bez njega
ne možeš ući u grobnicu.
I ja sam istraživao legendu
o Bogu Sunca godinama...
Kupit ću ga od tebe. Samo reci cijenu.
Novca imam koliko želim.
To mi ne treba, Mastertone.
Ako je legenda istinita, otkriće
ove piramide bi to potvrdilo.
U njoj su, navodno,
nemjerljiva bogatstva.
Ovo je moja misija.
Ali ja idem s tobom,
želio ti to ili ne.
Pratim eksplicitne
instrukcije koje su
utvrđene još prije 5000 godina.
U njima nema mjesta
za tebe. -Sada ima.
Štap za hodanje s tvojim otiscima
je na putu ka
policijskoj postaji.
Ako ne pozovem svog
čovjeka za nekih 3 minuta...
Predat će ga policiji, i
oprosti se s piramidom.
Blefiraš. -Khalfani ne misli tako.
Jedina grobnica koju ćeš posjetiti
je tvoja, u Kairskom zatvoru.
To je jako nezdravo mjesto.
Donesi štap i ključ u moj
ured sutra i možeš...
Ključ ću ti predati
kada uđemo zajedno.
Štap ostaje sa mnom.
Zaustavi dostavu.
Profesore?
Profesore!
Hajde. -U redu sam.
Sve je u redu.
Dobro sam. -Niste u redu.
Slušaj me, Doug. Posljednje
4 godine te podučavam.
Morat ćeš ti nastaviti.
Nemam ni milijunti dio Vašeg iskustva,
znate to i sami. Ne mogu ja to.
Omalovažavaš svoje znanje. Imaš
odličan instinkt za ovaj teren.
Vratimo se na osnove. Možeš ovo
dešifrirati. Već si to uspio.
Prekinut ću projekt. -Ne!
Mora se sutra otvoriti.
Znaš što je Masterton rekao
vezano za položaj Zemlje.
Ova piramida je važnija
nego što se čini.
Nije samo grobnica princeze Amanphur.
To je samo paravan.
Dio prave misterije!
Pogledaj.
To su simboli Osirisa.
Moraš ići.
Ne brini. Preživjet ću. Obećavam.
Bolje bi Vam bilo!
Mislim  da ste vi Sarah. -Tako je.
Ja sam Ahmed. Vaš otac me je
poslao. Čeka Vas u uredu.
Je li ostatak tima
ovdje? -Ne, dolaze večeras.
Sarah...
Dugo se nismo vidjeli.
-Znao si gdje sam.
Od kada ti je majka umrla,
ovdje su stvari postale kaotične.
Željela bih posjetiti njen
grob prije nego što počnemo.
Dobrodošla si.
Mama, došla sam.
Uvijek si mi pjevala pjesmu
kada nisam mogla zaspati.
Sjećaš li se?
I to onu o princezi Amanphur i
njenom fantastičnom kraljevstvu.
I o danu kada će se
kiša pretvoriti u vatru.
Ali princezini se sljedbenici
neće morati brinuti.
Mene si zvala malom
princezom. To mi je godilo.
Saznat ću što ti se
dogodilo. Obećavam ti.
Možete li mi reći gdje
je konferencijska sala?
Najavit ću Vas. -Hvala Vam.
Doktor Adler.
Ovdje gospođica Masterton. Ne
mogu pronaći profesora Mendellu.
Moj otac ga je pozvao
u našu kuću.
Možete li ga povesti do tamo?
Izuzetno je umoran. Možete li
sastanak odložiti za par sati?
Otac me nije dovukao preko pola svijeta
da bih čekala da se netko naspava.
Očekujem ga u vili za pola sata.
Doktore Adler?
Zdravo.
Pomislila sam da sam bila
malo štura preko telefona.
I zato sam se željela
ispričati. Gdje je Mendella?
Možemo li porazgovarati?
Nemam puno vremena. Otac me
očekuje za nekoliko minuta.
Profesor Mendella je u
bolnici, u kritičnom stanju.
Imao je infarkt, i zamolio
me je da ga zamijenim.
Uz dužno poštovanje, doktore
Adler, ali niste baš kvalificirani.
Mendella je radio s
mojim ocem godinama.
Uz to, posjeduje
neprocjenjivo znanje. A Vi?
Izgleda da nikada
nećete saznati, zar ne?
Sarah, ovo je Adam. Radit će s nama.
On je pomogao u
organizaciji svega ovoga.
Čuo sam toliko toga o
Vama. I o Vašoj majci.
Zaista? -Moram do
hotela pričekati ostale.
Tko je on? -Pričat ću ti kasnije.
Jesi li pronašla
Mendellu? -Neće doći.
Doživio je infarkt,
na intenzivnoj je njezi.
Poslao je svog
asistenta. Doktora Adlera.
Gdje je on? -Bila sam
šokirana, i uznemirila sam ga.
Tako da je otišao. –Zna li
doktor Adler bilo što?
Bliski je suradnik profesora
Mendelle posljednje 4 godine.
Istina, a profesor
Mendella ne trpi budale.
Ovo je potencijalna katastrofa.
Bila sam malo neugodna malo prije.
Čujte, gđice Masterson, ja ne
želim ovo činiti ako nećete.
To nije bit, g.
Adler. -Doktore Adler.
Doktore, možete li nam se
pridružili u baru u hotelu Sphinx?
Ispričavam se na svom
ponašanju. Nisam imala prava.
Doći ću. -Očekujem Vas.
Prelijepo jutarnje nebo,
a vi svi gledate u mene.
Ja sam profesor
Rohit Singh, iz Indije.
A Vi ste...? -Doug Adler.
Vi ste
stručnjak za antikvitete?
Za antikvitete i budućnost.
Gdje je profesor Mendella?
Svi dijelovi slagalice su na tabli!
Rohite! -Profesore Masterton.
Dobrodošao. -Bolje Vas našao.
Svi ste prisutni i spremni!
Osim profesora Mendelle, koji
nam se nije mogao pridružiti.
Žao mi je, profesore
Masterton. -Gdje je Mendela?
Mendella je imao infarkt rano jutros.
Moj Bože.
Njegov talent da tumači simbole
mi je puno pomogao tijekom godina.
Doktor Adler je Mendellin
asistent već dugo,
i ponudio se da ga zamijeni.
Oprostite, profesore Masterton.
Profesor Mendella je najeminentniji
stručnjak na ovom polju.
A za ovo putovanje
nam je baš on potreban.
Ipak ćemo se morati
snaći s onim što imamo.
Doktor Adler je radio s
Mendellom posljednje 4 godine.
Puno je kvalificiraniji
nego neki nasumični povjesničar.
Slažem se s tim!
Mora da je divno čuvati
sve to znanje u mozgu.
Iznenađujuće je da niste
zatrpani istraživačkim nalazima.
Ne vidim da su Vaša leđa povijena
pod teretom kvalifikacija, g Levitz.
Mogu li Vas upitati što ste
Vi donijeli za ovo putovanje?
Potrebno je nešto više od znanja
da se povrijedi povijest. -Povrijedi?
Da iskopamo kraljicu Victoriju,
baš bismo to radili, zar ne?
Ovisi što biste željeli
činiti s njom!
Prijatelji, svatko od Vas je
neophodan dio ove ekspedicije.
Baš svatko.
Danas ćemo zakoračiti
dublje u povijest
ove misteriozne zemlje, nego itko prije!
I vjerujem da će ono što
pronađemo promijeniti povijest.
Za Egipat! -Živjeli!
Nešto nije u redu? -Ovi vojnici...
Nisu bili tu jučer.
Fantastično, nije li?
Okruženo misterijom...
Moj otac je posvetio
svoj život ovome.
Uz tvoju pomoć.
Ne, ovo je moje prvo putovanje
s njim. Rasla sam uz majku.
A ipak si izabrala ovaj posao?
-Potragu za izgubljenim stvarima.
Psihijatri bi mogli
uživati na mom slučaju.
Slažem se.
Gospodin Sahid je
predstavnik egipatskih vlasti.
Želio bi vam reći,
nadamo se kratkim govorom,
nešto o čudu koje nam
je donijelo ovu misteriju.
Profesor Masterton je to nazvao
čudom, a bilo je tako blizu katastrofe.
Hajde, Sahide! Trebalo bi ti malo
više vjere u drevne bogove Egipta.
Ovo je bilo s namjerom.
Najveća pješčana oluja
u povijesti je otkrila
ono što smatramo zadnjim
prebivalištem princeze Amanphur.
Dok je ostatak svijeta bio u
pećinama, ovo je postojalo.
Dok su Isusa razapinjali,
već je bilo pod pijeskom.
Za vrijeme Columba je
bilo skriveno, ali je čekalo.
Čekalo na nas.
Ovdje ćemo prespavati,
i ujutro ulazimo unutra.
Jesi li dobro? -Jesam, jesam.
Želiš li čaj?
Došla sam ovdje, a ne
poznajem ni svog oca.
Možda ti je ovo prilika?
Ipak te je zvao da dođeš.
Ne zato što je želio, već
zato što sam mu potrebna.
Nikada ga nisam voljela. -Sarah,
ne možemo birati roditelje.
Jednostavno ih pronađemo.
Profesor Mendella mi
je bliži od pravog oca.
A gdje ti je majka?
Umrla je ovdje prije 10 godina.
Otišla je jednu noć do piramida.
Naredno jutro su našli njeno truplo.
Policajci su mi rekli da su je
opljačkali i ubili zbog nakita.
Ne vjeruješ u tu priču?
Ne znam u što vjerovati.
Majka mi je bila jako
snažna i svojevoljna žena.
Možda se jest odvezla
sama, ali mi je teško
povjerovati da je mogla doći
u situaciju da je opljačkaju.
Čini mi se da ste jako slične.
Hvala ti na tim riječima.
Ako mogu učiniti
bilo što, Sarah, tu sam.
Pomogao si mi slušanjem.
Ne brini se za mene.
Vrijedi? -Dogovoreno.
Pažljivo s tim!
To je nedopustivo!
Dva vojnika, bojnik i ja
ćemo ići s tobom. U redu?
U redu je. Što piše na tablici?
Nitko neće ući u grobnicu
i vratiti se živ.
Samo odabrani od bogova će preživjeti.
U pravu je. To piše.
Ništa ljepše od dobre kletve.
Sruši to.
Zašto im dopuštaš da
unište hijeroglife?
Jesi li završio? Zapečati ih!
Zato što su zapečatili
ulaz, i to je jedini ulaz.
Dosta je.
Stršljeni.
Nevjerojatno! Ne možemo tuda.
Povucite se natrag.
Lagano.
Sarah...
Pokušaj se ne
pomicati. -I ne mogu!
Moj Bože!
Moramo mu pomoći!
Prekasno je.
Put je slobodan.
Svaka čast.
Pokret!
Pažljivo!
Mislila sam da ćemo naići na
zamke, a ne na gnijezda stršljena.
Ovo i jesu zamke.
Nema traga hrani u prostorijama.
-Imam osjećaj da se trebamo vratiti.
Znam taj osjećaj.
Ovo je tip prostora u kome
vole postavljati zamke.
Hoće li raditi? -Jako teško.
Pronašli smo puno kostura
kradljivaca kao što ste vi, g Levitz.
Kriminalaca koji nisu
mogli odolti zlatu.
Levitze, stani!
Levitze!
Ne mičite se!
Ostanite tamo gdje ste sada!
Morate biti savršeno mirni.
Levtze, vrati kip na mjesto.
Ne mičite se. Zamke
u sobi su pokrenute.
G. Singh, pogledajte malo naprijed.
Siguran sam da su ta
polja u stvari zamke.
Pokušajte pronaći
redoslijed. -Moramo izaći odavde!
A koji je tvoj prijedlog
kako to učiniti?
Osim nastaviti dalje
i pratiti propisani put?
Kako to misliš?
-Zapečaćeni smo ovdje.
Mora put postojati!
Samo ga treba pronaći!
Naša misija je pronalazak grobnice!
I što god se nalazi iza
nje. Sada samo hrabro, ljudi.
Možemo mi ovo. Claire
to zna. Zar ne, Claire?
Nema drugog puta.
-Mislim da sam shvatio!
Ako su naši prijatelji
vjerovali u simetriju...
Dva lijevo.
Stani!
Makni nogu s ploče.
Uzmi torbu.
Rohite, tajna je na
pločama. -Primijetio sam.
Pretpostavio si da se
računa od 0 do 10? -Jesam.
Zar taj koncept nije
izmišljen puno kasnije?
U pravu si.
Jedan naprijed.
Dva desno. Jedan naprijed, dva desno.
Jedan naprijed, dva desno.
Svaka čast, Rohite.
-Hvala. Pažljivo!
Vodite. -1 naprijed, 2 desno.
1 naprijed, 2 desno.
Pazite. 1 naprijed, 2 desno.
Hvala lijepo.
Još jedan slijepa ulica.
Ovdje je manji tunel.
Beskoristan je ako je
zazidan s druge strane.
Doktore Adler, potrebni
ste mi. -Ne zna on ništa.
Ako pogriješi, svi smo mrtvi!
Ušuti, Levitze. Samo
ti ovdje ne znaš ništa.
Ja ću poći u tunel.
-Krenut ću s njim.
Vrati se kamo smo došli, da
nismo možda nešto promašili.
Ovi simboli i ovo mjesto...
Da li si ikada imala... -Deja vu?
Svakodnevno. U meni su od djetinjstva.
Nešto je htjelo da budeš ovdje?
Da, i bilo bi lijepo da
pitaš svoje ljude što je to?
Jer bih ja jako volio znati.
Što znaš o Mastertonu i mojoj majci?
Svi imamo neke tajne.
-Što to treba značiti?
Što god da se nalazi ovdje. Ništa
mu se ne bi ispriječilo na put.
I nitko ga neće zaustaviti.
Bez obzira na cijenu.
Što misliš pod s tim?
-Dalje ne mogu pričati.
Ovo je čudno. -U pitanju
je čovjek. Ili brod.
Previše podudarnost
da ih ne prihvatimo.
Ovo je klasičan primjer. Pogledaj
kako je prikazan ovaj čovjek.
Egipćani su mumificirali
svoje bogove i faraone
vjerujući da znaju
tajnu vječnog života.
Ovo je prikaz mumifikacije?
Oni ga nisu otkrili.
Neko ih je naučio njemu.
Pogledaj.
Ovo je nekakav stroj.
Iste sam vidio i u Peruu i u
Meksiku. Čak i kod mene u Indiji.
Reci mi kako su se našli tamo?
Uspavani će se probuditi.
Uspavani će se probuditi, i pod
njegovim koracima će zemlja drhtati.
Claire? -Plivač u krvi ljudi.
Znak živog Osirisa.
Znak mrtvog Osirisa.
I put će se otvoriti za
prave vladare među bogovima.
Što ste pronašli?
Čini mi se da su ovdje vrata.
Meni se čini da se ti
zajebavaš s našim životima!
Pomozite mi.
Dame i gospodo, pronašli smo put.
Svaka čast, doktore. -Svaka čast!
Nekada sam se pitao da je li neki
Egipćanin bio viši od 1,5 metar.
Polako na stubama.
Tako je lijepo!
Princeza Amanphur.
Masterton tvrdi da je moja majka
bila direktni potomak Osirisa.
I jest bila.
Slagalica nam se polako otvara.
Pomozite mi da sklonimo ovo.
Podignite kovčeg. Ne treba nam.
Princeza Amanphur. Muškarci
nisu vidjeli njeno lice
cijelih 5000 godina.
Princeza Amanphur
je bila faraonova kurva!
Ovdje je zakopana kako bi se
skrila prava priroda ove piramide.
Ova grobnica je dio povijesti!
-Povijest pišu kraljevi.
I bogovi. -Levitze?
Došlo je vrijeme.
Nebeski Ključ.
Ključ?
Za Mendellu je ovo bio Sveti gral.
Obojica smo znali da postoji. Neki
učenjaci su smatrali da je samo mit.
Čak ga je i Hitler tražio.
Ali suđeno je da dođe meni.
Nismo došli ovdje zbog
zlata i tričarija!
Pravo blago leži duboko
ispod ove fasade.
Jesi li dobro? -Jesam.
Ovdje je nešto.
I potrebno je ti
saznaš što se to krije.
Moraš biti pažljiva.
Dogovoreno? -Vrijedi.
Ovo mjesto je kao labirint.
Adame, budi precizniji.
Nije "kao" labirint.
Jest labirint. -Labirint zamki.
A blago? Znaš li gdje je?
Vjerujem da ćemo blago pronaći
u najdubljem i
najopasnijem dijelu labirinta.
Ono je izgubljeno već 5000 godina.
Zaboravljeni hram Osirisa.
To zvuči kao mit!
-Ne sviđa mi se ovo.
Ja ću prvi, vi me pratite.
Levitze, ti si posljednji.
Dovoljno si problema napravio danas.
Vrlo pažljivo.
Matertone! Prestani
me praviti budalom!
Levitze!
Što ćemo sada?! Zagrađeni smo!
Doug, čuješ li nas? Moj Bože!
Svi ostali su mi
potrebni! Ti si zamjenjiv!
Smiri se. Naći ćemo put.
Što trebamo tražiti?
Simbole i hijeroglife. Nešto
da nas uputi u centralni tunel.
Sada nema povratka natrag.
Vratit ćemo se malo
i pronaći drugi put.
Samo nastavi tuda.
Pridrži ovo. Robovi su
često pravili izlaze.
Mastertone.
Moramo nastaviti.
Što se dogodilo?
-Pao je i slomio vrat.
Hoćemo li se vratiti gore?
-Ne znamo što ga je gurnulo!
Što je to?
Tko je tamo?
Uhvati se. -Moramo naći drugi put.
Hajde.
Polako.
Uhvati se za držat će.
Pažljivo.
Zamisli da je lift.
Jesi li dobro? -Jesam.
Doug! -Što ti je?
Vojnik...
Slušaj me, Levitze, ti
zla i korumpirana spodobo!
Najveća misterija
povijesti su počeci Egipta.
Kako su se počeli
razvijati na obali Nila.
Možda su započeli nekamo drugdje?
Odgovor na to pitanje je
ovo blago za kojim tragamo.
Ne sviđa mi se ovo mjesto.
Uspavani će se probuditi.
Molim? -Plivač u krvi ljudi.
U čemu je stvar? -Nisam sigurna.
Rohit je stručnjak za
antikvitete. Levitz ima ključ.
Adam se odlično uvlači u guzicu.
A što ti ovdje radiš?
Ja sam prijenosnik...
Samo prenosim poruke odozgo.
Nešto nije u redu!
Zaista nije u redu!
Doug! To si ti! -Što si to učinio?!
Oprosti! Prestrašen
sam. Nešto nas goni.
Naletjeli smo na vojnika. Pao je.
Još uvijek ste živi. Ovuda.
Toliko mrtvih...
Oslijepila ih je svjetlost...
Što li su vidjeli?
-Oni su žrtve Sunca.
Ali oni nisu ljudi.
Moj Bože!
Što ti je? -Čula sam nešto!
Što je to kog vraga?! -Samo štakor.
Ne histeriziraj, Levitze.
To je samo prokleti štakor.
Smiješni ste. Prestrašeni
dječaci na groblju.
Mala nervoza je normalna.
Nekoliko ljudi je
već poginulo, Levitze.
I to zbog tebe.
Zato što donosiš lošu sreću.
Napali su je!
Što je to?!
Ma što je to, Boga mu!
Moraš pronaći izlaz.
Pronađi ostale. Sve
će biti u redu. Hajde!
Ti si! Prati me!
Ovdje! Pronašla sam vrata!
Hajde!
Ne! Ne!
Sahid je mrtav.
Nevjerojatno.
Nevjerojatno? Sahid je poginuo,
i htio si to isto Ljevitzu, zar ne?
Ne slušaš me nimalo?
Kopile! -Slušaj me dobro?
Ti i tvoj dobri Levitz!
Kako misliš da je uzeo Rajski Ključ?
Ubio je Kahlfania. Bez razmišljanja!
Policija ima oružje koje ga je ubilo.
Tvoj štap za hodanje sa otiscima.
Što je bilo ono čudo?
Što je to bilo? -Ta stvar...
Stari tekstovi govore o čuvaru
koga su u piramidu
sakrili poklonici Boga Ra.
I trebao bi se probuditi
kada netko uđe u grobnicu.
Ali me to stvorenje neće zaustaviti!
Neće me zaustaviti!
-Ubit ćeš ga kao moju majku?
Pogledajte!
Gledajte!
Ovo nije s ovog svijeta.
Svih ovih godina su
ismijavali moju teoriju.
A pogledajte sada!
Doug. Pronađi mi put unutra.
To ti je jedini način
da izvučeš Sarah odavde.
Ne traži očigledne znakove.
Ovaj zapis govori o Osirisu.
Znak buđenja Osirisa.
Znak mrtvog Osirisa.
Tako je. Najstariji oblik imena
je pisan s dva hijeroglifa.
Slika trona, i slika oka.
Put će biti otvoren, i bit će označen
od strane presvete ptice Sothis.
Sothis je poznata kao
Sirius, pseća zvijezda.
Sirius je mogao biti viđen
kada su piramide građene.
To je to!
Doug, požuri, molim te!
Sarah, prođi kroz
membranu. Ti si ključ.
Požurite!
Protrčite kroz vrata! Brzo!
Adame!
Ovo je neki starinski
generator struje.
Polako, kauboju, nisi
nam više potreban.
Ne! Doug! Stani.
Što to radite?!
Genetska struktura
princeze Amanphur je
sačuvana samo u direktnoj
ženskoj krvnoj vezi.
Ti si potomak princeze Amanphur.
Potrebna nam je
tvoja krv. -Pusti je!
Dobro sam. Sve je u redu.
Rohite...
Da je tvoja majka htjela
surađivati, sada bi bila ovdje
da prisustvuje uskrsnuću.
Da je htjela surađivati?
Sjedila bi pokraj mene na tronu
da dočeka novo doba
ljudi. Ali, odbila me je.
Neka s uspavani probude.
Poznavanje ovoga je prenošeno
kroz bezbrojne generacije.
Moraš zaustaviti ovo. Zbog
mene. -Ne, Rohite. Izdržat ćeš.
Dočekujemo ih natrag...
Hajde, ostani sa mnom.
Koji su nas napravili nalik sebi...
Napokon će čovječanstvo
dostići svoj puni potencijal!
Vidite Sunce!
Tvoja krv nas sve ujedinjuje!
Prekasno! Prekasno!
Daj mi pištolj.
Ovo je kraj!
Moj Bože!
Uspjeli smo.
Bila si jako hrabra unutra.
Spasio si mi život. Hvala ti.
Ne, hvala tebi.
Oni su negdje tamo...
Čekaju da se vrate...
Preveo: Mandarinan
Obradio na Hrvatski: Zaboravko
Preuzeto sa www.titlovi.com