www.titlovi.com
P O T O M A K
Uloge:
Scenario:
Redatelj:
To se zbilo te noći.
Tada to nisam znao, ali
sada sam siguran u to.
Sve je započelo nakon što smo
se doselili. Još ne mogu objasniti.
Ta svijetlost, došla je ni od kuda.
To nije bila svijetlost automobila.
Takvo što nikad
prije nisam vidio.
Tada sam osjetio strujni udar.
Nestalo je svijetla.
Što je to bilo?
- Craig, zagrli me.
Tako si hladna.
- Zagrli me.
Sherry, prošla je ponoć.
Dva su sata prošla, a kao
da je prošlo nekoliko minuta.
Sigurno niste izgubili pojam o
vremenu? - Razlikujem sate od minuta.
Dr. Burton, vjerujete da su vaši
problemi počeli te noći, 20. rujna?
Mislim. Nisam mogao spavati. Sav
sam napet i dekoncentriran.
Depresivan sam bez razloga.
- Stres na poslu?
Na hitnoj? Šalite se? - Uzimate li
kakve lijekove ili sedative?
Ne. - Kakva vam je
situacija kod kuće?
Dr. Burton... - Pokušavali
smo napraviti dijete.
Baš lijepo. I? - Ništa. Nakon što
sam dobio posao, želimo dijete.
Što mislite, dr. Lamarche,
jesam li lud? - Sumnjam.
Ipak, morate opet doći.
- Znao sam da ćete to reći.
Možda si samo umišljam sve to.
Samo gubimo vrijeme.
Mislili ste da ćemo sve vaše
probleme riješiti isprve?
Ne znam što sam očekivao.
- Spominjali smo hipnozu...
Ne mogu sada.
Već kasnim na posao.
Kad se vraćate u San Diego?
- Ne znam.
Mogu vas preporučiti nekome u
Newport Beachu... - Radije ne.
Ne želim da u bolnici saznaju
za to. - Razumijem.
Stanite!
Dobra večer. Granična patrola
SAD-a. Mijenjali ste trake.
Postoji li razlog za to?
- U žurbi sam. - Kamo idete?
Newport Beach. Što ovo znači.
- Nadziremo ulaz u zemlju.
Vašu vozačku? - Ja sam liječnik u
hitnoj službi. Već jako kasnim.
Prevozite li drogu ili lijekove?
- Ne.
Možete li se parkirati kod druge
kontrolne točke? - Zašto?
Učinite tako.
- Dovraga!
Dr. Burton, lijepo što ste došli.
Baš pred kraj svoje smjene.
Gužva u prometu. - U redu.
Imamo hitan slučaj.
Žena sa teškim vaginalnim
krvarenjem. Tri mjeseca trudna.
Moramo joj stabilizirati stanje.
Pacijentica je dr. Wetherlya.
On je već krenuo. - Vidjet ću što
mogu. - Učinite tako.
Primite pokrivač. Spremni.
Kad nabrojim do tri.
Zašto se to desilo mojoj bebi?
- Moramo zaustaviti krvarenje.
Dijete mi je mrtvo, zar ne?
Jest, žao mi je.
Slušajte me. Dat ću sve od sebe
pa ćete moći imati drugo. U redu?
Duke te je moramo mijenjati.
- Žalim. - Šef hitne nije zato ovdje.
Moram se pobrinuti za
pacijenticu.
Jesi...
- Trebam još svijetla.
Della?
Krvni tlak 80 sa 50
i pada.
70 sa 40. Dr. Burton!
Izgubit ćemo je! Jeste li dobro?
Jesam. Nakratko
sam se izgubio.
Sada sam dobro.
Dr. Wetherly. Dr. Burton je
sa vašom pacijenticom.
Hvala, doktore. - Hvala.
- Operimo je.
Craig.
- Bog.
U kakvom je stanju? - Stabilnom.
Neće trebati vaditi maternicu.
Dobro. Nego, kako se ti osjećaš?
- Ne osjećam se najbolje.
Vidjet ću može li me tko
zamijeniti. - Može.
Pođi se kući odmoriti.
- U redu.
Dobro obavljeno, doktore...
Jako dobro.
Mislila sam da radiš noćnu.
Nisam se dobro osjećao pa sam
se vratio kući.
Pobrinut ću se za tebe.
Želiš li poći u krevet?
Ne. Malo ću sjediti ovdje.
- Buljiti u svoje ribe? - Opušta me.
Dušo, nešto nije u redu?
- Nije ništa.
Mislila sam da nemamo
tajni među sobom.
Danas sam se blokirao na hitnoj.
To mi se još nije dogodilo do sada.
Sigurno se to svakome događa.
Znaš, riba tigar je trudna.
- Kako znaš? - Tako.
Ovo tako kaže. - Što je to?
- Samo otvori.
Pogledaj. - Kućni test za
trudnoću?
Pozitivan je? - Imat ćemo dijete?
Možeš li to vjerovati?
Ne mogu. Ovaj, to je super!
- Zakazala sam kod dr. Wetherlya.
Trebala bih roditi u lipnju. Moji
mogu doći ovamo i brinuti za...
Lipnju? - Da. Sve sam već
izračunala. Dođi!
Zatrudnjela sam prije oko 7
tjedana, krajem rujna.
Točno nakon zadnje mjesečnice.
Nije li to predivno?
Odlazite! Odlazite odavde!
Van! Izlazite iz moje kuće!
Craig? Što ti je?
- Odlazite!
Dušo, nikoga nema.
U redu?
Jesi li dobro?
Tri, dva, jedan.
Izbacite sve iz misli i vratite
se na 20. rujan.
Noć je. U krevetu ste
sa Sherry.
Vodimo ljubav.
Craig, netko je ovdje.
- Gdje? - Craig, pomozi mi!
Sherry.
Nemojte je povrijediti.
Molim vas, nemojte
je povrijediti.
Ima li tragova provale u vašu
kuću? - Ne. - Dakle, znate samo...
Da je Sherry trudna i da je
začela tog datuma.
Sigurni ste da se ne radi o snu?
- Sumnjam da je san.
Kada su vas vratili natrag u položaj
u kojem ste bili, vođenje ljubavi...
Da li je baš sve bilo isto?
- Jest.
Još ste imali erekciju?
- Jesam. - Dva sata?
Izvrsna kuhinja i ta jedaća
garnitura bi bila savršena u...
Što mislite, koliko bi mogli
spustiti cijenu? - Sherry.
Ispričajte me.
Dobro da sam te našao.
- Što radiš ovdje?
Slušaj, prisjeti se te večeri.
- O čemu pričaš?
Znaš... Na noć 20. rujna.
Pokušaj se sjetiti.
Craig, nešto nije u redu? Pokušavam
kupcima pokazati kuću.
Odmah dolazim.
Nešto se desilo.
- Znam. Trudna sam.
Znam. Ali, kako to da se ne
sjećamo ničega u tih dva sata?
Ne znam. Možda smo zaspali?
Izgubili pojam o vremenu.
Baš sam bio kod
dr. Lamarche.
Ne znam što se događa.
Bog, ljepotice. Dobro si?
- Jesam. - U redu.
Lijepo te je vidjeti.
- I tebe također.
Osjetit ćeš mali pritisak ovdje.
- U redu.
Sigurno si to već
i prije osjetila.
U redu. Spremna?
- Jesam.
Jesi li koristila nekakve posebne
kupke ili čepiće? - Ne, zašto?
Ovdje imaš malo nekakve tvari.
Sigurno ništa strašno.
Uzet ću samo uzorak i pogledati
pod mikroskopom. Može? - Da.
Neće te boljeti.
- Dobro.
Evo ga.
Što je to?
Sve je u redu?
Jest, dušo. Nemaš
se zbog čega brinuti.
Zašto si budna?
- Tako. Sve je OK.
Sigurna si? - Jesam, dobro sam.
Časna riječ.
Može se podešavati. Kad te počne
svrbjeti, koristi štapić.
Hvala, doktore...
- Ništa.
Pretrage nisu potrebne.
Sve ostalo je u redu.
Izvrsno obavljeno jučer, Craig.
Bio sam siguran da ćemo joj
morati izvaditi matrenicu. - Hvala.
Oprosti što sam te gnjavio zbog
kašnjenja. Slabo spavaš?
Čestitam. - Kako to mislite?
- Trudnoća! Vidio sam nalaze.
Bravo. Naporan rad se isplati!
Sherry. Dugo se nismo vidjele.
Kako si mi? - Bog, Devon.
Jako sam u gužvi. - Mogla bi me
nazvati pa da skočimo na ručak.
Sherry, dobro si? - Jesam.
- Ako nisi, pozvat ću nekoga...
Ne. Dobro sam. Nazvat ću te.
- U redu. Čuvaj se.
Dr. Wetherly? - Ja sam.
- Dave, Sherry je.
Možda nije ništa, ali osjećam
pomicanje djeteta.
Ništa za zabrinuti se, dušo.
Osjećaj komešanja je normalan.
Posebice prvih par mjeseci.
- Ali, ono se prilično miče.
Sigurna si? - Potpuno.
Što bi još moglo biti?
Grčevi mišića. Bilo što.
Možda si nešto pojela.
Miče se u meni. Osjećam ga.
- Krvariš li? Boli li te?
Ne baš. - Reci mi, miče li se
sada? - Ne.
Prvi si to put osjetila?
- Sinoć također.
Zakazat ću ultrazvuk. Obavit ćemo
pregled i vidjeti što je.
Do tada... Zatrebaš li me,
samo me nazovi. Može? - Da.
Kako je naš budući tatica?
- Dobro.
Razvedri se. Znam zašto ti je
toliko dugo trebalo za začeće.
Ne jedeš dovoljno crvenog mesa.
Hrana za muškarčine.
Puni ti olovku tintom. Ljudi se
pitaju kako ti je uopće uspjelo.
Kladili smo se tko je pravi otac.
Pobijedio je tvoj poštar.
Ja sam drugi.
Craig, pa to je samo šala!
Smiri se!
Napali ste Duke Kellya.
- Nisam ga napao.
Što je uzrok? Vic o poštaru?
- Način na koji je to rekao.
Ne napada se šef hitne. - Pričao
sam s Dukeom. Kaže da nije ništa.
Dave, cijenim tvoju pomoć.
Ipak, ovo se ne smije ponoviti.
Neće. - Ovo je bolnica, zaboga!
Craig, dobar si liječnik.
Želimo te ovdje.
- I ja želim biti ovdje.
Večeras u Zoni Sumraka...
Izvanzemaljske otmice.
Saznat ćete najnovija otkrića od
dr. Bert Clavella, stručnjaka u tome.
Morat ćeš obuzdati svoju narav.
- Pričaj mi o tome.
Danas me je zvala Sherry.
- Nešto nije u redu? - Donekle.
Uvjerena je da se dijete već miče.
- U drugom mjesecu trudnoće?
Uvjerena je da je to tako.
- Nemoguće.
Rekao sam da ću je pregledati.
Možda bi mogao popričati s njom.
Prvo sam mislila da se radi o
snu. Izgubila sam dva sata.
Ne sjećam se što se tada zbivalo.
- Dr. Clavell, napisali ste knjigu...
"Susreti osobne vrste." Skup
razgovora sa žrtvama otmice.
Craig? - Da?
- Jesi li dobro?
Jesam. Samo gledam ovo.
Izvanzemaljci su među nama.
- Točno! Uzeli su mi posao!
Ne kažem da... - Vjeruješ u to?
Slušaj, morao bih krenuti.
Znam da i tebe doma čeka obitelj.
Vidimo se sutra. U redu? - Može.
Sigurno imate dokaze koji
podupiru vaše tvrdnje?
Ništa opipljivo. - Niti jedan od
100-ak ispitanih? - Ne.
Što nije u redu?
- Sve je u redu.
Ti si ugasila svijetlo ribicama?
- Smetalo me je.
Rekao mi je Dave Wetherly da si
ga zvala. Zašto mi nisi rekla?
Nisam htjela da se brineš.
Mogao sam ti ja reći da je dijete
premalo da bi osjećala pomicanje.
Imala sam samo grčeve, to je sve.
- Popričaj sa dr. Lamarche.
Ne treba mi psihijatar!
Ne.
Oprosti. Nisam tako mislila.
To je zbog trudnoće...
Hormoni divljaju i često mi
se mijenja raspoloženje.
Nećeš vjerovati, ali i drugi su
ljudi imali slična iskustva.
Trudnoće?
Ima jedan tip, dr. Clavell.
On zna sve o tome, dušo.
Plava svijetlost... dva sata.
Izvanzemaljci?
Leteći tanjuri?
Valjda se šališ? Nije valjda da
to misliš ozbiljno?
Samo se hvatam za slamke.
Zabrinut sam zbog tvoje trudnoće.
Dobio sam izvješća iz
klinike za plodnost.
Imam isuviše malo spermija.
Nemoguće da sam ja otac!
Zašto se brineš? To su samo
stastike. Stvarnost je to u meni.
Pobijedili smo vjerojatnost.
Mi smo dokaz da postoji izuzetak.
Maknite se od mene!
Ne, neću ići!
Sherry?
Tri, dva, jedan.
Sherry, sada se opusti.
Sjeti se te večeri.
U krevetu si sa Craigom.
Craig, netko je ovdje.
Craig, pomozi mi!
Ne mogu se pomaknuti.
Zašto ja?
- Jer si nam značajna.
Jer si nam značajna.
Maknite to od mene!
Ne!
Ne.
Nemojte mi to raditi!
Ne želim da mi to rade!
Neka prestanu!
Prestanite! Ne!
Stanite!
...tri.
Kada pucnem prstima,
probudit ćete se.
Osjećat ćete se odmorni. Sjećat
ćete se svega osim boli.
U redu, sjednite.
Sjednite.
Duboko udahnite.
Samo tako.
Zašto ste je probudili? - Pomislila
sam da je otišlo predaleko.
Čuli ste što je rekla. - Hipnoza.
Ne znači da je to doslovno istina.
Mislite li da je to izmislila?
- Ima duboke emotivne sukobe.
Želiš li pričati o tome?
- Dovoljno sam pričala.
Čega si se uplašila u ormaru?
- Ne znam.
Znaš ti. Tijekom hipnoze si se
sjetila nečega.
To je zbog one glupe knjige
koju si mi pokazao.
Sherry, oboje znamo da sam
nesposoban. Mój broj spermija.
To nije tvoje dijete? O tome se
radi, misliš da dijete nije tvoje?
Kako si to mogao uopće pomisliti?
Jasno je zašto trebaš psihijatra.
Ne mogu vjerovati da si to rekla.
- Radije više nemojmo govoriti.
Dr. Clavell, nadam se da ćete
čuti ovu poruku.
Ja sam Craig Burton.
Teško mi je ovo...
Liječnik sam na hitnoj u bolnici
Newport Beach u Kaliforniji.
Žena mi je danas bila na
terapiji hipnozom.
Sjetila se svega glede otmice od
strane izvanzemaljaca i začeća.
Bio sam prisutan. Znam kako
zvuči, ali kad bi me nazvali...
Što to radiš? Znaš li koliko je
to glupo? - Briga me.
Craig, ti si liječnik! - Moram
pričati s nekim tko će me slušati.
Ne radi to.
Sutra imam ultrazvuk. Ako nešto
nije u redu, to će se vidjeti.
Barem pričekajmo
rezultate, u redu?
U redu.
Jesi li još koji put osjetila
micanje djeteta? - Ne više.
To je dobro.
Ovim ćemo točno vidjeti što
se unutra događa. Ne brini.
Ništa to nije. U redu si?
- Jesam.
Idemo. Craig,
dođi ovo pogledati.
Što je? - Ne znam. Takvo što
još nikad nisam vidio.
Dušo, možemo li dobiti drugi
aparat? Ovom se nešto pokvarilo.
Žalim, samo tog imamo.
- Što je?
Ne, ostanite mirni. - Želim
vidjeti! - Samo lezite.
Što je? - Lezite. - Sve je u redu.
- Lezi. Daj mi to.
Jesi li to vidio?
- Što?
To je nemoguće.
- Craig!
Craig! - Smirite se.
- Craig! - Sve je u redu. Davide!
Dr. Wetherly?
- Što je sada?
Ne mogu disati.
Bože, ima srčani napad.
Jane, donesi kisik.
Odmah. - Dovezite kolica.
- Trebam kisik, odmah!
Moramo ga odmah odvesti na
intenzivnu njegu.
Brže! Gdje su ta kolica?
- Sherry, ostani ovdje.
Ne miči se.
Gdje su ta kolica.
Stižu. - Još malo.
Idemo.
Sigurno mu je pacemaker
prestao raditi. Defibrilator, brzo!
Spremni smo.
- Nešto...
Nemoj govoriti.
- Nešto je krivo sa djetetom.
Jane?
- Da?
Odvedi moju ženu u ured neka
prilegne. Podignimo ga na tri.
Jedan, dva, tri.
Sherry?
Craig?
Bože!
Neka mi netko pomogne!
Ne, ne mogu!
- Stani, ne radi to.
Ne, pustite me na miru!
Smirite se, gospođo.
Sve je u redu.
Hvala što ste došli ovamo
usred noći. - Nema problema.
Gdje je ona? - Tamo. Uhitili su je.
Morate im reći da je pacijent.
Tako je neće optužiti. - Prvo
moram obaviti procjenu.
Ne razumijete. Moramo je odvesti
u bolnicu i obaviti pretrage.
Dr. Burton, vaša supruga prolazi
kroz duboku emotivnu krizu.
Nešto je jako pogrešno sa njenom
trudnoćom. - Kako to mislite?
Dijete nije normalno. Dave Wetherly
je obavio ultrazvuk. Vidio sam.
Bio sam prisutan.
Moramo obaviti još jedan.
Sherry?
Kako ste?
Želite li popričati?
Znam da svi misle kako ludim.
- Ja se želim uvjeriti da ste dobro.
Dobro sam. A onaj glupi san u
vašem uredu je bez veze.
Zaboravite na to. - Možete li vi?
- Ako može Craig, mogu i ja.
Vidite!
Ovaj incident se desio jer me
policajac uplašio. Samo to.
Craig je užasno zabrinut za vas
i dijete. Tražit će novi ultrazvuk.
Nema razloga. Osim toga, bebe to
ne vole. Dokazano je.
Moje dijete je u redu.
Jest. Sada ću vas otpustiti kući
sa Craigom. Dobro se naspavajte.
Dođite do mene prije no što
odem. Oko 9 ujutro. U bolnicu.
U redu?
- Dobro.
Želiš li nešto?
- Samo se dobro naspavati.
Užasno sam se zabrinuo za tebe.
Zašto si se tako odvezla?
Samo sam se vozikala.
Što ako je istina ono što si
rekla u uredu dr. Lamarche?
Recimo da se ne radi o snu,
da to nije fantazija.
Ne možemo nešto zanemariti, samo
zato što to ne razumijemo.
Slušaj me. Sumnjam da je to
naše dijete. - Ali je moje.
Moraš obaviti pretrage. Možda
bi trebali obaviti pobačaj.
Makni se od mene!
- Sherry, molim te.
Ne, neću to učiniti.
Ne možeš me natjerati. - Dušo.
Makni se od mene.
- Tvoj nos!
Ne približavaj mi se. Ne želim te
blizu. Ostavi moje dijete na miru!
Smiri se. - Kažeš da je moje dijete
čudovište i želiš da se smirim?
Nosi se. Odlazi iz kuće.
- Sherry, molim te.
Samo idi.
Odlazi iz kuće.
Oprosti.
Žao mi je što je tako ispalo.
To je naše dijete, Craig.
Mislim da sam ostavila torbicu u
autu. Možeš li ići provjeriti?
Sherry, otvori.
Molim te, Sherry.
- Želim biti nasamo.
Ja ti samo želim pomoći.
Znam. To i činiš.
Trebam malo vremena
za razmišljanje.
Dobro si?
- Jesam.
Nazovi me u bolnicu ako nešto
zatrebaš. - Hoću.
Ne, ne radi to.
Ne sviđa mi se to.
Molim te.
Prestani, molim te.
Jutros ima zakazano kod mene.
- Znam. Zato vam i moram reći.
Ne radi se o psihološkom
problemu. - Nego o čemu?
To u njoj nije normalan fetus.
On je uzrok svemu tome.
Ultrazvuk će to dokazati.
Pogledajte.
Kvragu!
Mislio sam da je nešto snimljeno
prije nestanka struje.
Što?
Dr. Wetherly može
posvjedočiti.
Bio je prisutan. Vidio je.
Prekinuli su napajanje, izbrisali
snimku i pokvarili pacemaker.
O kome pričamo? Izvanzemaljcima?
Oni su mu uzrokovali srčani napad?
Hoćete li vjerovati dr. Wetherlyu?
- On je na intenzivnoj.
Nije u stanju...
- Dođite!
David?
Davide...
Dr. Burton?
Da?
Ja sam Bert Clavell. Ostavili ste
mi poruku na sekretarici.
Sjećate li se?
Da li je Sherry Burton
već stigla? - Sumnjam.
Ne. Nije niti zvala.
Mogu li?
Hvala.
Imate li adresu Burtonovih?
To što se desili vama i vašoj
ženi nije ništa neuobičajeno.
Nije neuobičajeno? - Postoje
elementi tipične otmice.
Imam tisuće takvih izvješća.
Tako sam i započeo sa time.
Uspoređujući podatke. Sigurno sam
analizirao najviše takvih slučajeva.
Svi su drugačiji, ali su u
najbitnijim dijelovima gotovo isti.
Dakle, nisam jedini kome se to
desilo? - Niti približno.
Ne umišljam kako sve razumijem.
Htio bih to dublje istražiti.
S vama i vašom ženom.
- Zašto to oni rade?
Ne znam. Ne znam niti možemo
li to uopće spoznati.
Što mislite da životinje misle
kada eksperimentiramo na njima?
Sherry?
Mój Bože!
Sherry? Što to radite?
Bebi se tako sviđa.
Voli hladnoću.
Bebi se tako sviđa?
Da. Rekla mi je tako.
1987. trudnica iz vojne baze u
Ukrajini počinila je samoubojstvo.
Osoba koja ju je pronašla,
odvela ju je do liječnika.
Nakon pada SSSR-a, originalna
traga je nestala.
Ostala je samo ova kaseta.
Nije mrtva.
- Ne miče se ona.
Što je to? - Ne znam. Možda jedini
dokaz izvanzemaljaca bebe.
Što je bilo sa djetetom? - Rusi
tada nisu bili baš iskreni.
Nabavio sam je prije 2 godine i
još nisam potvrdio autentičnost.
To je i unutar Sherry.
Dr. Burton, traže vas u hitnu.
Radi se o vašoj ženi. - Što?
Što se desilo? - Hipotermična je.
Našla sam je u kadi ledene vode.
Tvrdila je kako dijete voli led.
Prebacit ću je na psihijatriju.
Morate potpisati odluku o
prepuštatanju skrbniku. - Naravno.
Bit će ti bolje. Obećajem.
Volim te.
Ledene kupke?
Za to još nisam čuo.
Moram joj pomoći.
Trebate popričati s njom.
Sada nije u stanju.
Vratit ću se kada se oporavi.
Ne. Večeras, poslije moje smjene.
- Vaša je žena u stanju poricanja.
Mora željeti surađivati kako bi
to bilo djelotvorno.
Ne brinite. Surađivat će.
Dr. Burton! - Ida. Kako joj je?
- Malo bolje. Dugo već spava.
San je najbolji lijek.
- I ja mislim.
Tko je ovo, dr. Burton?
- Dr. Clavell. Prijatelj obitelji.
Žalim. Zaključali smo odjel.
Trebao bi doći samo za vrijeme
regularnih posjeta.
Dugo je putovao.
Pusti nas, Ida.
U redu. Samo nikome nemojte
reći za to.
Unutra je. Zovite me
kada završite.
Sherry? Ja sam.
Doveo sam nekoga.
Ovo je dr. Clavell.
Znam da nije prikladno vrijeme i
ispričavam se zbog smetnje.
Dr. Clavell nam može pomoći.
Popričaj s njim. - Dosta doktora.
Gđo. Burton, želite li da odem,
otići ću. Ovo mi je prilika.
Mogu saznati nešto novo. - Želite
proučavati moje dijete? - Da.
Jer mislite da je čudovište.
- Ne, mislim da je nešto posebno.
Da, tako je.
Znam tko ste, dr. Clavell.
- Znate?
Napisali ste onu knjigu. Vi ste
sve ovo započeli, dr. Clavell.
Vi ste odabrali ovaj put. Želite
li vidjeti kamo će vas odvesti?
Bože!
- Što nije u redu?
Vodite me odavde.
Što se desilo? - Moram izaći.
To nije bila dobra zamisao.
Ne. Craig...
Što to radite? - Natrijev pentotal.
Droga istine. - Ne mogu to.
Morate. Pogledajte što joj se
zbiva. Potpuno je kontroliraju.
Morate raskinuti tu kontrolu
i dospjeti do nje.
Sherry, vrlo ste umorni.
Oči vam se sklapaju.
Kad nabrojim do deset, spavat ćete
ali ćete mi i dalje moći odgovarati.
Jedan, dva...
Tri, četiri...
Pet, šest...
Sedam, osam...
Devet, deset.
Sherry, čujete li me?
Da.
20-i je rujan. Nekamo ste odvedeni.
Sjećate li se?
Zašto mi to radite?
Važna? Zašto?
Da li je netko sa vama?
- Jest. Oni.
Kako izgledaju?
Niski su, svijetle kože...
Crnih očiju.
Ovakav opis je uobičajen.
Šanse da izgledaju humanoidno su
jedan naprema bilijun.
Možemo ih doživljavati samo kroz
vlastitu logiku i iskustva.
Ako joj u um usađuju humanost i
ohrabrenje, tako će ih i vidjeti.
To je neka vrsta
fenomenološke maske.
Bože!
Nemojte. Ne.
Ne radite mi to.
Molim vas, ne.
Bože!
Što mi to radite?
To me boli!
Sherry, sada se riješi boli.
Odvoji se od boli.
Tipično... sonda. Vjerojatno
za praćenje. - Izvadimo je.
Ne. Ne sada.
Isuviše je opasno.
Što se sada zbiva, Sherry?
Ne!
Ne radite mi to! Ne!
Umrijet ću, Craig.
Bože.
Vadite me odavdje!
Ne.
Siluje me.
Makni se od mene. - Prestani.
Clavell, izvucite je iz toga.
Sherry, kad nabrojim do tri,
vi ćete se probuditi.
Sve će biti u redu.
Jedan... - Dr. Burton?
Lamarche! - Dva... tri...
- Što se ovdje zbiva?
Pod hipnozom je. Morali smo tako.
- Natrijev pentothal. Osiguranje.
Čekajte. Moramo joj pomoći.
- Vaša žena ima psihološki problem.
Kakav? - Vi ste problem. Odlazite
odavdje. Klonite je se.
Ako je potrebno, nabavit ću i
zabranu približavanja za vas.
Što mislite da ja...
- Odlazite odavdje!
Ne. Ubit ćete je!
- Dr. Burton!
Odvedite ga. - Pričao sam sa
dr. Lamarche.
Ona nije niti zaposlena ovdje.
- Od sada niste niti vi. - Što?
Čuli ste me. Tko ste vi?
- Ja sam dr. Clavell.
Kakav doktor? - Sociologije.
- I vi možete ići. - A moja žena?
Sutra će je dr. Lamarche
prebaciti u San Diego.
Ne može to. - Itekako može.
Potpisali ste skrbništvo za nju.
Sada je na brizi dr. Lamarche.
Moramo to izvaditi iz Sherry
prije no što je prebace.
O čemu to pričate? - Ja sam
liječnik. Ući ćete u bolnicu.
Otići ćemo u sobu za operacije
i napraviti abortus. - Ludi ste.
Ne mogu to sam. Imam video kameru.
Snimajte i imat ćete dokaz.
Ne.
Ona je moja žena.
Što vas brine? Etika?
Ionako ste u knjizi prekršili sve
etičke i moralne zakone.
U redu. Spremni?
Jesam.
Krenimo.
Mogu li vam pomoći? - Da.
Mi smo iz bolnice San Diego.
Došao sam po Sherry Burton.
- Čudno. Nismo vas još očekivali.
Spava.
- Sherry, probudi se.
U redu je, nećemo vas ozlijediti.
- Ne, ne dajte mu da me odvede.
Želi ubiti moje dijete. On je
stručnjak za NLO-e.
Večeras je u oblacima.
Stanite.
Ništa vam nećemo.
Zatvorite vrata.
Craig, zašto to radiš?
- Moramo je uspavati.
Sve će biti u redu. - Neće.
Oduzet ćeš mi dijete.
Neću ti dozvoliti.
- Na tri. Jedan, dva, tri.
Ne! To nije tvoje dijete.
Nemaš prava.
Sherry, radim to zbog tebe.
Moraš mi vjerovati.
Nemoj mi to raditi.
Clavell, zaključajte ta vrata,
prekrijte prozor i obucite kutu.
Gdje je kamera?
Na stolu.
Nikakvih očitanja!
- Pogledajte joj u nos.
Sonda.
Ometa instrumente.
Moram je izvaditi.
Tako. Vidim je.
Ne, maknite se od mene.
Primite joj glavu.
Mi smo iz bolnice San Diego.
Došli smo po Sherry Burton.
U redu. Snimat ću.
Ne mogu vjerovati.
Struja se vratila.
Nemoj ubiti naše dijete, Craig.
To nije naše dijete.
- Ne radi to, molim te.
Sherry, nemam izbora.
Kada se probudiš, sve će
biti gotovo. - Craig, ne radi to.
Zar ne razumiješ da to činim
zbog tebe. Volim te.
Imat ćemo dijete.
Bojim se.
Craig, ne želim umrijeti.
Neću dozvoliti da umreš.
Neću to dozvoliti.
Obećajem ti.
Tko je unutra?
Radi se o hitnoj operaciji.
Ne, ta soba nije u upotrebi.
Ali, nedostaje nam pacijentica
sa psihijatrijskog odjela.
Osiguranje.
Hitno odstranjivanje
izvanzemaljskog fetusa.
Pacijentica je dva mjeseca trudna.
Operira dr. Craig Burton.
Isuse.
Dobro ste?
Sumnjam da ću to moći.
Mój Bože!
Jeste li to vidjeli?
- Koje?
Fetus. Napustio je maternicu.
Bože, gdje li je samo?
Bože dragi.
Isuse!
Zamotao se oko njene
kralježnice.
Vidite li?
Ne mogu ga izvaditi.
Ubit će je. Pokušat
ću ga prerezati.
Čekajte!
Radije razmislimo o tome.
Video. Ruskinja!
Kad je fetus pomislio da je mrtva,
probio je izlaz kroz nju.
Sigurno se odspojio od
njenih vitalnih organa.
Ali, ona je bila mrtva.
- Tako je.
Što to radite?
Učinit ću da izvanzemaljac
pomisli da je mrtva. - Kako?
20 mili ekvivalenta natrij
klorida će zaustaviti srce.
Ubit ćete je? - Imam tri do četiri
minute držati je u stanju smrti.
Tada je moram oživjeti.
Oživjet ćemo je u 3:09 h.
- Što ako ne uspijemo?
To mi je jedina prilika.
- Ubit ćete je.
Maknite se!
- Nemojte. Ludi ste!
Ne, ja ne mogu.
Ne mogu.
Da, upravo provjeravam.
Ima li koga?
Dobro.
U redu, dijete.
Hajde, kopile. Izlazi.
Žalim, ne mogu sam ući.
Morat ću pozvati pomoć.
U redu. - Trebam
pojačanje ovdje.
Hajde.
Dr. Burton, otvorite!
Krenite.
Jedan, dva, tri.
Odmaknite se.
Da li je mrtva? Mislim da jest.
- Užasno. - Što to on radi?
Bilo je ovdje.
Tu je bilo.
Morao sam to izvaditi.
Nemoguće. Tako je hladna.
Gotovo je 3:30 h!
Skoro pa 20 minuta! Ne!
Mrtva je. Mrtva.
Samo sam joj htio pomoći.
Gdje je dijete?
Što ste učinili s njim?
Ne razumijete.
Oni su uzeli dijete.
Mój Bože.
- Tko je uzeo dijete?
Nisam ja. Oni su je ubili.
Ja sam je mogao spasiti.
Trebao sam je spasiti.
Ja to nisam učinio.
Zašto bih to ja učinio?
Pa ja je volim.
Znaš, riba tigar je trudna.
Možeš li vjerovati?
- Ne mogu. U stvari, to je super!
Trebala bi roditi u lipnju.
Moji roditelji mogu doći u...
Lipnju?
- Da!
Užasno sam zabrinut glede
trudnoće, Sherry.
Izgleda da smo mi izuzetak
koji potvrđuje pravilo.
Craig?
Nije li predivna?
Primi je.
Ne!
uredio
drdamjan
Dakle, Burton... Opet imaš
problema sa spavanjem? - Da.
Svijetlo ti smeta?
- Ne.
Pomoć!
Preuzeto sa www.titlovi.com