www.titlovi.com
Ne gledajte me tako.
Znate da nisam to htio.
Idući puta će biti drukčije.
Vidjet ćete.
Kunem se.
Biti će drukčije.
Žao mi je.
KLETVA GOSPODARA LUTAKA
Kakve stvari ovih dana uče
mlade djevojke na fakultetu?
Bespotrebne stvari.
To je dobro.
Tako se osjećam
da ne bacam novac.
Praktične stvari ćeš
najbolje naučiti sama.
Još jedan Magrew
ide na fakultet.
Tako sam samo
mogao sanjati.
Lijepo je biti kod kuće.
Kako je ekipa?
Kao i uvijek.
A Matt?
Pa, Matt...
Šta?
Matt je otišao.
Otišao?
Zašto?
Ne znam, rekao je da mu je otac
bolestan i otišao je da mu pomogne.
Ali iz nekog razloga
mi se nije činio iskren.
Mislio sam da nije na meni
da ga pitam koji je pravi razlog.
Mislila sam da
je volio raditi za nas.
Ljudi se mijenjaju.
To ne možeš predvidjeti...kao sada.
Šta kažeš na vožnju?
Tank!
- Hej Tank, mušterija! Hajde!
Izvolite.
Tank!
Gledaj me kada pričaš sa mnom.
Oprosti Joey...
Hej, ponovi to.
Oprosti.
Oprosti... oprosti, oprosti, oprosti.
Koji je tebi kurac?
Ja sam mušterija, a ti
ćeš me jebeno ignorirati?
Ne, ne, to je...
Rekao sam da me gledaš
kada pričaš sa mnom.
Oprosti.
Jeste čuli ovo, njemu je žao.
Pa njemu je žao.
Maloj bebi je žao...
U redu je dečki, hajde Joey.
Doći ću za trenutak.
Tank, imaš mušteriju.
Zašto mene ne staviš na čekanje?
U redu, idem napraviti.
Ne, ništa ne radiš koliko vidim.
Osim što stojiš kao jebeni idiot.
Ok Joey, idem...
Hej!
Zašto mi ne provjeriš
gume kad si već dolje?
Zašto ga ne ostaviš na miru?
Zašto ti ne gledaš
svoja posla, kučko!
Šta si rekao?
- Želiš gužvu, djedice?
- Djedica? - Da.
Zapravo želim.
Hajde, pokaži mi siledžijo.
- Bolje se pazi!
- Da se pazim?
Šta je, šta hoćeš napraviti?
Udariti me, da me nokautiraš?
Zvati moju kćerku svakakvim imenima?
- Slušaj, djedice...
- Djedica?
Ja nisam bijelo đubre kao tvoj deda.
Bolje sjedi u auto.
Ti i tvoji prijatelji, sjedajte
u auto i otiđite. Jel me čuješ?
Šta se to ovdje događa?
Tank, diži dupe s poda!
Neću dopustiti ovim budalama
da zadirkuju moju kćer.
Ne gospodine, ne može.
A sada se kupite i idite odavde!
Učinit ćeš nešto povodom toga, starče?
Da, hoću. Hajde, uvjeravam te.
U redu, smirite se!
Tank, pobrini se za ove ljude.
Miči se!
A sada, budimo malo civiliziraniji.
Hajde dečki, idemo.
- Hoću da se sjaje!
- Ma daj, pa znaš da hoće.
Upozorio sam te, Tank.
Ajde, kreni raditi Tank.
Da, gospodine.
Je li ovo tvoje?
Da, gospođice.
Oprostite.
Zašto se ispričavaš?
Ovo si ti napravio?
Da, gospođice.
Dobro je.
Kažu da je čovjek
pola anđeo a pola životinja.
Ali zapitaš se da li
u nekima uopće postoji anđeo.
Nemoj se previše uzbuđivati,
takav način govora čujem na fakultetu.
Baš ti hvala, puno
se bolje osjećam.
Pogledaj ovo.
On je to napravio.
Tank, probudi se
i sredi prozore.
Da, gospodine.
Vidimo se poslije, Tank.
Dođi ovdje.
Da, gospodine?
Koliko ti je trebalo
da napraviš ovo?
Nekoliko dana.
Nije još gotov.
I sve si napravio sam?
Da, gospodine.
Kako se zoveš, dečko?
Ljudi me zovu Tank.
Ne želim znati
kako te ljudi nazivaju.
Kako ti je ime?
Robert.
Robert Winsley.
Pa, Robert Winsley,
ovo je moja kćerka Jane.
Prva godina fakulteta.
Gospođo, ovaj...gospođice.
Hej, Robert.
Ja sam doktor Magrew.
Nisam pravi doktor,
to je samo počasna titula.
Gospodine.
Koliko te plaćaju ovdje, Robert?
Plaćaju...
30 dolara tjedno.
Ja vodim trgovinu čuda na cesti 23.
Čuo si za to?
Ne, gospodine.
To je očito moja krivica,
nemam baš neki dobar publicitet.
Ali ja ti mogu platiti 35 dolara
tjedno ako dođeš raditi za mene.
Kakav posao?
Ovakav posao, Robert.
Šta kažeš?
Robert, dobrodošao u kuću Magrew.
Ovo je plavi dragulj,
prva kolekcionarska stolica.
Tamo imamo hotel "Kralj Nila".
Ono je Mobo, čovjek-zvijer.
Nabavio sam ga od putujućeg cirkusa.
Je li to stvarno?
Stvarno je koliko
čovjek ima snagu snova.
Ono je koža gorile u kalupu.
Hvala, draga moja.
Dođi da vidiš druge.
Druge?
Da, ovdje. Dođi.
Gdje su?
Pokušavao sam ti reći,
kada je Matt otišao, odlučio sam...
Ne volim kada ih makneš, nije pošteno.
Dušo, znaš da to radim
samo za njihovu zaštitu.
Znam.
Dođi u radionicu da te i njima
predstavim. Zaključao ih je ovaj opaki čovjek.
Imate nešto zaključano?
Ne, ali budi spreman
na veliko iznenađenje.
Hej Pinhead, jesam li ti nedostajala?
Da te upoznam sa Robertom.
Je li to pravo?
Da, ovog mališu zovemo Pinhead.
Ono gore su samo imitacije.
Ali ovo su pravi modeli. Vidiš
ovog opakoga ovdje? Njega zovemo Blade.
Probaj se s njime rukovati.
Ovaj ovdje je Six Shooter.
Ovo je Jester.
A ova ljupka dama je Leech Woman.
Zašto Leech Woman (Žena pijavica)?
Pa, nadam se da nećeš
morati saznati.
A ovo je Tunneler.
Prikladno ime.
Nema struna.
Točno, Roberte.
Ne na ovim lutkama.
Kako ti se sviđa soba?
U redu je. Hvala, gospodine.
- Izvoli.
- Hvala, gospođice.
Možeš me katkad zvati i Jane.
Zahvalni smo za ove darove,
koje ćemo primiti.
Amen.
Pa...
Da li...da li oni jedu?
Ne, sinko.
Ne razumijem.
Ne razumijem kako
lutke mogu biti žive.
Ja ne razumijem kako
bilo šta može biti živo.
Ljudi, drveće, ribe.
Ima čuda na raznim mjestima,
ali se ljudi nikada ne zapitaju.
Kako ih napravite?
Moram ti priznati, nisam ih ja
napravio. Kupio sam ih davno na aukciji.
Došli su u velikom
sanduku koji sam donio doma.
Bili su isti kao i sada.
Pokušao sam duplirati proces,
ali nisam uspio napraviti živu lutku.
Bio sam blizu, Bog zna da sam bio blizu.
Ne mogu reći da mi
se sviđa kako me promatraju.
Nemoj da te prevari to kako
te gledaju, prilično su nježni.
Znaš Robert, kada sam te unajmio...
trebala mi je pomoć sa predstavom.
Ali imao sam i još jedan razlog.
Ovo.
Želim izrezbariti
žive lutke poput ovih...
...a ti imaš posebnu vještinu.
I trebam tebe da mi
izrezbariš čudo.
Hoćeš li mi pomoći?
Da gospodine, pomoći ću.
Oslobodite put.
Oslobodite put!
Hej ti.
Nisi li ti onaj veliki dečko
koji radi na benzinskoj pumpi?
Da gospodine, radio sam...
počeo sam raditi ovdje.
Kako si se spetljao
sa tim starkeljom?
Oprostite?
Ništa.
Gdje je Magrew?
Nisam siguran.
Mislim da je...
Ne brini se, naći ćemo ga.
Ionako nećemo ništa
saznati od ovog tupana.
Uspio je. Proslijedite.
Najbržih šest ruku zapada. Six Shooter!
Molim vas aplauz,
mislim da je zaslužio.
Priđite bliže dame i gospodo,
jedno od mnogih čuda u kući Magrew.
Pogledajte ih, jedno od
mnogih čuda u kući Magrew.
Pogledajte ih izbliza.
Šerife.
Negdje gdje je tiho.
Hoćeš li se pobrinuti
nakratko za ostatak?
Zašto?
Što ne valja?
Sve je u redu, nismo
došli nikoga uhititi.
Ružni mališa.
Izgleda da će ljudi
platiti da gledaju bilo šta.
Pa, tko sve živi ovdje?
Ja...
moja kćer i dečko koji prodaje ulaznice.
On živi ovdje?
Da, to je moj novi asistent.
Šta je sa drugim dečkom?
Koji drugi?
O kome mislite da govorim?
Oh, Matt Darrey.
Eto vidite.
Znate vi to.
Šta je s njime?
Otišao je prije dva tjedna. Rekao je
da mu je otac bolestan i da mu ide pomoći.
Tko bi rekao?
Zanimljivo, pošto on nema oca.
Ali njegova majka se brine
jer ga nema, ne zove ju, baš ništa.
- Znam.
- Znate? - Da.
To mora biti zato jer vas je
gospođa Darrey zvala prije nekoliko dana.
Nakon što je zvala vas,
nazvala je i mene.
Točno, zvala me. Rekao sam
joj isto što sam i vama rekao.
Očito da mi je dečko lagao.
Koji bi to bio razlog?
Iskreno, ne znam.
Iskreno? Tko zna jesmo li iskreni.
Šerife, ako hoćete reći
da sam ja imao ikakve veze...
Nisam rekao ni najmanju stvar.
Osim te da je vaš pomoćnik
nestao sa lica zemlje...
...a vi ste zadnji koji ste ga vidjeli,
...mislio sam da je moja dužnost
da dođem porazgovarati s vama.
Rekao mi je da odlazi
jer mu je otac bolestan.
Spremio je stvari...
i otišao na stanicu za bus.
- Pješke?
- Točno.
Niste ga odvezli?
Kako bih mogao, ako je išao pješke?
Pokušavaš biti smiješan, Magrew?
Teško.
Imam nestalog dečka,
to je ozbiljna stvar.
Ne pokušavam vam lagati,
žao mi je što vam ne mogu pomoći.
Ne znam šta mu se moglo dogoditi.
Vidim.
Bobby.
Izvadi olovku.
Zapiši ovo.
Gospodin Magrew ne zna što se
moglo dogoditi sirotom malom Mattu Darreyu.
Pošto ste prilično sigurni,
to zaključuje naš posao ovdje, za sada.
Žao mi je što nisam mogao pomoći više.
Tada nas je troje.
Ali ne brinite, prije nego
završite, možete nam biti od velike pomoći.
Mislim da bi mogli.
Pazite samo da ne pronađem
nešto. Neću vam se skinuti sa leđa.
Bilo kada.
Ok, dogovoreno.
Grozno je to sa Mattom.
Strašno je i pri samoj pomisli da možeš
nestati a da nitko ne zna šta ti se dogodilo.
Oprosti, nemoj se uzrujavati.
Sigurna sam da je u redu.
Nije imao ništa novaca, je li?
Ne znam zašto bi netko
imao razloga nauditi mu.
Imaš krivi materijal,
teško je naći odgovarajući.
Nema nabora, neravnina,
savršen za ovo.
Nisam još vidio ovakvo
drvo. Šta je to?
Vrlo egzotično. Veoma skupo.
A ovdje su alati koje trebaš.
Prouč ih, saznaj koji je za šta.
444 dijelova.
Svaki dio mora biti
izrezan po nacrtu.
Kao da radiš na
principu drvenog sata.
Ne smije biti neravnina, pogrešaka.
Veličina i oblik moraju pasati,
inače se lutka neće moći sastaviti.
Sve ovo bi propalo.
Kako će izgledati kada završim?
Saznati ćeš na vrijeme.
Ne razumijem.
Koja je tajna?
Ovo su samo komadi
drveta, kako god...
...ih ja izrezbario,
i dalje će biti komadi drveta.
Kako će ih sastavljanje oživjeti?
Želiš znati tajnu kako
učiniti mrtve stvari živima?
Uneseš dušu u to.
Uneseš sve što imaš u ovo.
I dajem ti riječ da će živjeti.
Kada misliš da možeš početi?
Sada.
Jesi vidjela šta je napravio?
vidjela sam.
Dobar je dok je sve
još u dijelovima.
Ovaj dečko je pravi umjetnik.
Bolji od Matta?
I Matt je rezbario za vas?
Oh da, radio je. Pokazao bih ti,
ali je odnio te stvari sa sobom.
Dobro je radio.
Bio je nadaren.
Ali ti si bolji.
Njegov rad je bio
kvalitetan, ali tvoj...
Tvoj je perfektan.
Ipak, tomu i težimo?
Gospodine.
Perfekciji.
Pokušavamo stvoriti perfekciju.
Pogledaj Bladea.
Ne umara se, ne ogladni,
ne boji se, ne laže,
ne osjeća bol, ne skriva tajne.
A šta je čovjek ako nije
prepreka samome sebi?
Ali ne i Blade.
Nema skrivenih motiva niti tajni.
On je čisto, perfektno oblikovan.
Mislim da bi svijet bio puno
bolji kada bi svi bili kao on.
Ali ne priča.
To samo potpomaže mojoj teoriji.
Sada ja previše pričam.
U redu, hajde gore u krevet.
Ne, u redu sam.
Sada!
Kako si?
Idem se sunčati.
Gola.
Baš ti hvala.
Robert!
Oprosti.
Ne, u redu je.
Pokušala sam privući tvoju pažnju.
Baci ovo u otpatke.
Robert, nije potrgano.
Ali nije savršeno. Ima
krvi, ne mogu to iskoristiti.
Šta si htjela?
Došla sam ti reći
da previše radiš.
Sada sam ti napravila još
posla jer sam se glupo ponašala.
Ne, moja je krivica.
Daj da pogledam.
U redu je.
Daj, samo drži mirno.
- Imaš velike ruke.
- Dolazi sa ostatkom.
Ne pričaš previše, je li?
Očito da nemam šta za reći.
Odakle si? Gdje su tvoji?
Dolazim iz Weatherspoona.
Nemam nikoga.
Došao sam iz sirotišta na
benzinsku, zatim ovdje.
To je sve.
Nisam bio nigdje,
i nemam mozak za školu.
Mozak je najviše
precijenjen organ u tijelu.
Fakultet je prepun ljudi sa mozgom,
ali ne znaju baš ništa.
Nikada nećeš biti kao oni.
Postoje načini da budeš pametan
koji nemaju veze sa mozgom.
Kao ti...
...ti to imaš u rukama.
Razumiješ li me?
Ti sa rukama možeš učiniti stvari
o kojima ljudi sa mozgom mogu samo sanjati.
Ovdje si već mjesec dana,
a nisi me nijednom nazvao imenom.
oprosti.
Ne izvinjavaj se,
samo reci.
Jane.
Moram se vratiti u svoju sobu.
Ne želim zaspati ovdje
pa da nas moj tata pronađe.
Nadam se da razumiješ.
Razumijem.
- Šta je? Šta nije u redu?
Malo ću uživati u luksuzu.
Idem pročitati nedjeljne novine.
Sanjala sam te sinoć.
Bila sam...
...na fakultetu, a ti si bio profesor,
ili sam ja bila. Ne znam, zbunjujuće je...
Sviđa mi se kako si me
poljubio neki dan.
Ja...
Moram se vratiti na posao.
Hej, Robert!
Da?
Moram ići do Tonyja,
hoćeš li ići sa mnom?
Da, naravno.
Izgledao si kao da si vidio duha.
Šta moramo uzeti kod Tonyja?
Ništa.
Molim?
Baš ništa.
Šta je?
Nemam ništa za raditi cijeli dan.
Lagala sam ti.
Mislila sam da trebaš pauzu...
...a znala sam da ju nećeš sam
uzeti pa sam odlučila da te prisilim.
I mislila sam da bi me htio provozati.
- Je li?
- Sviđa mi se.
Mislila sam da provedemo
malo vremena kod jezera.
I to mi se sviđa.
Htjela sam ti pokazati nešto.
Nisam to još nikome pokazala.
Šta to?
To je tajna.
Samo malo.
Ovamo.
Dolazila sam ovdje kada sam bila mala.
I dok sam se igrala, našla
sam čistinu u šumi.
Bilo je prekrasno.
Kao da je iz bajke.
Znala sam dolaziti ovdje da budem sama.
Nisam nikome rekla za ovo,
čak ni mom tati.
Ne znam da li itko zna
da je ovo uopće ovdje.
Dođi da ti pokažem.
Nisam bila ovdje otkad sam otišla...
Netko je ovdje ostavio smeće.
Kao da su ga psi iskopali.
Jel moraš to raditi?
Izgleda kao da je spaljeno.
Ostavi to.
Pogledaj, ovo je...
Jane?
Vidi, vidi. Šta
mi to ovdje imamo?
Jesi krenula u šumu kod bakice?
Smiri se. Koji je uopće
tvoj problem?
Ti si moj problem.
I ljudi poput tebe.
Ne može postojati ništa
lijepo a da ti ne uništiš.
Šta je ovo? Odakle ovo dolazi?
Ti izgleda imaš pravih problema, djevojčice.
Jer ja sam bio pristojan,
nisam galamio, ništa učinio.
A ti mi govoriš stvari da sam...
Nevjerojatni Hulk.
Šta?
Kaže da hoćeš uništiti svijet i ostalo.
Isuse, koji jebeni retard.
Rekao sam da prestaneš.
Nepristojna si.
Pokušavam razgovarati.
Ja ne želim razgovarati.
Ne?
Ili s bilo kime poput tebe.
A kakav sam ja to?
Prestani me gurati.
Koji je tvoj problem?
Voliš kada te se gura?
- Voliš to?
- Pustite me!
Prestanite!
Sviđa ti se to, je li?
Možda te treba naprašiti po guzi?
Molim vas, ostavite me na miru.
Znaš, tako si lijepa.
Jane, jesi u redu?
Da, jesam. Idemo.
Ne, ne sjećam se
da sam ti rekao da možeš ići.
I ne sjećam se da sam
tebi rekao bilo šta!
Kako ja vidim,
ovo nisu tvoja posla.
Da li tko misli da
se ovo tiče Tanka?
Ja ne.
Ne.
Znači da ne trebaš ovdje.
Sada odjebi odavde.
A ja i Crvenkapica
imamo nešto za napraviti.
Ostavi ju na miru.
Šta si rekao?
Nisama te čuo. Šta si rekao?
Rekao sam da ju ostaviš na miru.
Ili šta?
Šta ćeš učiniti?
Samo idi.
Jel ćeš me udariti?
Jel ćeš me ubiti?
Nauči lekciju,
veliki jebeni idiote.
Robert.
Je li on vitez u sjajnom oklopu?
Tank, šta kažeš da ti ja
i Crvenkapica održimo lekciju za odrasle?
Ovo je sve gluma...
...što se više otimaju,
žele da budeš veći muškarac.
Da im pokažeš tko je gazda.
Jebi se!
Isuse, koji jezik!
Mičite ga s mene!
- Robert!
- Drži se!
Robert!
Jesi dobro?
Ja ću voziti.
Nisi učinio ništa loše.
Robert, da nije bilo tebe...
Ti ne razumiješ.
Kada sam ga bacio na auto,
...nije imalo nikakve veze s tobom.
Niti s njime.
Izgubio sam kontrolu.
Kao da sam gušio sve koji su mi
nanijeli zlo otkad sam se rodio.
Mogao sam ga ubiti.
Mali gubitak, ako
mene pitaš.
Ali mogao sam ubiti nekoga.
Mogao sam.
Bio sam toliko blizu.
Drago mi je da si dostojan čovjek.
Znam iz iskustva da nema
puno takvih poput tebe.
nadam se da se nećeš promijeniti.
Idem u krevet.
Laku noć, draga.
Znaš li zašto
si tužan, Roberte?
Gospodine?
U ratu si sa samim sobom.
Činiš sve da izvana budeš
drag, nježan dečko...
...ali si iznutra drukčiji.
Da, gospodine. Izgleda da jesam.
Jedan drugi ti je unutra.
Pravi, prirodniji.
Stvor nasilja,
bez straha, bez savjesti.
Ubojica.
Cijelog života si se borio
s time što je u tebi.
A što se danas dogodilo...
...makar na trenutak...
bio si izgubio bitku.
Pravi ti. Istinski ti je izašao van.
Neću reći da griješite...
ali ako je istina,
sve što mogu reći...
radije bih umro
nego da opet izađe.
Bježi odavde!
Stišaj se, ne želimo
da probudimo sve ukućane.
Koji vrag?
Idi.
Robert, uvedi ju u kuću.
Hajde, uvedi ju!
Pokušao me spasiti,
zato je sada mrtav.
Idemo unutra.
Ne možemo ga ovako ostaviti.
Ja...ja ću to riješiti.
Robert, ne možeš ga ostaviti
ovdje na prljavštini.
Neću.
Idemo.
Imate posla.
Biti ćeš u redu, samo izdrži.
Šta je kujo, šta
ćeš sada učiniti?
Gdje ti je sada Batman...
...i tvoje lutke, je li?
Šta ćeš učiniti?
Polomit ću ti noge!
Tako je, hajde kujo!
Kažem ti, učini to!
Sviđa ti se to, je li?
Jebemti.
Vidi tko te je došao vidjeti.
Pinhead?
Pinhead!
Je li dobro?
Jesi li dobro?
Da, dobro je.
Zapravo, bolje nego prije.
Neki dijelovi su bili dotrajali, pa...
To je bilo hrabro od tebe,
ti si moj heroj, znaš to?
Robert, ja...
Ne, ne...
Drago mi je da je dobro.
Vidimo se ujutro.
Robert, čekaj.
Drago mi je da nisi više ljuta.
Robert, bila sam ljuta.
Ali nemam pravo.
Želim da taj dečko pati.
Želim da ti učiniš
da on pati.
Trebala sam te pustiti da ga dovršiš.
Možda bih trebao.
Ne.
Ti si bio u pravu,
a ja u krivu.
Svatko na ovom svijetu
može biti uništavač...
...ali samo rijetki
mogu biti tvorci.
Ne mijenjaj se za ovo drugo.
Ne znam nikoga poput tebe.
Možeš ostati, ako želiš.
Da?
Dušo?
Tata, uđi.
Želim razgovarati s tobom u svezi...
Pinhead?
Robert je to uradio.
Složio ga je.
vratio ga je natrag.
Nevjerojatno.
To je čudo.
Njegove ruke čine čuda.
Ti misliš da je poseban, je li?
Tata.
Volim ga.
Vidim.
Nisam više mala curica.
Znam, dušo.
Samo ne želim da
budeš povrijeđena.
Stvarno misliš da bi
me Robert povrijedio?
Ne, ne mislim na taj način.
Mislim da nekad neke stvari ne potraju.
Možeš pokloniti srce nekome, a onda...
...jednostavno više nije ovdje.
Govoriš o mami?
Ne, ne govorim o tvojoj majci.
Znam da se svašta može dogoditi.
Možemo i sutra umrijeti...
ali ne mogu dopustiti...
Govorim o Robertu.
O trenutnoj situaciji.
O situaciji koja ne može
ići u nedogle.
Zar ne razumiješ?
Ne! Tata, ja...
Zar ne vidiš da je Robert
skoro gotov sa lutkom?
Pa šta ako je?
To ne mijenja šta
osjećamo jedno prema drugome.
Otpustiti ćeš ga?
Ne, nisam imao namjeru ništa takvo.
Pošto mene nije briga
šta god ti učinio.
Sa njegovim talentom,
može ići gdje hoće.
Dušo...ne slušaš me.
Pa objasni mi šta hoćeš reći?
Hoću reći...
...da si ti mlada, i on je mlad,
...i da se svašta može dogoditi.
Ako on ode...
Pokušavam reći...
Ne želim da se previše vežeš.
Ne želim da budeš povrijeđena.
Molim te.
Razumi me, da sve to
govorim za tvoje dobro.
Laku noć.
Roberte, stanka za ručak.
Blijed si kao duh.
Robert?
Još malo...
Molim?
Tata!
Tata, dođi!
Hayden je, Carol.
Ne, u redu sam, hvala.
Zovem zbog Roberta,
umoran je u zadnje vrijeme...
...groznica, halucinacije.
Prilično je bolestan.
U redu je, Robert.
Sve je u redu...
Da. Hvala, doktore.
Šta kaže?
Doći će ovdje.
To bi bilo odlično, hvala.
Cijenim to.
Rekao je da se ne brineš.
Vjerojatno je neki virus
koji sada traje preko ljeta.
Doći će, ali sa jakim dečkom
poput Roberta ne bi trebalo biti problema.
Kada dolazi?
Danas popodne.
Ne brini se.
Plastika, zaboravio sam da je petak.
Šta je, šta nije u redu?
Tom Brooke dostavlja
sirenu što smo naručili.
Sirenu?
Da, rekao sam ti o sireni.
Biti će u pošti u Brewsteru danas.
Pa...
Moramo ju sutra pokazati,
a i vikend je već ovdje.
Mislim da bi ja trebao ostati
sa Robertom dok ne dođe doktor.
Pa mogu ja.
Možeš li?
Znaš da se neću vratiti do večeri?
Ne, ja mogu.
Znam da želiš biti sa Robertom.
Ali u slučaju da se nešto desi,
a ne mislim da će se nešto desiti...
Ali ako se nešto desi, mislim
da je bolje da ja ostanem.
Dobro.
Bolje se požuri.
Vozi oprezno i ponesi džemper,
biti će hladno navečer.
U redu.
Ti se odmaraj.
Brzo se vraćam.
Tata će se pobrinuti za tebe.
Doktor je bio u pravu.
Da, rekao bih
tri, možda četiri dana.
Ne mogu reći dok
ga ne odnesem u laboratorij.
Šta vi mislite?
Pogađajte.
Više ubodnih rana.
Jedna ruka skoro otrgnuta,
glava izbušena kroz lubanju.
Ako vas zanima, to je
sve učinjeno prije nego je umro.
Ozbiljno?
Možemo zaključiti da
nije samoubojstvo.
Vidi, vidi.
Tri mušketira.
Ti.
- Zoveš se Art Cooney?
- Da.
Da malo prošećemo.
Malo popričamo.
Znam da ste ti i Joey bili
kao dva jaja u kesi.
Kada si ga zadnji puta vidio?
Ne sjećam se baš.
Ne sjećaš?
Ne.
A da li se sjećaš kada si ga
zadnji puta vidio, pokušaj tako.
Pokušati ću.
Žao mi je, ništa mi ne pada na pamet.
Ma nemoj reći?
Sve mi je pomiješano.
Nekada se ne mogu sjetiti nijedne
stvari. Ni o čemu.
To je baš šteta.
Vidi.
Da pokušamo nešto,
možda ti pomogne.
Želim da...
Evo ovo.
Pogledaj frižider.
Vidi ovu zvjezdicu ovdje.
Koncentriraj se.
Gledaš li?
- Gledam.
- Jesi siguran?
Gledam u nju.
O Bože!
Isuse!
Možda će ti ovo osvježiti
pamćenje, govno jedno.
U nedjelju! Nedjelju! Isuse!!
Sve mi reci.
Potukao se sa Tankom
dolje kod jezera.
Zadnji puta kada sam ga vidio
rekao je da će ga posjetiti.
Njega i curu
s kojom je bio.
Koju curu?
Ne znam joj ime,
kćerka od Magrewa.
Od starca koji
vodi onaj šou rugoba.
Rekao je da će otići tamo,
i od tada ga nisi vidio?
Kunem se Bogom
da ga nisam vidio!
Mislim da mi je
nos polomljen.
Ne brini, sinko.
Pomoći ću ti.
Gospodine?
Žao mi je što si budan, Roberte.
Bilo bi puno lakše da spavaš.
Bolestan sam.
Znam da jesi.
Kao većina ljudi,
bolestan si u duši.
Boriš se cijeli život
da budeš nešto što nisi.
Sada se opusti. Vjeruj mi,
ne želim ti nauditi.
Uskoro ćeš biti kao nov.
Bez unutarnjih sukoba,
...bez trganja sebe samoga iznutra.
Biti ćeš jedno biće...
Pravo biće kakvo jesi.
Jane...
Ne brini za nju.
Znam za vas dvoje,
ali nisam ljut.
To je prošlost.
Ali sada moramo
gledati tvoju budućnost.
Briljantan rad.
Briljantan rad Roberte.
U redu, Magrew.
Igramo se skrivača?
Iskopati ću te van
a to će biti gore za tebe.
Idemo.
Gdje si, Magrew?
Magrew?
Ovdje sam.
Vidi, vidi tko je ovdje.
Moramo malo porazgovarati.
O tome šta se dogodilo
Joey Carpu neku veče.
Ako malo pogledam okolo...
...mogao bih naći nešto sumnjivo?
Ma daj.
Ne želiš valjda da ja dođem po tebe.
Ubijte ih.
Ne znam šta da vam kažem.
Želite li pogledati skladišnicu?
Kao što sam rekao, ako je kod nas,
nemamo razloga zadržati to.
Ne zarađujemo tako.
Ne razumijem, tata mi je
rakao da će sigurno biti ovdje.
Ja sam zadnja osoba koja
može reći da nije tako.
Ali nije.
Ti si možda prvi
od nove rase.
Superiorne rase.
Možda ne razumiješ što radim.
Ali na kraju,
to je za tvoje dobro.
Stvarno.
Molim vas, nemojte.
Dr. Magrew, molim vas.
Šta to radite?
Robert, znam da bi moglo biti bolno.
Ali probaj se opustiti.
To je potrebno.
Ne opiri se.
Osuda dolazi.
Molim vas.
Molim vas, nemojte.
Mogu se poslužiti telefonom?
Lokalni poziv?
Ne, platiti ću.
Da nam oboje olakšam,
podijeliti ćemo trošak.
KOPNENA DOSTAVA
Pretplatnik ne odgovara.
Možete li...
Ništa, hvala.
Nema na čemu.
Sada sam stvarno zabrinuta.
Ne znam je li tata odveo
Roberta u bolnicu.
Dobio sam ga.
Mog tatu?
Ne, Tom Brooka.
Čekaj.
Hoćete razgovarati s nom?
Evo, samo sekund.
Dobro veče, gospodine Brook.
Gospođica Magrew?
Da, upravo sam razgovarala
sa ovim čovjekom...
Ne znam ništa o nikakvoj sireni.
Nisam se čuo s tvojim ocem
već šest mjeseci.
A sirena nemam
već godinu dana.
Jeste li sigurni?
Da, naaravno da sam siguran.
I dalje ne razumijem.
Otac je bio veoma precizan.
Zašto bi me poslao
pokupiti pošiljku koju...
...nije nikada naručio?
Stvarno ne bih znao...
U redu, hvala gospodine Brook.
Jane!
O moj Bože!
Uspjeli smo!
Ne.
Nemojte, molim vas.
Zar ne razumijete...
Molim vas.
Molim vas, zar ne razumijete?
Ne mogu sada zaustaviti, prekasno je.
Molim vas.
Ne razumijete.
Moj Bože.
To je...
Čekajte.
Ne tjerajte me da
vas ozlijedim. Molim vas.
Bože.
Zašto mi to radite?
Preklinjem vas.
Sve što sam učinio...
...što sam stvorio...
to je sve bilo za vas.
Ne! Ne!
Molim te, ne!
Oh moj Bože!
Šta si to učinio?
Pogledaj...
Napravio sam ga.
Roberte, ne!
Ne!
Subtitles by
KrazyM
Preuzeto sa www.titlovi.com