www.titlovi.com
4 MILJE OD ŠVICARSKE GRANICE
Tako je bolje.
Prijatelji moji.
Kako ste?
Dođite ovdje da vas vidim.
Mladi i zdravi, vi ste dečki pravi.
Jeste li sretni?
Trebali bi biti.
Nećete više biti zatvoreni.
Idete iz avanture u avanturu
u starome kovčegu.
A tko vas nosi?
Ja.
Slabi, krhki starac.
Idući puta kada ne budem
mogao hodati...
...vama ću staviti kotače...
...a mene možete staviti u sanduk.
Ali ne ide to tako.
Možda se ne dogodi.
Večeras ćemo se ovdje odmoriti.
A sutra ćemo biti sigurni u Švicarskoj.
Idem pronaći nešto za jelo.
Našao sam konzervu sardina.
Još nam treba otvarač.
Šta je?
Šta si našao?
Kiklop.
On je bio prvi u obitelji.
Mislim da je sve počelo jednog dana...
....u Kairu. Moj Bože.
Oni koji ukradu
tajne bogova moraju umrijeti.
Osjeti Sutekhovu moć!
Taj vaš bog nije moćan kao što je bio.
Jednog dana će biti
samo prašina kao ovaj hram.
Umri čarobnjače.
Da, umrijeti ću.
Ali ne danas.
Ne, Sutekh.
Ne danas.
Ustanite, Sutekhove sluge.
Ustanite iz pijeska.
Ustanite iz mrtvih.
Probuđeni.
Dišite.
Živite.
- Tko sam ja?
- Vi ste Sutekh...
...naš gospodar,
najsvetiji i najstrašniji.
Sutekh,najsvetiji i najstrašniji.
Tko ste vi?
Vaši sluge.
Sluge moje, čarobnjak
je ukrao moju tajnu.
Tajnu života.
Otišao je u zemlju nevjernika.
Nebo će očitati
njegova kretanja.
Uništite ga i
vratite mi moju tajnu.
Slušajte moju zapovijed.
Svi oblici života moraju umrijeti.
Pođite,sluge moje.
Idemo.
Nemojte me iznevjeriti.
Svijet je tada bio mlađi.
I ja sam.
Počnimo.
GOSPODAR LUTAKA: POČETAK
ŠVICARSKA AMBASADA
Ilsa molim te pričekaj.
Čekaj.
Gdje ideš?
Gdje idem?
Idem u Pariz.
Zar ga ne želiš vidjeti?
Svaki dan ga vidim.
Kupovina na određenim mjestima.
To nije Pariz.
Pariz se budi nakon ponoći.
Tamo je uzbuđenje, magija.
Moram naći to.
Ako tvoj otac sazna
da se iskradaš usred noći,
...poslati će te natrag kući u Ženevu.
Biti zatvorena ovdje prisiljena plesati sa starcima
na ambasadorskim balovima? Radije idem natrag u Ženevu.
Neće učiniti ništa ako ne sazna.
U redu ali budi oprezna.
I ne idi nigdje
na plesove gdje ima opijuma.
Gospođice, ne izgledam li jadno?
Možete li zamisliti
kako život mladog dječaka propada?
Molim vas.
Par novčića.
Olakšajte savjest.
Dobro će mi doći novac
a vi ćete se osjećati bolje.
U redu.
Vjerujem da se bolje osjećate.
Gužva je danas.
Odlično.
Dođite svi.
Gdje je Vigo?
Zadnja proba.
Uvijek dvije minute prije početka.
On nije profesionalac.
Molim vas, na mjesta.
Gospodine Vigo, možemo
početi ako vam odgovara?
Skoro sam spreman, André.
Skoro spreman.
Savršenstvo.
Sretan sam zbog obojice.
Molim te, zauzmi mjesto.
Previše brineš André.
Kašnjenje je u modi.
U modi je za publiku
a ne za produkciju.
Hajde već jednom.
Svi su na mjestima?
U redu.
Dame i gospodo.
Želim vam dobrodošlicu u stvarni svijet.
Svijet magije, bogova i čudovišta.
Ovdje sve iluzije nestaju.
Ovdje sve postaje jedno.
Užas i čuda.
Raj i pakao.
Osjetite želju.
Predstavljam vam teatar magije
gdje je sve moguće.
Sa ovim jednim okom vidim
bolje nego bilo tko sa dva oka.
Ako je jedno bolje od dva,
...tada bi bilo bolje bez ijednoga.
Kakvo je ovo čudno
i zastrašujuće mjesto?
Prijatelju, zar ne znaš?
Osjeti sumpor.
Osjeti vrućinu plamena.
Ne može biti ništa drugo nego Pakao.
Sve je pakao.
Jer mi smo prokleti.
Napustio je gnijezdo.
Tada požurite.
Slijedite ga.
Priđite mu s leđa
da ne posumnja.
A onda ga ubijte.
Kasnije će biti još novca.
Ne brinite se...
možete nam vjerovati.
Nemojte podbaciti!
Nećemo...
I...
...nećemo.
Zašto smo ovdje?
Pobjegnimo.
Nema bijega od sudbine.
Mi smo svi lutke koje plešu na koncu.
Slobodna volja je iluzija.
Možemo se samo ponašati po lutkarevoj volji.
Onda je naš put jasan.
Krenimo u vatru svi zajedno.
I ovdje komedija završava.
- Zašto mi ne napadnemo?
- Zašto koristimo njih?
On nas osjeća.
Zna da mu se približavamo.
I on ima moć.
Misliš da ga oni mogu ubiti?
Mogu li ga oni ubiti?
Ipak je on smrtnik.
Možda ih nije svjestan.
A ako je, njihov gubitak.
TEATAR
MAGIQUE
Upomoć!
Polícija!
- Idemo odavde.
- Molim vas! Pomozite!
Otvorite vrata!
Otvorite molim vas!
Pomozite mu, napadnut je.
Šta su rekli?
Šta će učiniti?
Učiniti?
Čim nema mita da im se plati
ili pljačke, mislim da će učiniti ništa.
Bojim se da su ovakve stvari uobičajene.
Želim vam se zahvaliti za pomoć.
Bilo mi je zadovoljstvo.
A starac?
I?
Ako se probudi u idućih
sat vremena, oporavit će se.
Ako ne, vjerojatno neće.
Zašto bi ga htjeli ubiti?
Neki ljudi ne trebaju razlog.
Gospođice, treba li vam pratnja kući?
Ne hvala.
Valentin, pozovi joj kočiju.
Ovdje sam da služim.
Vidio sam vas u kazalištu.
I ja vas.
Naravno da sam vas vidjela.
Da li se dugo bavite ovime? Lutkama?
Cijeloga života.
Stvarno?
Bilo mi je drago upoznati vas.
Očito da su okolnosti...
Okolnosti su mogle biti ljepše.
Morate mi oprostiti.
Ovo mi se ne događa često.
Nikada zapravo...
Ovo sa čovjekom u uličici.
Bilo je jako dobro za prvi puta.
Kočija njene visosti čeka.
Da.
Trebala bih poći doma ocu.
Trebam ići.
- Laku noć.
Da li vam se svidjela predstava?
Bila je zanimljiva.
E to je diplomatski odgovor.
Jako mi se svidjela.
Dođite opet, molim vas.
Pokušati ću.
Ugodno veče, gospodine.
- André.
Laku noć.
- Oh, André.
- Začepi.
Afzel je još živ!
Još je živ!
Nisu uspjeli.
Barem je oslabio.
Oslabio ali šta sada?
Sada će biti teže.
Znao je da smo ovdje otpočetka.
Osjetio nas je.
Čeka nas.
A mi moramo izabrati
vrijeme i mjesto za napad.
Ne smijemo opet promašiti.
Trebaš početi privlačiti radnu klasu, André.
Uvijek su darežljiviji prema
siromašnima i bespomoćnima poput mene.
Ovi bogati gadovi...
Cijeđenje novaca iz njih je kao pravi posao.
Vidjeti ću šta mogu učiniti...
Napravi neke ženske lutke.
Gole.
Folies Bergere sa lutkama. (kabaret sa golotinjom)
Mislio sam da kašlješ samo pred
onima koje prosiš? Jesi li stvarno bolestan?
Ne znam ni sam.
Džentlmen si i učenjak.
Ništa.
Laku noć.
Pretpostavljam da moraš raditi.
Budni ste.
Kako se osjećate?
Napali su vas neki...
Znam šta se dogodilo.
Imate li nekoga kome
želite da javim? Obitelj, prijatelji...
Nemam živućih rođaka...
...već skoro 2900 godina.
Vidim...
Pusti to i dođi ovdje.
Sjedni.
Slušaj pažljivo.
I ne prekidaj me.
Zovem se Afzel.
Ja sam čarobnjak.
Rođen u Egiptu prije tri tisuće godina.
Progone me sluge starijeg boga Sutekha.
Traže me jer sam ukrao tajnu života.
Moć da dušu čovjeka stavim u mrtvu stvar...
...i oživim ju.
Ali sada umirem.
Ja se ne mogu spasiti ali...
...tajna mora biti spašena.
Stariji bogovi su sada mirni.
Ali kada ustanu za sto
ili tisuću godina od danas...
...spasiti te može samo tajna života.
Da li razumiješ?
Da, razumijem.
Vi ste tri tisuće godina star
čarobnjak iz Egipta.
I želite mene naučiti tajnu života.
Ali mislim da se morate odmoriti.
Imate dosta vremena do sutra
s obzirom da ste čekali tri tisuće godina...
...tako da jedna noć
više ništa ne znači.
Je li starac lud?
Ili je mladić budala?
Pogledaj mladiću.
Ovo je tajna života?
One nisu žive kao ti,
one su samo lutke.
One su samo ljuske.
Volja što ih pokreće je moja.
Tajna života je drukčija.
Dragocjenija.
Možemo zapravo oživjeti tvoje lutke;
sa sjećanjima, dušom i voljom.
Šta rade?
Simbol zaštite za tvoja vrata.
Otežavaju mojim neprijateljima...
...da me pronađu.
Ponekad mislim da ludim.
Šta?
Šta ako mi se ponudi prilika
a ja ju ne iskoristim?
Unesi ga unutra.
- On je...
- Da, znam.
Srećom za nas.
Tijela je lakše naći
na ulicama Kaira nego u Parizu.
O čemu govorite?
Misliš je da je to dovoljno?
Mogu te još toga naučiti.
Da bi postao gospodar
moraš vježbati koliko god možeš.
Misli na ovo kao na poklon.
Ovdje nije baš lako naći tijela.
Unesi ga unutra prije
nego ga netko vidi, brzo!
Uzmi ovaj alat umjetnosti koji ti dajem.
Oprezno.
Mozak nije važan,
nema posebne moći.
On je jedva alat, kao
ovaj alat sa tekućinom.
Za magiju, služi kao most
sa životnom silom i dušom.
Sada...
Sada reci riječi.
Vidiš?
Gledaj!
Ne može govoriti.
Ali živi.
Živi?
Poznaješ li me?
Znaš li šta sam učinio?
Jesam li te ozlijedio?
Afzel!
Trebam se odmoriti.
- Afzel.
- Šta je?
Jesi li u redu?
Ne, umirem.
Rekao sam ti već.
Ali ne baš u ovom trenutku.
Ali uskoro.
Jedan dan.
Ne više.
Ima li nešto
što mogu učiniti?
Da. Dar koji sam ti dao
je najdragocjeniji na svijetu.
Stoljećima su se vojske
borile i umirale radi njega.
Nemoj ga odbaciti.
TEATAR
MAGIQUE
Ma gdje...
Gdje je otišao?
Vrati se.
Molim te.
TEATAR
MAGIQUE
Čuješ li me?
Gdje se skrivaš?
Neću te ozlijediti.
Prestani, molim te.
Vrati se.
Molim te.
Ilsa. Vidim da te nisam probudila...
Ne.
Mogu li ući?
Molim te.
Nadam se da ti ne smeta, htjela sam...
Došla bi na predstavu...
...ali nekad mi je problem
otići od kuće.
Naravno, ali vidiš...
Kako je on?
Kako je...oprosti?
Stari čovjek.
Je li bolje?
U redu je.
To je dobro, mogla bih ga vidjeti...
Ilsa, kao što sam rekao...
...on sada spava.
Ja...
Moram nešto priznati.
- Priznati?
- Da...
...nisam došla samo
da vidim starca.
Došla sam da te vidim.
Kako to misliš?
Vjerujem da je iznenađujuće.
Mlada djevojka koja izlazi
usred noći i dolazi kod neznanca...
Ili možda ne?
Ipak, mi smo u kazalištu.
Pomalo sam iznenađen i drago mi je
da si došla. Ali morati ćeš otići.
Molim?
Kasno je i jako sam zauzet.
Vidim.
Kasno je i ja bi morala ići.
Molim te, nije to...
Starac spava.
Osjećam se kao budala.
Ne razumiješ.
Nema se šta za razumjeti.
Ne moraš mi objašnjavati.
Ionako se ne poznajemo.
Sigurna sam da
muškarac kao što ste vi...
...vjerojatno ima puno žena
i da ste dosta iskusni.
Molim te , poslušaj me.
Ne mogu objasniti
ali mi je drago što si došla.
Nemojte!
Mičite ruke s mene!
Nemaš prava činiti ovo!
Gospođice, molim vas.
Nema slobodnih sjedala.
Platiti ćeš za ovo.
Već sam plaćen.
Mičite ruke s nje!
Nadam se da nam
nećete praviti probleme?
Molim vas, odvedite gospođicu.
Nadam se da ne očekuješ ispriku.
Nije mi žao.
Nisam više malo dijete i nemaš prava...
...da šalješ
ove svoje pse goniče.
Gospođice...
- Molim te, ostavi nas.
- Da gospodine.
Ilsa, jako sam razočaran.
Ako ne želiš da budeš
tretirana kao dijete...
...onda se prestani ponašati tako.
Očito da još trebaš odrasti...
...a Pariz nije mjesto za to.
Krajem tjedna šaljem
te natrag u Ženevu.
Oče.
U međuvremenu nećeš
smjeti napustiti ambasadu.
Oče, kunem ti se...
Već sam odlučio.
Laku noć.
Oče!
Laku noć!
Tko ste vi?
Zašto radite ovo?
Oprosti mladiću
ali umoran sam.
Prošlo mi je vrijeme za spavanje.
Želim ti laku noć
i dobru pouku, klaune jedan.
Osjetim ga.
Slab je.
I nezaštićen.
Vrijeme je za djelovanje.
Vrijeme je za ubiti.
Ubiti.
Idemo.
Valentin, jesu li vrata popravljena?
Da.
Svojim umijećem sam uspio
završiti ovaj zahtjevni zadatak.
Šta mislite da radite?
Napokon.
Štakori su izašli na svjetlo.
Oslabio si.
Tvoje moći se ne mogu
mjeriti sa našim.
Moraš umrijeti lopove jedan.
Da.
Moram umrijeti ali
ne od vaše ruke.
Sutekh neće imati ništa
sa mojom smrću.
Mislim da je poremećen.
Slava Sutekhu!
TEATAR
MAGIQUE
Moj Bože.
PREDSTAVE ODGOĐENE
Žao mi je, prijatelji.
Oprostite što sam vas iznevjerio.
Oprostite što vam nisam pomogao.
Osveta nije dovoljan razlog za život.
Ali sada...
...to je sve što imam.
To je on!
On je drugi.
Afzel je prenio tajnu
života na drugoga.
Tada...
Drugi mora umrijeti.
Idemo.
Prijatelju, vratio si se.
Više se ne bojiš?
Da barem nisam.
Afzel?
Nisi Afzel.
Biti ćeš Six Shooter.
Blade.
Drill Sergeant.
Dr. Death.
Cyclops.
I nisam vam više šef?
Hoćete li me slijediti?
Biti ćemo osvetnici.
Biti ćemo uništavači zla.
Nije sigurno biti ovdje. Previše
je pitanja na koja ne mogu odgovoriti.
Ne mogu se sukobiti s vašim
ubojicama bez zaštite.
Kada Blade završi s ovime...
ovi demoni mogu letjeti
natrag i u Egipat...
...odakle su došli
ali mi ćemo ih naći.
Obećajem.
Gotov?
Praznina što ju osjećam
je najmanje kako vam mogu opisati.
Došli ste po mene?
Umri!
Niste toliko jaki da me ubijete.
Umri na koljenima, lopove.
Umri pred bogom kojeg si ismijavao...
Vrijeme je da se poravnaju računi.
Nije me tako lako ubiti.
Ubij!
Najbolje da napustimo Pariz.
Ovdje za nas nema više ničega.
Ništa više.
Ustanite. Pokorite se.
Oživite.
On je beskoristan
i ne može se opet vratiti.
Šta želiš?
Lopov Afzel...!
...je mrtav!
A tajna života što
ju je imao? Iznevjerili ste me!
Iznevjerili.
Najsvetiji i najstrašniji
Sutekh, čije je srce
tama vremena.
Molimo te daj nam moć
da učinimo po tvojoj volji...
Da ubijemo tog...
...lopova!
Uzmi ovu moć ali ju ne trati.
Slava Sutekhu!
Ona koju voli.
"Gospodine Toulon. Molim vas primite moje
najdublje izvinjenje za sve neugodnosti"...
Neugodnosti. Jesam li luda?
"Dragi André, dragi gospodine André".
Najdraži stranče,
izgleda da vas nikada više neću vidjeti.
Gospođice, mogu li vam pomoći?
Ne hvala.
Gospođica bi trebala znati...
...da kada odem u mirovinu da će
moje mjesto zauzeti jedan od mojih najboljih pomoćnika.
Vidim.
Ako gospođica bude
trebala bilo kakvu pomoć,
...netko će uvijek biti ovdje.
Ljubazni ste.
Jako teško.
Učinkoviti recimo.
Laku noć.
Da, laku noć.
Je li ovdje?
Imate poruku za
ambasadorovu kćer?
Poruku? Da.
Gdje je ona?
Spava u svojoj sobi, pretpostavljam.
- Otiđite.
- Da odemo?
Rekli ste da imate poruku.
Da.
Koju?
Umri.
Tko ste vi?
Šta tražite ovdje?
Spavaj.
Uzmi je.
Stanite!
Umri.
Ljubav će ga dovesti do nas.
Ako ne zna za nas, umrijeti će.
Poslati ću mu san i umrijeti će.
Kako mu poslati san?
Ne znamo gdje se nalazi.
Uz pomoć Sutekhove moći.
Svi besani i budni gradovi
će zaspati u noći.
Imati će istu moru.
Ali jedan od njih će imati svoju.
I doći će k nama.
Tvoj život za njen.
Dođi k nama.
Imam jednosmjernu kartu za Karu u Togu.
Da.
Ima li ijedan vlak koji kreće večeras?
- Nema do...
- Bilo gdje, molim vas!
Ima noćni vlak za Marseille u 2:05.
Ali morati ćete požuriti.
Kartu, molim vas. Brzo.
Čemu promjena plana?
Daj mi tu kartu!
U redu?
Dobro veče.
Dobrodošli, gospodine.
Želite li posebno mjesto,
da vas odvedem i pokažem vam?
Da, hvala.
Možete li mi reći jeste
li vidjeli dva čudna čovjeka...
...i mladu djevojku?
Bojim se da nisam.
Možda ste krivo informirani.
Možda. Hvala.
Ja sam ti poslao san.
Pustite ju!
Priđi.
Jesi li vidio šta ova ruka
može učiniti?
Priđi.
Želiš li ovo?
Afzelove tajne?
Afzel nema tajni.
Sve je to Sutekhovo.
Rođen u vatri tame
još od početka vremena.
Kako znaš da je ovo jedina kopija?
Nisi imao vremena
da napraviš drugu.
Ako ipak imaš kopiju
praviti će ti drštvo u paklu.
U paklu...
ćeš živjeti
nakon što umreš.
Gospodaru lutaka.
Misija završena, prijatelji.
Jesi li dobro?
Nisam sigurna.
Ne moraš se bojati.
Hajde.
Nisam vas upoznao.
Ilsa, ovo je Cyclops,
...Blade, Drill Sergeant,
Dr. Death, Pinhead i Six Shooter.
To su moji prijatelji.
Drago mi je što sam vas upoznala.
Jako drago.
Što?
Želite znati što se dogodilo
sa Cyclopsom i ostalima?
Prijatelji moji,
to je druga priča...
...koju ću vam
ispričati drugi puta.
Jutro je i kiša je stala.
Trebali bi biti u Švicarskoj do ručka.
Napokon sigurni.
Preuzeto sa www.titlovi.com