www.titlovi.com
- Bok, dragi.
- Ah, bok, draga.
Zašto kuhaš? Večeras je
Katina rođendanska večera.
- Kakva rođendanska večera?
- Rekla sam ti prošle noći.
- Izvodimo je na večeru...
za njen rođendan.
Nisi ništa rekla
o rođendanskoj večeri.
Kada sam te nazvala na posao,
točno se sjećam da sam ti rekla.
Draga, vidi...
Radim na novom umaku.
Ne bih započeo
da sam mislio da izlazimo.
Ok, o tome govorim.
Točno to se dogodilo prošli mjesec
s godišnjicom mojih roditelja.
- Čuješ samo ono što želiš.
- To nije istina, ok?
I ono, prošli mjesec,
misliš da si spomenula.
ali nisi.
Ok, neću se svađati
oko toga, ok?
Brzo ću se istuširati,
a onda moramo krenuti...
'jer imamo
rezervaciju za večeru u 7:30...
i ona je moja najbolja prijateljica,
i to mi mnogo znači.
I što bih ja sad trebao?
Baciti ovo u smeće?
Stavi u hladnjak,
i pojest ćemo sutra.
Čuj, ja živim
u restoranu, u redu?
Imam slobodan dan,
i zadnja jebena stvar koju želim...
je ići u restoran.
Pa ću ja ovo završiti,
i pojesti za večeru.
Znaš što je najgore...
Čak i ne znam
da li sam mu rekla.
Mislim da jesam.
Možda nisam.
- Ne dozvoli mu da te zbunjuje.
Namjerno radi to sranje.
Nije želio doći večeras
jer mu se ne sviđam.
Ne znam.
Mislim da je puno veće od toga.
Ako ti pomaže,
drago mi je da nije ovdje.
Oh, Kate, sretan ti 33. rođendan.
Kako se, dovraga,
to dogodilo tako brzo?
- Oh- Oh, Bože.
- Mmm?
Nećeš vjerovati
tko je, mislim, upravo ušao.
Okreni se polako,
i reci mi da li je onaj koga mislim.
Oh, Bože. Ne mogu vjerovati.
To je on.
Vidiš tko sjedi s njim?
Zašto se, dovraga, Brian Callahan
druži s tom pijanom budalom?
Misliš da su nas prepoznali?
- Jesi li primijetio
tko sjedi tamo kad si ušao?
Ne. Tko?
Točno tamo.
To su Patti i Kate.
- Da odemo pozdraviti?
- Gle, ja ne idem nikud.
Siguran sam da me još uvijek mrzi,
ali ti bi trebao otići, ne misliš li?
- Tko su one?
- Naše bivše djevojke.
Bili smo... ovako.
Nas četvero smo bili jako prisni.
- Znaš, svi-
- Bilo je to davno.
Još na fakultetu.
- Bili smo djeca.
- Tvojih godina.
- Da li ćeš ih otići pozdraviti?
- Apsolutno, jebeno, ne.
- A ti?
- Ne.
- Trebao bi otići, čovječe.
Idi samo reci, bok.
- Ne.
Ne, ne treba otići i reći bok.
Ne trebaš ići razgovarati
s još jednom koju si osvojio.
- Nisi znatiželjna?
- Da.
Ali ne toliko
da im pružim zadovoljstvo
da odem tamo
i kažem bok.
- Bilo bi nepristojno
da ne odeš i kažeš joj bok.
- Znaš što?
Idem reći bok.
- To je dobra ideja. Reci im
da ih pozdravljam. - Samo idi.
Dolazi ovamo.
Kako izgledam?
Izvrsno izgledaš.
Sjeti se, bio je zaljubljen u tebe i
plakao je kao dijete kad si ga nogirala.
- Prekid je bio zajednički, a i ja sam
plakala. - Još uvijek si u boljem položaju.
Nevjerojatno.
Ovo je previše čudno.
Još uvijek ste prijateljice,
ili je ovo bizarna slučajnost
da smo svi ovdje?
Mi smo mislile isto.
Vidjele smo tebe, a onda smo
primijetile onog kretena kako sjedi...
za tvojim stolom i nismo mogle vjerovati
da još uvijek razgovaraš s njim.
Lijepo.
Još uvijek znaš pričati.
U stvari, taj kreten
je sad moj odvjetnik.
- Nema šanse
da je taj moron studirao pravo.
- Fordham.
- I prošao je pravosudni ispit?
- U trećem pokušaju.
- Bio je vjerojatno pijan prva dva puta.
- Trijezan je već dvije godine.
Još uvijek je odvratna,
neiskrena svinja.
Zašto bi ga uzeo
za svog odvjetnika?
Mislim, ti si-
Sad si velik, slavan spisatelj.
Inače, pročitala sam
"Day After Day"... na plaži.
- Bila je izvrsna.
- Blizu. "Night After Night".
Za pamtiti. Bilo kako bilo,
mislim da možeš bolje od njega.
Dobra stvar je da je prešla
preko sve one ljutnje.
Znaš, Kate,
prekinuli ste prije 12 godina.
Prevario me.
To su duboke rane.
On... je... seronja.
Ovo je bilo ugodno.
Drago mi je da smo razgovarali.
Inače,
kad ćeš raditi na novoj knjizi?
Da li si...
Što radiš ovih dana?
Da. Da. Zapravo, pa,
ja- još uvijek radim na tome.
Ali, um- bit će izvrsna.
Samo što sad puno, znaš,
čitam... za istraživanje.
Bit će o nepovezanosti,
ali međupovezano..sti.
Znaš, živote koje vodimo-
Bit će, kao,
o preklapanju ali-
znaš,
da se nikad ne dodiruje...
ono što, znaš,
osjećamo, pa-
Trebala bi biti gotova
do kraja godine.
Zvuči odlično.
Jedva čekam da je pročitam.
- Vidimo se.
Oh, Bože.
Kako sam jebeno retardirana.
..."preklapanje, i"-
- Što-Što je to?
- Nemam pojma.
- Nisi počela ponovo pisati, jesi li?
- Ne.
Ali ne mogu-
neću mu to reći.
Gle. Zezaš me? Misliš da postoji
stvar poput besplatnog ručka?
Ako izlaziš s 25-godišnjakinjom,
bavit ćeš se s iracionalnim ponašanjem.
Da. Počinjem misliti da je nestabilna.
Prošli tjedan je htjela da uzmemo ecstasy.
Naravno da je nestabilna.
Mozak joj je spržen.
Krećite se, dame.
Gle. Imaš veće stvari za brigu.
Ne moraš razbijati, Murph.
Knjiga ti izlazi sljedeći tjedan,
i razgovarao sam s Bobom...
i kaže da...
Ljudi iz Vikinga zvuče zabrinuto.
Zabrinuto?
Zabrinuto oko čega?
Kako misliš, oko čega?
Zabrinuti su oko prodaje.
Knjiga će se prodavati.
Kladim se u kuću u Hamptonsu,
da će knjiga biti bestseller.
- Prihvaćam tu okladu.
- Hej, Murph. Ne moraš udarati tako jako.
Gle-
Samo si me razljutio.
Ljudi žele takvu vrstu knjige.
Trebaju je.
Osim toga, nakon što
sam im dao 6 bestsellera...
Mislim da imam pravo
na malo predaha.
Kad već govorimo o knjizi,
što misliš o završnoj verziji?
Ja, uh-Znaš,
Još je nisam pročitao.
- Imaš je već 3 mjeseca, kretenu.
- Znam, ali-
Plaćaš me da čitam tvoje ugovore,
a ne tvoje knjige, ok?
Osim toga, znaš, bolja mi je dobra
priča od ezoteričnih stvari. Sorry.
Da, spadaš u "Život je prekratak
za razmišljanje" kategoriju?
B, znam te od fakulteta, ok?
Vidio sam te
obučenog kao navijačica...
kako grliš zahodsku školjku,
i povraćaš crijeva.
Zbog toga mi je teško
uzeti te za ozbiljno.
Jesus Christ. Nikad to neću nadživjeti.
Bio je Halloween.
- Kako sam se trebao obući?
- Ne znam.
Samo mislim da je navijačica čudan izbor
za nekog, znaš... bez vagine.
Gdje je namještaj?
Na slici u novinama,
ovo je mjesto izgledalo lijepo.
Preselili su se...
i uzeli svoje stvari.
Nisam ti rekao da mi se
ne sviđa West Village? Ha?
Ok, uh, koliko traže?
- Četiri.
- Četiri? Geez.
Ludi su.
Pazzo.
Whoa.
U redu, ovo nek ti bude.
To se zove pogled.
Dakle, uh, reci mi.
Koje je tvoje iskreno mišljenje?
Ne znam. Mislim da je to
još jedno lijepo mjesto.
Mogao bi biti divan dom...
s odličnim svjetlom,
pogledom, dvorištem.
Pa, ne znam.
Možda mi je nešto promaklo...
ali ne vidim zašto ne bi
ovdje bili vrlo sretni.
Što govoriš?
Što? Što? Što?
- Da li pokušavaš nešto implicirati?
Ha? - Uh, ne.
Pa, u stvari, g. Sabatini-
- U stvari, g. Sabatini-
- Slušajte. Ne znam što je.
Vidjeli smo svaki stan na tržištu
u zadnje dvije godine...
i znam da je teško
donijeti odluku-
Ne znam što radim krivo,
ali počinjem misliti da možda-
Možda, samo-ne znam. Kako da kažem?
Mislim da možda, vjerojatno-
Ne znam- gledamo u
krivom rasponu cijena?
Krivi raspon cijena.
Ti mala-
Što- Znaš ti s kim
razgovaraš? Ha?
Ha? Mogao bih te kupiti
i prodati 50 puta!
Nemoj meni govoriti
o mom rasponu cijena!
Ok! Ne morate vikati
na mene, gospodine.
Da sam ti, počeo bih tražiti
posao u drugoj struci. Hmm.
Volio bih da mi objasniš-
kako misliš da je
vrijeđanje klijenata...
prihvatljiv način
da se vodi posao...
dok radiš za mene i predstavljaš
mene i moju reputaciju.
- Ok, ali morate razumjeti-
- Ja što? Što?
- Morate razumjeti-
- Ne, ne. Ne... vidiš, ne kužiš, draga.
Ja ne moram razumjeti ništa.
Ja sam Gilmore. Ja sam faca.
Ono što ti moraš
učiniti je da mi kažeš...
da ti je žao...
da mi kažeš zašto ti ne bi dao
otkaz jer si nesposobna...
da imaš loš dan
i da to više nikad nećeš učiniti.
Ok, ali g. Gilmore,
kad god odem s g. Sabatinijem...
- pogledati mjesto-
- Svjetlooka?
Stojim ovdje,
i čekam na "Žao mi je."
-  Žao mi je.
- I?
I ovo se neće ponoviti,
jer sam imala loš dan.
Vrlo dobro.
- Ovdje Chazz. Ostavite poruku.
- Chazz, opet ja.
Zabrinuta sam. Skoro je 3:00.
Gdje si? Ovo je ludo. Nazovi me.
Nazovi. Nazovi.
- Da.
- Yo, Murph je. Imam papire.
Siguran si da želiš čuti ovo?
Zašto baš oni?
Čitam te novine.
Svi čitaju te novine.
Zašto nije Village Voice?
Pa, niti ovim
seronjama se ne sviđa.
Da li ste svijesni da svatko
koga znamo, sad sjedi ovako-
Uz doručak, kavu, jedu peciva,
i čitaju ovu prokletu kritiku? SVI.
Zašto te briga odjednom?
Od kad te brinu kritike?
Jer nikad prije nisam napisao
pravi roman. Možeš to shvatiti?
Ovo je drugačije. Ovo-
Ovo je moja beba.
Ovo je, znaš, literatura.
Ovo bi mogao biti sljedeći
veliki američki roman.
Ovo bi me moglo staviti u društvo
s Mailerima, Rothima i Bellowsima.
Ostale stvari?
Hajde. To je samo pahulja.
To su samo detektivski romani.
A ovo bi trebalo biti veće.
Gle, i jest veće, čovječe,
bez obzira što kritičari kažu.
Čak i ti ga nisi pročitao.
Možda bi to trebao uzeti
kao potvrdu kako je dobra.
Znaš da imam grub ukus.
Ja sam tip koji je zaspao za
vrijeme filma American Beauty.
U redu? Propustio cijelu stvar s
lebdećom plastičnom vrećicom.
- Pročitaj molim te, Bernie.
- "Doktor Loš-osjećaj"
Oh, jebo te. To je njihova
domišljata igra s naslovom?
To je što su njihovi
brilijantni umovi smislili?
"Čitatelji naviknuti na jurnjavu
kroz stranice romana Briana Callahana...
"i na čvrstog, opasnog njujorškog
detektiva Franka Knighta...
kako rješava još jedan jeziv zločin,
bit će razočarani."
Odjednom im se sviđaju
romani s Frankom Knightom.
"Umjesto toga, naći će
g. Callahana...
"kako pokušava nešto
što prije nije pokušao-
ozbiljnu literaturu-
i ne uspijeva u tome."
Pa, nisu ga shvatili.
Očigledno, oni... oni ga ne shvaćaju.
"Nema više brzih zapleta i slikovitog
uličnog govora najboljeg iz New Yorka...
"nego susrećemo bezidejnog i sebičnog
čovjekomrsca, Dr. Aarona Luvina-
jedva zamaskirane verzije
autorove reputacije kao zavodnika"?
Zezaš me?
Uvlače moj privatni život-
u ozbiljnu kritiku
poput ove?
Rekao si da
knjiga nije o tebi.
Pa, nije o meni.
To je... to je fikcija.
Ti si seronja!
Bože!
Gle, bar si saznao
da ona zna čitati.
Moram priznati, čovječe.
Mislio sam da sam imun na kritike.
Ali ovo... ovo...
Ovo nije dobar osjećaj.
Gle, čovječe,
naravno da će boljeti.
Prolio si svoje srce
i dušu u ovu knjigu.
Mislim, stvarno te briga što kritičari
kažu? Ti znaš što si napravio.
- Što sam napravio?
- Konačno si stekao hrabrost...
da sjedneš i napišeš knjigu o
kojoj pričaš već godinama, ok?
Za to treba muda,
čovječe.
Nastavi, molim.
"Dobar doktor
je sve samo to ne.
"Roman je tužan, trom,
turoban i dosadan.
"Vrijeme je da se g. Callahan
vrati pisanju šunda...
i da svoje snove o literaturi
stavi u mirovanje."
Susret s piscem-
Brian Callahan
Što radiš', dušo?
Ovo sam spremala,
i htjela sam-
Ne, ne, ne. Samo želim da mi
kažeš što si upravo htjela napraviti.
Htjela sam pregledati
nove popise?
- Za početak?
- Mogu ti dati mala uputstva?
Drugim riječima, mogu li
podijeliti malo mudrosti s tobom?
- Ne, ne. U redu je. Znam što učiniti.
- Ne, ne. Ne, ja-
Želim to učiniti. Vidiš, ovdje
imamo Big Apple (New York).
Razumiješ,
govorim u metaforama.
Znaš što znači metafora,
je li, kolačiću?
Da. Ova mala jabuka
predstavlja Big Apple.
Da, točno. Kad bi zatvorila svoju
gubicu samo na sekundu...
možda bi nešto naučila.
Vidiš, ljudi žele
živjeti u Big Apple.
Žele kupiti
nekretnine u Big Apple.
I to je ono što radimo ovdje u Gilmore.
Prodajemo nekretnine.
Drugim riječima, ljudi-
oni žele uzeti
griz Big Apple.
A što mi radimo...
Prodajemo te odgriske.
To je ono što radimo.
Ha capito?
Što želim da učiniš sad je,
da izvadiš nos iz ove knjige...
svoju guzicu
iz ove stolice...
i da odeš prodavati
jebene stanove.
Ok.
Big Apple.
Uzmite vremena koliko želite.
Pozvonite kad me trebate.
Hvala.
Halo? Oprostite. Halo?
- Uh, hej.
- A, uh, tko ste vi?
Ja sam Patti. Radim u Gilmore Realty.
Došla sam pregledati stan.
Stvarno? Mislio sam da mi
imamo ekskluzivu na ovaj stan.
Mislim da nije tako.
Oh, Bože.
Zezaš me.
- Pogledaj se.
- O, Murph.
- Dvaput u jednom mjesecu.
- Izgledaš predivno, ha?
O, hvala. Žao mi je
što nismo razgovarali.
Da, Brian mi je rekao da je Kate bila
u posebnom raspoloženju te večeri.
Da. Znaš kako to ide.
Pa što je ovo?
Prodaješ nekretnine?
Da.
Da, znaš, pomaže u plaćanju
računa dok radim na novom romanu.
Pa, znaš,
svidio mi se prvi.
Iako, moram ti reći,
nije mi se baš dopalo...
kako si predstavila Murpha.
Da, sorry. Žao mi je za to. Pokušala
sam zamaskirati najbolje što mogu.
Da, jedva.
Vidi. Što ćeš... Možeš
na trenutak malo ostati?
- Da porazgovaramo.
- Da, naravno. Da. Točno tu. Ostajem.
Pa Monroe, govori.
Što imamo ovdje?
Ok. Ok. Odlično svjetlo,
susjedstvo u razvoju...
odličan francuski namještaj,
susjedstvo raste.
Postoji Starbucks na uglu.
- Treba samo malo poraditi.
- Rekao bih da treba više nego malo.
Pa, g. Murphy, rekao sam vam
da će biti potrebno malo obnavljanja.
To je... posebna stvar za majstora.
- O, a ja vam izgledam kao majstor?
- Očigledno, nisam mislio na vas.
Monroe, hajde.
Samo te zezam.
Samo sam... u šoku. To se
dobije za 2 milijuna dolara, ha?
Slama mi se srce.
Jesam ti ikad rekao o stanu koji
sam imao na Upper West Side?
Dobio sam ga u
90-ima za pjesmu?
Sad ga ima bivša žena,
dakle dvije loše investicije.
Znate, s pravom vizijom, ovo
bi mogao biti poseban dom.
Susjedstvo se mijenja.
Zašto ne porazgovaramo?
Rekao sam vam
da imamo ekskluzivu.
Vidi, imam...
imam loše vijesti, Monroe.
Bio sam na fakultetu s ovom ženom, čak
izlazio s njenom najboljom prijateljicom, ok?
Pa si mislim, nas dvojica
smo dobro gurali dosad.
Stvari su išle dobro, ali,
neću više trebati tvoje usluge.
To je stvarno neumjesno, g. Murphy.
Vrlo teško radim za vas.
Znam, znam. Ali gle, ona je
stara prijateljica. Moram to učiniti.
- Odjebi. - To nije... mislim,
zašto si to rekao?
- Zašto si to rekao?
- Odjebi!
Dakle, Patti-
Morao sam
otpustiti Monroea.
Pa tražim novog
agenta nekretninama.
Mislio sam... možda si ti moja cura.
Što kažeš?
Bilo bi mi drago...
da ti pomognem.
Hvala.
To je odlično, Murph.
Da sam proveo još jedno popodne
s ovim tipom, bacio bih ga s krova.
Pogledaj ove rupe
koje mi pokazuje.
Ovo bi moglo biti odlično. Mogao
bi stvarno pomoći i zaustaviti sušu.
- Nisam ništa prodala 8 mjeseci.
- U redu, vidiš?
Ovo je dobra stvar-
slučajan susret.
Prodaje nekretnine?
Kako se to dogodilo?
Ne znam,
i nisam htio pitati.
Da, ali kad smo je sreli one noći,
rekla je da radi na novom romanu.
Da, ali... vidi. Nije ništa
objavila u 10 godina, točno?
Pa je vjerojatno
trebala posao.
Ali to nema smisla.
Ona je odličan pisac.
Sad prodaje nekretnine... tebi.
Vidi, čitao si njena sranja.
Mislim, sve te ezoterične gluposti.
- Vjerojatno ju nitko ne želi objaviti.
- Što? Oh, hajde. Vidiš? To je-
Ti si -To je problem, točno tu.
"Ezoterične gluposti."
Ne. Vidiš, gdje je-
Gdje su ljudi koji žele literaturu?
Da li smo mi kao društvo,
vrsta ljudi koji sve što žele...
je šund i kokice
i sve to sranje?
- Da li više nismo društvo ideja?
- O, Isuse.
Briane, neću opet voditi
razgovor o "idejama", u redu?
Pusti to.
Kako je ona?
Mislim, da li je... izgledala sretno?
Ne. Baš i ne.
Naletio sam na Antona popodne.
On je glavni kuhar u "Amuse".
Rekao mi je da je netko poseban
posjetio tvoj stol onu večer.
Oh. Da, Kate i ja
smo srele Briana...
Znaš, one noći kad
nisi htio večerati s nama.
Jer si mi zaboravila reći, ali...
ali to je drugi razgovor
za neko drugo vrijeme, ok?
Dakle, što je veliko
irsko piskaralo imalo za reći?
Oh, pa,
ništa posebno.
Kate ga je uplašila
prilično brzo.
Oh, a ti si, uh, jednostavno
zaboravila to spomenuti?
Ah, znaš.
Smetnula sam s uma.
- Zanimljivo kako se to događa, hmm?
- Kako se događa što?
Ti i ja se posvađamo, a ti naletiš
na svoju davnu, izgubljenu ljubav?
- Što, samo slučajnost?
- Da.
Bilo je slučajno. I on nije
moja davna, izgubljena ljubav.
- Da li si mu rekla da si udana?
- Um, nije došlo u razgovoru.
Oh. I to je smiješno.
- Znaš, sigurna sam da je vidio prsten.
- Oh, vjerojatno jest.
Pa, o čemu ste razgovarali, hmm?
O knjigama, pisanju, omiljenim
piscima i o svemu tom sranju?
Da li pokušavaš reći
da sam učinila nešto loše?
Ne. Ne, samo primjećujem.
Ne, znaš, jer...
jer iznosiš optužbu.
Da li je tražio
tvoj broj telefona?
Ne, jer je samo
svratio pozdraviti.
A od kad si to ti
tako ljubomoran?
Da je tražio,
bi li mu ga dala?
Znaš... što to radiš,
jebo te, Chazz? Što je ovo?
Jer ne... ne shvaćam.
Znaš, nisam ja ona koja
ostaje vani kasnije nego inače.
Nisam ja ona koja
otkazuje planove.
Nisam ja ona koja misli
da je savršeni izlazak
pet sati Spider-Mana.
Oi, hajde.
Spider-Man 1 i 2 su odlični filmovi.
Da, ako imaš 12 godina.
Zašto se ljutiš?
Slušaj. Izašla si one noći.
Naletjela na bivšeg. Zaboravila
si mi reći, i želim znati zašto.
- I imam svako jebeno pravo da znam.
- Jer sam smetnula s uma!
U redu, to nije
dovoljno dobro, Pat.
Što si još smetnula
s jebenog uma?
Zaboravila sam ti reći
jer te jebeno ne podnosim.
- Mmm.
# Lookin' for a heart
to break the news to #
#That it's much too late #
Možemo li otići? Trebam izaći.
Dovoljno sam vidjela.
O čemu pričaš?
Ovdje smo zbog tebe, nismo li?
Nema šanse da će ovi drkadžije
potpisati s mojom izdavačkom kućom.
# Don't blow it ##
Kažem ti, Bernie.
Jako mi se sviđa ovaj tip.
Malo je poput Steve Perryja
s tim visokim notama.
Odslušaj ih još jednom.
Mislim da je Murph tu na pragu nečega.
Kriva demografija, djedice.
Dosta mi je!
U redu. Slušajte.
Imam veliku vijest.
Konačno ćeš se
obrijati ispod pazuha?
- Da li ti smeta moja prirodna ženstvenost?
- Ne. Ne, uopće.
Osim kad jedem
ili dišem ili pijem.
Hajde. Odvratno je.
Jednostavno sredi to.
Zašto si još ovdje?
Znam.
Zato jer si uvijek tu.
Jer nikud ne idemo bez tebe.
Ali pogodi što, smiješni čovječe?
- Eh.
To će se sad promijeniti.
Dakle, konačno ćeš
prekinuti s ovim tipom
i preći k Murphu?
Samo reci.
Bacit ću ti Murpha kad god želiš.
Ugh! Ne. Selimo u Seattle.
Dobila sam posao!
- Ja... što? Se-Što?
- Da.
Kakav posao?
Što? Nemoj se praviti
da ovo prvi put čuješ.
Rekla sam ti prije više mjeseci.
Oni su-
Oni su, kao,
samo najbolji indie izdavači...
i žele da im ja vodim ured
na zapadnoj obali.
Vidite? Postoji razlog
zašto je onaj tip noćas bio loš.
- A vas dvojica sredovječnih budala
mislili ste da je cool.
- Whoa.
33 je teško...
teško... sredovječno.
- Teško.
- Oprosti, vrati se unatrag.
Uh, taj posao je u Seattleu?
- Da.
- Isti Seattle koji je u Washingtonu.
- Isti Washington koji je
na drugoj strani države?
- Da. Da.
Da. Uživat ćeš.
Tako je lijep. Puno prirode.
Da, također ima najveću stopu
samoubojstva u Sjevernoj Americi.
Čak više od Ithace, New York,
gdje klinci stalno skaču s mosta.
- Klinci s Ivy League faksa. Oni-
- Znaš, čuo sam to.
- Nije točno.
- Ne, ja... i to sam čuo.
- Samo izmišljaš sranja.
- Ne, istina je. Čuo sam to.
To je, uh- To je zato jer
svaki dan pada kiša.
Svaki dan je kišovit.
Kad nema kiše, ima magle.
Ne, nema. To je tako-
To nije istina.
Ne pada kiša.
Malo pada, ali ne svaki dan...
Zašto te to brine?
I onako te ne mogu natjerati
da izađeš iz stana.
Čak nikad ne ideš
u Central Park.
O čemu pričaš?
Volim biti vani.
Samo ne idem
u Central Park
jer me uzruja kad vidim
odrasle muškarce na rolama.
- I zašto ti tipovi
uvijek nose tajice?
Oh, Bože.
Da, Što je to bilo? Samo si se
pravio važan pred Murphom...
ili stvarno ne želiš
ići u Seattle?
Samo ne mislim da je Seattle
najbolje mjesto za mene da pišem.
Zašto?
U čemu je razlika?
Mislim, promjena mjesta
bi ti mogla dobro doći.
- Što bi to trebalo značiti? - Samo kažem,
da bi za tebe, kao umjetnika...
bilo dobro promiješati stvari.
Ja sam New Yorker, u redu?
Pišem o New Yorku.
Tu živim. Ako ne pišem o
New Yorku, o čemu ću pisati?
- O Seattleu. Piši o Seattleu.
- Ah. Naravno.
Sigurna sam da postoji puno
zanimljivih ljudi u Seattleu.
Najveći gitarist svih vremena,
Jimi Hendrix...
bio je iz Seattlea.
Fitzgerald.
"Pogled na grad s
Queensboro mosta...
"je uvijek kao da
vidimo grad prvi put...
u svom prvom divljem obećanju
svih tajni i ljepota svijeta."
Da li si ikad pročitala nešto
ovako o Space Needle?
Prilično sam sigurna da je Kurt Cobain
nešto tako poetično o Seattleu.
Ne da pljujem Kurt Cobaina,
ali"Smells Like Teen Spirit"-
nije ništa prema
The Great Gatsbyju.
Koja je to jebena pjesma?
Gle, bio je drugi semestar,
zadnja godina.
Svi su se željeli skompati
s nekim još zadnji put.
- Osim toga,
imao sam 21 godinu.
- 21! Još si dječak-
- Ok, kužim.
Ali ona još uvijek misli da si
spavao s tom djevojkom, Murph.
Gle, priznajem,
dijelili smo taksi kući...
malo smo se muvali,
ali nisam spavao s njom.
Kunem se Bogom.
Ok, zašto je tako važno sad,
nakon svih tih godina, da se ispričaš?
Pa, kao prvo, to je dio programa
anonimnih alkoholičara, u redu?
I kao drugo, važnije..
tada mi nije dala priliku..
Odbila je razgovarati sa mnom.
Nije uzvraćala nijedan telefonski poziv.
Ok, pa, možeš li je kriviti?
Vjerovala ti je.
Ne, znam. Ne krivim je, ali
zato joj se želim ispričati danas.
- Gle, daj mi njen broj. Da je nazovem-
- Ne, ne mogu to učiniti, Murph.
Zašto ne, Patti?
Samo želim reći da mi je žao.
- Ok. Ok, Dat ću ti njen broj.
- U redu.
Inače, koliko, uh-
koliko traže za ovo mjesto?
Tri-pet.
Ali očigledno trebaš dograditi.
- I koliko je kvadratnih stopa?
- Pet.
- Isuse.
- Velik.
Znaš, čudno je.
Bio sam s onim drugim tipom za
nekretnine, Monroem, šest mjeseci.
Sve što mi je pokazao
je pseće govno.
Prvo mjesto na koje si me
ti dovela je fenomenalno.
- Mislim, ovo je stan.
Ovdje bih mogao živjeti.
- Da, odličan je.
Znaš što?
Uzet ću ga.
Učinimo to.
Mislim, hoću li ikad naći
ovako dobro mjesto?
Ne.
Oh, Bože.
Oh, Bože. Hvala ti.
Ovo mjesto je predivno.
Znaš što ću učiniti?
Stavit ću teniski teren točno tamo.
- Stari, tvoje ime se
nije spomenulo. Mislim-
žao mi je, ali, jednostavno, znaš,
nije se spomenulo.
Cijelo vrijeme?
Gle, bila je tamo da mi pokaže
stanove, da mi proda stan...
i onda smo počeli
govoriti o Kate, u redu?
Ne znam zašto te nismo spomenuli.
Jednostavno te nismo, znaš?
Osim toga, ovdje sam da mi
daš savjet o Kate. Mislim, kao-
Oh- Oh.
Želiš savjet.
Pa, uzmi telefon
i nazovi je.
- Što misliš
da bih trebao reći?
- Oh, hajde. Skini jebenu
haljinu i nazovi je.
Smiješan si.
- Halo.
- Bok, Kate.
- Ovdje je, uh, Murph.
- Zašto me, dovraga, zoveš?
Pa, gle. Ja, um-
Dobio sam tvoj broj od Patti.
Znaš,
sad skupa radimo.
I, uh, samo- Znaš, nadao sam se
da bi se možda mogli naći i popričati.
Volio bih ti, kao,
pružiti grančicu masline.
Zašto ne uzmeš maslinovu grančicu,
i zabiš si je u guzicu?
Ok. Lijepo.
- Dobro je? Zvučalo je dobro.
- Uh, da. Da, bilo je jako zabavno.
Bila je stvarno...
baš draga.
Kate, rekao je
da se želi ispričati.
Može se ispričavati koliko god želi.
Postoje grijesi koji su neoprostivi.
Ok, dijelili su taksi kući.
To ne znači da se nešto dogodilo.
Oh, molim te.
Prljava kurva
uđe u tvoj taksi...
nakon što ste upravo
ljubakali u kafiću.
žao mi je, ali on tu
ne namjerava uštedjeti na taksiju.
- Želi spavati s njom.
- Rekao ti je da je bio samo poljubac.
Pa, da. Strašna stvar. Također je
lagao o cijeloj stvari već od početka.
Zašto ne bi lagao o tome
da je spavao s njom?
Pa, još uvijek mislim da bi trebala
sjesti i razgovarati s njim, znaš?
Izgledao je prilično iskreno
neki dan, Kate.
Znaš što će se
dogoditi ako ga vidim?
Prvo ću biti bijesna.
Onda ću postati tužna.
I znaš što? Ne želim biti tužna,
jer biti tužan je sranje.
Chazz?
Oh, da. Sranje.
Da.
Liži svoje prste.
- Lijepo. Trljaj.
Oh, digao se, dušo.
Štipni si bradavicu.
Da, trljaj gore-dolje
lijepo i polako.
Oh, to-Da. Oh, da.
Nemoj stati.
Nemoj stati, jebo te.
Oh. Nemoj stati.
Oh, da. Nemoj stati.
Nemoj stati.
Jebeno si odvratan,
znaš to?
Oh, Pat, molim te. Patti-
Nije ono što misliš. Draga, bio je to-
To je telefonski broj 900.
- Oh, sad mi je puno lakše.
- Molim te. Molim te, Patti.
I operi ruke prije nego uđeš,
jebena svinjo!
Pat, hajde.
Gle, možeš vikati koliko želiš...
ali nije sve moja krivica,
u redu?
Molim?
Hajde, sigurno si
vidjela znakove.
Drkao si u našoj dnevnoj sobi.
Ne znam koje znakove
tražiti za to.
Kad smo zadnji put
vodili ljubav?
- U nedjelju, šupčino.
- Hajde, Patti. Molim te.
Molim te?
Kako si mogao zaboraviti
da danas odlazim u Seattle?
Izgubio sam pojam o vremenu.
Pisao sam cijele noći.
Ušao sam u zonu.
Nisam mogao stati.
- Odgovori na pitanje.
- Koje?
Da li si zaboravio
da danas odlazim?
Jesam, i onda sam se ispričao.
Ali to je samo na nekoliko dana, točno?
- Nije li samo ono, nađemo se
i pozdravimo? - Um, nije, zapravo.
Malo je više od toga.
Moram otići tamo i
impresionirati te ljude.
I na meni je ogromna količina
pritiska. Ali ne.
- Ok.
Ti ne mariš.
Ne govoriš "Sretno, Bernie."
- Izvolite. Hvala.
- "Rasturi ih, dušo." Ništa takvo.
Da ne pričam
o potrazi za stanom...
- što bi, usput, bilo jako lijepo-
- Stanom?...
da pođeš sa mnom i pomogneš mi
naći stan gdje ćemo biti zajedno.
- Ali ne.
- Zašto već sad tražiš stan?
- Tek si- Nije li to malo rano?
- Počinjem za dva mjeseca!
Bože!
Ne mogu jebeno vjerovati.
Slušaš li bilo koju
prokletu riječ koju izgovorim?
Ili si preokupiran s glupim
izmišljenim likovima u tvojoj glavi?
Ne možeš se koncentrirati
na stvaran svijet.
Uvijek, znaš, zaglavljen u
Brianovom izmišljenom svijetu?
Ako si gotova s vikanjem,
vratit ću se gore i ići raditi.
Da. Idi. Vrati se poslu. Idi napiši
još jedno sranje poput prijašnjeg!
Znaš što?
Ne, ne razumiješ.
Ovo je bilo legendarno.
Mislim, znaš, do sad sam već navikao
na uobičajene uvrede i vikanje...
ali onda je moju knjigu
nazvala sranjem.
A to- ne znam, za mene,
to je- to je neoprostivo.
Gle, o čemu brineš?
Ona je imbecil.
- Odjednom obraćaš pažnju
na njeno mišljenje?
- To je mišljenje svih.
- Gle, dobio si gomilu
loših kritika, to je sve.
- Bože.
- Da li si našao jednog kritičara
kojem se dopala? - Uh, ne.
Znaš što? Sutra ćeš ići na
potpisivanje svoje knjige, u redu?
I vidjet ćeš svoje obožavatelje,
ljude koji su bitni.
Oni će voljeti ovu knjigu.
- Stvarno to misliš?
- Da. Apsolutno.
Meni je, uh, jako žao, gospodine.
Stvarno smo očekivali veći odaziv.
Ozbiljno?
Da, mislim da to malo ima
veze s onom kritikom.
Meni je knjiga super.
Stvarno sam mislio
da je odlična. Um-
Ali, uh, ako želite, možemo pričekati
pola sata da dođe još ljudi.
- Znate što, ajmo započeti, ok?
- Ok.
Dame i gospodo,
predstavljam vam autora...
Briana Callahana,
knjige The Good Doctor.
- Bok, Brian.
- Bok, Annette.
Imam novu omiljenu:
Long Cool Night.
- Pročitala sam je pet puta.
- Ozbiljno?
Um, zapravo, danas potpisujem
samo novu knjigu.
Neću potpisivati stare.
Znam, ali-
Ova mi je omiljena.
- Da li je ona ja?
- Ne. Još uvijek nije ti.
Da.
Drago mi je da te vidim.
Vidiš što si zakuhao,
čovječe?
Prva i najbolja, po mom skromnom mišljenju,
a pročitao sam ih sve, čovječe...
od sedmog razreda.
- Planiraš pročitati novu?
- Ne znam.
Ne znam. Izgleda nekako ozbiljno.
Liječnici, i... oni su dobri, i-
- Ne znam.
- Ozbiljno nije loše.
- Da? - Trebao bi pokušati.
Mladić poput tebe-
- Možda naučiš nešto.
- Da. Da, možda hoću.
- Odlično. - Da. Cool.
Hoćete li potpisati ovo?
Potpisat ćete i ovu, je li? Da?
Da.
A poster filma?
Naravno.
- Inače, dopalo mi se vaše
pojavljivanje u filmu. - Oh, da?
- "Knight, ti si prijetnja."
To ste bili vi, točno?
- Bok, zapamtio si citat.
Nadam se da ne smeta. Uh, ja sam
veliki obožavatelj. Imam ih sve.
Whoa-ho-ho.
Uh-oh.
Ne vidim ovdje
The Good Doctor.
- Da, tu nisam pročitao.
- Pa, hej, danas je tvoj sretan dan.
Možda možeš, uh, uzeti kopiju danas.
Možda će te inspirirati.
Da li je dobra? Čuo sam da je nekako
drugačija... Nekako... mekana.
Vrlo je dobra.
Jako sam ponosan na nju.
- Moja omiljena.
- O čemu je?
O čovjeku i njegovoj osobnoj borbi
da se uzdigne iz prosječnosti.
Oh. Ok.
Um, hoćete li samo
prvo potpisati ove?
Ok. Znate što?
Dame i gospodo,
Želim nešto izjaviti.
Hvala vam puno
što ste došli.
Odlično je vidjeti toliko poznatih
poklonika priča o Franku Knightu.
I koliko god ja volio Franka
i njegove ludorije...
uh, krenuo sam dalje...
od njega i njegovog svijeta.
Tako ću danas potpisivati samo
kopije knjige The Good Doctor.
Ali dobra je vijest
da je na rasprodaji...
ovdje, točno u ovoj knjižari.
Uh, tako da vas molim uzmite kopiju, i
potpisat ću ih onoliko koliko ih kupite.
Hvala puno svima.
Nije cool, čovječe.
Govori za sebe.
Nisam bila niti glupa niti pijana.
- Ah. Samo zbunjena.
- Da.
I još uvijek sam
kriva po tome..
Kad si u 20-ima,
misliš da znaš sve.
U 30-ima,
shvatiš da ne znaš ništa.
Mogu sjesti pokraj tebe?
Um, naravno.
Mmm-
- Ah, još uvijek čitaš dlanove?
- To je dar.
- Ah. Vidiš nešto drugačije
kroz proteklih 12 godina?
- Wow.
Da.
- Puno.
- Mmm.
I ipak mi nećeš reći.
- Ne.
- Odlično.
Bože, možeš vjerovati
da je prošlo toliko vremena?
- 12 godina od fakulteta.
- Ne, s tobom ne izgleda tako.
Izgleda mi kao da smo mogli
sjediti ovdje sve ovo vrijeme.
- Sjećaš ze zašto smo prekinuli?
- Oh, da.
- Nogirala si me.
- Ne!
Ne, bilo je uzajamno, nije li?
Mislim, odlazio si u školu
u Californiju- na magisterij-
a ja sam ostala ovdje
u New Yorku, točno?
Da, da, da.
Rekla si da smo premladi
da uspijemo u vezi na daljinu.
Ali mutno se sjećam
nečeg o tome, uh...
da si rekla
da pisci moraju istražiti svijet...
a dio tog istraživanja
je bio kroz različite
seksualne susrete.
- Oh, Bože. Svarno sam to rekla?
- Da, da. Jako.
Jedna od najgorih stvari
koje dečko može ikad čuti.
- Prolazila si kroz
svoju Dorothy Parker fazu.
- Oh, Bože.
- Ne krivim te.
I ja bih prekinuo sa mnom.
Zapravo sam bio
ljubomoran na tebe.
Ljubomoran?
Zašto?
Što?
Jer si uvijek bila
bolji pisac od mene...
i u to vrijeme sam mislio,
kako mogu oženiti ženu...
koja će me stalno podsjećati
na moj inferioran talent?
Ali ja nisam
bolji pisac od tebe.
Ne znam da li se još uvijek
mogu nazivati piscem.
Godinama
nisam napisala ništa.
A ti svake godine
pišeš novi roman.
Što se dogodilo s tvojom, "nikad
dodirujućom, uvijek preklapajućom" pričom?
Lagala sam. Što sam ti mogla reći?
Da godinama nisam ništa napisala?
Pa, zašto nisi?
Što se dogodilo?
Ne znam. Probala sam, ali, pretpostavljam,
možda... možda sam izgubila samopouzdanje.
Zapravo ne znam.
Pa, moraš ga vratiti.
P, sposobnost pisanja nije nešto
što izgubiš. Piši bilo što.
Počni pisati kratku priču.
Nije bitno.
Sve što si napisala je uvijek bilo
tako iskreno, tako osobno.
To je dar.
Nemoj to izgubiti.
- Dođi ovdje.
Dođi, dođi, dođi, dođi.
- Dobro si?
- Da.
- Skoro si dobila po glavi.
- To je to.
Što ćemo raditi?
Želiš popiti još nešto?
Uh, mi-
- Ne znam.
- Da te stavim u taksi-
Ako popijem još jedno piće,
bit ću službeno pijana.
Uvijek laka kategorija.
Hajde, hajde, hajde.
Udana sam, Briane.
Ja imam curu.
Nije li to sranje?
- Želiš čuti nešto posramljujuće?
- Pucaj.
One noći kad sam se zaručila,
nazvala sam te...
ali tvoja cura- ili bivša cura
ili neka cura- se javila...
pa sam poklopila.
Imam jednaku priču.
Godinama, svaki put
kad sam putovao...
Napisao sam ti razglednicu.
Ali nikad nisam skupio
hrabrost da pošaljem jednu.
Hajmo ti naći taksi.
Evo ga.
Pa, da li ću te ponovo vidjeti?
Propustila si večeru.
Oh. Jesam li?
U redu je. Potrošio sam samo
pola dana da je spremim.
- Pa gdje si bila? - Ja, uh...
bila sam s Brianom Callahanom.
Whoa-
Oprosti.
Bila si jebeno što?
Išla sam na potpisivanje njegove knjige,
a onda smo išli na hamburger.
Oh, da. Dakle ja sam potrošio 5 sati
u izradi romantične večere za nas...
a ti si bila s jebenim
Brianom Callahanom?
Nemoj pokušavati
okrenuti to na mene. Ok?
Pojela sam nešto sa starim prijateljem.
To nije baš velika stvar.
S druge strane, seks preko telefona
u našoj dnevnoj sobi je velika stvar.
Jesus Christ. Još si na tome, jebo te?
Bio je broj 900, u redu?
Neki dečki koriste časopise.
Drugi idu na internet.
Ne vidim u čemu je
jebeni problem.
Pretpostavljam da je jebeni
problem u tome što si uhvaćen.
Oh, Jesus Christ.
Nemoj biti tako jebeno licemjerna.
- Ti nikad ne masturbiraš?
- Ne u mojoj jebenoj dnevnoj sobi.
Ovo ne štima, je li?
- Ne, ne štima.
- Mislim, pretpostavljam da je to, to.
Jednostavno, ljudi se promijene
i udalje se...
i jedno drugom
postanu dosadni.
Odjebi. Ozbiljno?
- "Jedno drugom postanu dosadni"?
- Da, točno.
Da imam psihijatra, vjerojatno bi rekao
da sam zato imao seks preko telefona.
U redu, želiš-
Želiš da budem jebeno iskren, u redu?
Jednostavno me više ne privlačiš.
Ok?
I znam da te ja ne privlačim.
Zato si bila s Brianom Callahanom.
Oh, Bože.
Da li se slušaš, jebo te?
Govoriš svojoj ženi da te više
ne privlači i da ti je dosadna.
- Hvala što si to jebeno sročio, Chazz.
- Hajde, Pat. Hajde.
Jebene iskre više nema, ok?
Pa? Brak je više od iskre.
- Što je s ljubavi i prijateljstvu i podršci?
- Da, baš. Da.
Pogodi što.
Te stvari postoje. Gdje su?
Hajde. Ja znam.
Isprobao sam sve to.
U redu? Osjećam to sranje,
ali ne mogu-
Ne mogu se jebeno pretvarati
da me netko privlači kad to nije istina.
Znam.
Čula sam te prvi put.
Molim te. Što radimo,
jebo te, u redu?
Gle. Ti se skrivaš
s davno izgubljenom ljubavi.
Ja trljam u dnevnoj sobi.
Ne valja.
Nije dobro za nas oboje.
Žao mi je, u redu,
ali mislim-
možda bi trebali
uzeti neko vrijeme...
neko vrijeme odvojeni, i proći-
poraditi na tome.
Treba mi vremena.
U redu?
Nazvat ću te sutra.
#Do you
# Remember
# The way we made
December warm
# Do you
# Remember me
# Skip over
# The song
that made us closer
# Are you
# Over me
# It's on my mind
# I don't know why
- Kate, ja sam.
# I cry sometimes
# Though I don't miss you
#Yes, I
# Remember
# The winter stayed
# Forever
# I do
# Remember you
# Yes, I
# Remember
# The time we heard
the river
# Am I
# Over you
# It must be love
or something worse
#Something hurts
# It must have been something
# It must be love or something worse
# It must have been
# Something hurts
# Do you-
# It must have been something
Dobro jutro.
- Da li trebaš nešto od mene?
- Da. Trebam razgovarati s tobom.
- Ne, ne trebaš.
- Zašto si takva?
- Zašto nećeš jednostavno
razgovarati sa mnom?
- Vjerojatno zato jer mi se
fućka što imaš za reći.
Gle, želim se ispričati, u redu?
Ne možeš to prihvatiti?
Mislim, to bi bila
pristojna stvar za napraviti.
Oh, pristojna.
Zanimljiv izbor riječi.
- Jebi se. Idem na posao.
- Gubitnik.
Kate. Kate, hajde.
Hej. Hej!
Gle, tako mi je žao
što sam učinio te noći. Ok?
Mislim, da postoji
bilo kakav način...
da se vratim i promijenim to,
učinio bih to.
Shvati ovo u toj svojoj
debeloj lubanji.
Nisam zainteresirana.
Hajde- Kate-
Što god.
Učinio si što? Čekao si je
ispred njene škole prije posla?
Ozbiljno, što sam drugo
mogao učiniti?
Znaš, nazvao sam je par puta,
i nazvala me kretenom.
Samo se želim ispričati.
Oh, o tome se radi.
Samo se želiš ispričati.
Da. Samo bih
volio mogućnost...
- da kažem žao mi je, znaš?
- Pa, naravno.
Nema nikakve veze sa činjenicom
da želiš opet biti s njom-
Znaš, da dobiješ još jednu priliku
za onu koja je pobjegla.
Ako dođe do toga i ako želi
opet biti "Murphirana",  još bolje.
- Gle, što mi ti pričaš?
- Dobra igra, momci.
- Dobar as.
- Izvodiš udanu ženu
na hamburger i koktele...
- Što? Ne. Samo smo se prisjećali.
- Prisjećali?
- Da.
- I te noći ona i njen
suprug su prekinuli?
Slučajnost?
Mislim da si ti kriv.
Samo smo razgovarali
o tome zašto ne piše.
To je sve. Samo mislim da je to
veliko rasipanje njenog talenta.
Čitao si njene stvari.
Znaš koliko je dobra.
Mislim, sjećam se
prve godina faksa...
kad sam prvi put pročitao
jednu njenu priču.
Sveto sranje. Mislim, stvarno te
mogla prenijeti u priču, znaš?
Prenijeti?
Whoo!
Zaglibio si, brate.
Mislim, ne kritiziram njega-
ili tebe-
ali život je prekratak da se troši
na pisanje o odvjetnicima.
Zašto?
Jer se te knjige zapravo prodaju?
Jer s njima možeš
zarađivati za život?
Gle, znam da ti i Brian želite biti
literarni velikani, ali pogodi što.
Nitko više ne čita to sranje.
Mislim, razmisli malo.
Voziš se vlakom na posao...
ili uživaš
u vikendu na obali.
Stvarno želiš patiti
kroz Faulknera?
Ili se želiš opustiti
s malo Johna Grishama?
Dakle, pretpostavljam da ti se
Brianova knjiga nije svidjela.
Šališ se?
Nisam je ni mogao završiti.
Bila je dosadna do suza.
Zašto? Kakva je tebi?
Dosad je vrlo dobra.
Da, ali to čak nije ni bitno.
Mislim da je bitno da piše
o onome što mu je važno.
Mislim, to je-
Zbog toga svi to radimo.
Pa, gle,
on ima dar, ok?
Može napisati dobru priču,
a ljudi vole dobru priču.
Što Brian treba učiniti je
vratiti se...
i napisati još jednu knjigu
o detektivu Knightu.
Nek mi dozvoli da prodam
prava za film, i pogodi što.
Svi ćemo zaraditi
brdo novca.
- Znaš, Murph,
nije sve u novcu.
U redu, Patti.
Pa, govoreći o novcu...
gdje trebam potpisati
ovaj ugovor?
Ne mogu ti reći
koliko me ovo spašava.
Uzet ću svoj postotak
i vratit ću se pisanju.
Da, pa, kad ćeš imati
nešto za objaviti...
ne želim da razgovaraš
s nikim drugim, ok?
Dođi k meni i stavit ću
tvoju knjigu u prave ruke.
- U redu?
- Da. Savršeno.
- U redu.
I sjeti se, želim da dođeš
na moju feštu u petak navečer.
Bit će dobro za tebe
da izađeš iz kuće i uživaš.
Preboliš cijelu tu razdvojenost.
- Naravno. Da, hoću. Hvala, Murph.
- U redu.
I sjeti se, moraš donijeti tortu, ok?
Duguješ mi.
nisam mislio da imaš to u sebi,
svjetlooka.
Lijepo učinjeno.
Vrlo lijepo.
# Son
# What have you done
# You're caught by the river
# You're comin' undone
# Life
# You know,
can't be so easy
# But you can't just leave it
# 'Cause you're not in control
no more
# And you give it all away
# Would you give it
all away, now
# Don't let it come apart
# Don't wanna see you
come apart
# Son
# What are you doing
# You learned a hard lesson
# When you stood by the water
# You and I
# Were so full of love
and hope
# Would you give it all up now
# Or would you give in
just to spite them all
# And you give it all away
# Would you give it
all away, now
# Don't let it come apart
# Don't wanna see you
come apart
# 'Cause you give it all away
Šališ se?
Oni te vole.
Žele poslovati s tobom,
ali oni očekuju...
još jednu knjigu
o Frank Knightu, ok?
Da ne govorim o tome
da si već dobio predujam za nju.
- Vratit ću predujam
ako to žele.
- Da li je to
tako težak posao?
- Treba ti 6 mjeseci da napišeš to.
- Ne radi se o vremenu.
Mene... zanimaju druge stvari.
- Želim pisati o drugim stvarima.
- I ne možeš oboje?
Da li si ikad pročitao
A Long Day's Journey into Night?
Zašto mi to radiš?
Uživaš kad se osjećam kao idiot?
Ok. Sorry.
Otac u drami-
temelji se na O'Neillovom
vlastitom ocu, u redu?
Imao je vrlo dugu i unosnu
karijeru kao kazališni glumac...
igrajući stalno istu ulogu u
Grofu Monte Cristo.
Zašto? Jer je bio dobar u tome,
i učinila ga je bogatim.
Ali na kraju svog života,
shvatio je da je radeći to...
izgubio priliku da bude
stvarno veliki umjetnik.
Ne želim biti taj tip.
Da li si svjestan
da nećeš zarađivati isto...
koliko si navikao, u redu?
I objavljivanje-
To će biti izazov.
Ne trebam te podsjećati što je J.F.K.
rekao o malim ulogama, trebam li?
Bio je to F. Scott Fitzgerald.
Sad ćeš me gnjaviti s detaljima?
Poanta je-
Poanta je da je rekao,
da ne postoje male uloge.
Ne vjerujem u to,
a mislim da ni ti ne vjeruješ.
Jer zašto bi inače imao feštu...
za Katine prijatelje s faksa
samo zato da se ona pojavi?
Bok!
Doma sam!
Bri-Bri!
- Dobrodošla natrag.
- Bok.
Što ima?
Izlazimo?
Uh, zapravo,
idem na Murphovu feštu.
- Bok. Da li se ljutiš na mene?
- Naravno da se još ljutim.
Nazvala si moj roman
sranjem, sjećaš se?
Stari, bila sam uzrujana.
Hajde.
Htjela sam da pođeš sa mnom.
Odužit ću ti se, ok?
Nakon Murphove fešte, odvest ću te
u Chelsea gdje možemo plesati.
Bernie, mislim
da trebamo razgovarati.
Nećeš to učiniti.
Ti imaš odličan posao
u Seattleu...
a ja ne želim otići
iz New Yorka.
I mislim da ne smiješ dozvoliti
da ti stojim na putu.
Tako želiš prekinuti?
Nakon 6 mjeseci,
tako ćemo prekinuti?
Gle, bilo nam je zabavno.
- Zajedno smo dobri, ali nismo odlični.
- Dovoljno smo dobri.
Ti ne gledaš u mene i
misliš da sam najbolji tip...
koji je ikad
hodao Zemljom.
Nemoj to krivo shvatiti, Briane,
ali nisi.
Da, znam.
U tome je bit.
Ali trebala bi barem
misliti da jesam.
Pa, misliš li da sam ja
najbolja djevojka koju si ikad sreo?
Ne. Ne, ali mislim,
postoji netko-
Neki tip, možda iz Seattlea,
koji je u bandu...
voli ecstasy
i ostati dugo vani plesati...
i mislit će da si ti najbolja stvar
koja mu se ikad dogodila.
- Ti si jedan jebeni kurac!
- Whoa! Nemoj biti prosta.
Zašto ne? Nakon 6 mjeseci
nogiraš me iz vedra neba?
Pokušavaš da se osjećam bolje
govoreći mi...
da ću sresti nekog
šupka plesača u Seattleu?
Ti samo želiš opaliti
onu spisateljicu, kučku.
Oh, Bože.
Ne, to nema veze s njom.
- I ona nije kučka.
- Sranje.
- Prestani psovati, Bernadette.
- Kurac!
- Stvarno?
- Molim te, hajde.
- Kurac!
- Ponašaš se poput idiota.
- Oh, Bože. Gotova si?
- Kurac!
Ok.
Ti si jedan jebeni kurac!
Ali... volim te!
New York je čudan
u tom smislu.
Još nisam srela pola ljudi
u mojoj zgradi...
ali često srećem Marka
po cijelom gradu.
I još uvijek ne želi
spavati sa mnom.
Jer jesam na faksu
i ne trebam to ponoviti.
Da, pa, to je bilo
prije puno vremena...
i, uh, znaš,
stvari se mijenjanju.
- Mogla bi se iznenaditi.
- Da?
- Mm-hmm. - Imaš manje kose.
To me iznenadilo.
- Znaš, to je smiješno. Nije li to smiješno?
- Nemoj me krivo shvatiti, Briane.
Knjiga nam se sviđa, i mislim
da smo napravili dobar posao...
reklamirajući je,
usprkos kritikama.
Ali samo razmisli da napišeš
sljedeću o detektivu Knightu.
Onda možeš opet
napisati jednu za sebe..
Baš kao Hollywood:
Jedna za njih, jedna za tebe.
O čemu pričate?
Jedna za njih, jedna za-
Dao sam vam ih 5. Kako bi bilo
5 za mene? Kako to zvuči?
Znate, on je jebeno piskaralo.
On je piskaralo.
Mislim,
sranja koja piše-
Ne, on zapravo- Napisao je
dobru priču. Napisao je dobru knjigu.
- The Good Doctor. Dobra je.
- Stvarno?
- Da.
- Ne podnosim njegovo pisanje.
Samo sam mislio- Znaš, u zadnje
vrijeme se osjećam nostalgično.
Mislio sam da bi bilo zgodno
vidjeti neke, znaš, stare prijatelje.
Pa, čula sam
da samo juriš po sobi...
i cijelu večer se
ispričavaš ljudima.
Ne, ne. Uopće ne.
Samo nekako, znaš-
Jer, kao,
od kad sam trijezan...
trudim se samo
popraviti svari...
s bilo kim koga sam uvrijedio
kad sam bio pijanac.
Oh. Pa-
Čekam.
Što, ja sam-
Učinio sam nešto tebi?
Šališ se?
- Što?
- Tako sam sretna što te vidim.
- Lijepo je.
Odlazila sam. Onda sam te primijetila, i
bilo je, kao, "Kupila sam njenu knjigu."
- Lijepo je vidjeti te.
- Želim da je potpišeš. Volim je.
Mislim, kratke priče
su tako iskrene.
A na iskrenost je tako teško
naići u današnje vrijeme.
Ti... se sjećaš
tko sam ja, je li?
Proveli smo zajedno
cijeli vikend, ljeto nakon faksa.
Mislim, bio si
pijan cijelo vrijeme...
ali ne mogu vjerovati
da se ne sjećaš.
Pa, mislim, znaš,
često sam padao u komu.
Da, bio je to cijeli vikend.
Wow. Jesmo li, uh-
Ona priča-
Djevojka s kosom do stopala.
Mislim, nisam imala
dugu kosu ili tako nešto...
- ali to je bilo potpuno o meni, nije li?
- Ne- zapravo, u svari nije.
Jer tko je u studentskom domu koristio
drogu Quaaludes više od mene?
- To je bilo fenomenalno, taj vikend,
u stvari. - Sad se sjećaš?
- Da, da. Ne, sjećam se.
- Koma je nestala.
- Nekad ti se neke stvari vrate.
- Da, vrate se.
- Oh, mislim
- To je totalno ja.
- Nije bilo baš...
- Točno. Ne, znala sam da je,
i onda sam, kao -
rekla sam majci da sam ja, i ona je
rekla svojim prijateljima, i - Bok.
- Bok, Sara.
- Sara Scare-a.
Tako mi je drago da te vidim.
Odlično izgledaš.
Hvala.
Pustit ću vas-
Oh, super nam je.
- jednu sek... - Pročitala sam
tvoju knjigu. Bila je izvrsna.
Ne moraš mi lagati.
Čuo sam toliko... sranja večeras.
Ne, ja- ne lažem.
- Odlična je.
- Stvarno?
Da.
Naravno da je.
Wow. Hvala ti.
Imam priču za tebe... polje.
Odlična fešta, Murph.
Polje, grmlje, drveća.
Trava.
- Odlično, ali o čemu je priča?
- O prirodi.
Govorim o prirodi.
Ljepoti.
- To je izvrsno.
Već mi je dosadno.
- Vidimo se.
- To je polje.
- Treba poraditi na tome.
- To je... život.
Kakva skupina likova.
Bože.
Pa, da li je vrijedilo?
Nevjerojatno.
Kako to da se nije pojavila?
Priredim feštu za nju,
a ona se niti ne pojavi.
Rekla sam ti da je
teško da će doći, Murph.
A pozvao sam sve
njene prijatelje s faksa.
- Da.
- Nevjerojatna je.
Hvala.
Dakle, ovo je sigurno,
uh, zanimljivo za vas dvoje, ha?
Oboje odnedavno slobodni, očigledno
zainteresirani jedno za drugo.
- Kako ćete to
odigrati večeras?
- Kako misliš, slobodan si?
- Uh, da.
Ja sam- ja sam
odnedavno slobodan.
Da. On je, uh-
Konačno je nogirao, uh, narkomanku.
Oslobodio se za tebe, uh-
Pa si mislim
da bi večeras trebali-
- Što radiš?
- složiti to zajedno.
- Pokušavam pomoći.
- Laku noć, Murph.
- Čestitam.
- Hvala. Hvala ti.
- Hvala.
- Vidimo se uskoro.
- Laku noć.
Ti si totalni jebeni idiot,
znaš?
Pokušavam ti pomoći..
- Kako nisi išao kući s njom?
- Ostavi me na miru.
- Daj mi vremena.
-Hajde. Pokušavam ti pomoći.
- Ne trebam pomoć.
- To je bilo patetično, ta izvedba.
Ok, ovo postaje stravično.
Uplašit ćeš djecu.
Da, pa, gle.
Uzrujan sam.
Pozovem te na feštu,
a ti se ne pojaviš.
U redu je da ne želiš razgovarati
sa mnom, ali pozvao sam Patti...
- sve tvoje prijatelje s faksa-
- Što želiš od mene?
Pa, gle, prošle noći sam
prošao kroz neke kutije...
i iskopao sam pjesmu
koju si ti napisala.
I samo sam mislio,
možda je želiš pročitati.
Da te podsjeti, znaš,
kako si se osjećala u vezi nas.
Što si osjećala
prema meni.
Ne trebam podsjećanje.
Ostavi me na miru.
Hvala.
- Ne želiš je pročitati?
- Spali je.
-  Patti?
-  Bok, Kate.
- Oh, Bože.
- Što?
Murph je sišao s uma.
Danas se opet se pojavio u školi.
I ovaj put je pristupio
s jednom mojom starom pjesmom.
Kao da će to
utjecati na mene.
Kate? Smiješna si,
a on je iskren.
Znaš li da je jedini razlog
zašto je priredio feštu...
bila nada
da ćeš se ti pojaviti?
- Ništa mu ne dugujem.
- Kate, tvrdoglava si.
Ne, nisam.
Štitim se.
Povrijedio me. I obećala sam si
da mu nikad neću oprostiti.
Što želiš da učinim,
odem na ručak s njim?
Da. I možda ćeš se
zapravo dobro provesti.
Oh, da.
Tisuću smijehova.
U redu. U redu.
Ići ću.
Ali samo ako pođeš
sa mnom. Ne želim-
Ne želim biti
sama s njim.
Vidiš, ne mogu, jer...
Idem u Hamptons s Brianom.
Krasno. Krasno.
Ti ćeš imati
romantični susret...
a ja ću se morati
baviti s Murphom.
# Do znaš
a better way back home
# There's a way back home
but it takes so long
# She said, If I knew
a better way back home
# Would you take me along
# If I knew
a better way back home
# And I took you along
would I still be wrong
# She said, Yes I know
a better way back home
# But it takes so long
# Ooh, ooh
# There's a way back home
There's a way back home
- # She said, Ooh, ooh
- Wow. Vidi ovo mjesto.
Dakle, to je ono što ti
par bestsellera donese, ha?
Vidiš? Rekao sam ti
da trebaš ponovo pisati.
Da, pa-
Wow. Oh, Bože.
- Koliko dugo živiš ovdje?
- Uh, oko pet godina.
Kupio sam je nakon što sam prodao
filmska prava za Tonight's the Night.
- Mmm.
- Kako je krasan, krasan to bio film.
Vrijedila je svaki novčić.
Oh, Bože.
Tko si ti?
Ozbiljno. Oh, Bože.
Da li je ovo bazen?
Da. Prilično smiješno,
nije li?
Želim da znaš da nisam
jako dobra plivačica.
To je u redu. Dobro smo
opskrbljeni plutajućim napravama.
Pa-
Pa, pretpostavljam, um-
- Pa što ćemo-
- Sorry.
Ne. U redu je.
Ne moraš-
Ne, um-
Da li želiš, uh,
spavati u mojoj sobi-
- Ne znam.
- ili sobi za goste, ili-
- Kako ćemo izvesti ovo?
Pretpostavljam- - Uh-
Glasam za moju sobu,
ali, znaš, ne želim uvrijediti.
Ne! Naravno.
Odrasli smo.
I prije smo bili zajedno u
istom krevetu, pa, da, možemo.
Da, jesmo. Ovuda.
Imamo kuhinju.
Nekoliko soba za goste.
Kupaonica za goste.
- Vrlo dobro.
- Knjižnica.
Glavna spavaća soba je gore.
Oh, Bože, Brian.
Ovdje pišeš?
Ok.
Danas sam pronašao
staru prijateljicu.
Dozvolit ću ti
da je završiš.
Dođi malo ovamo.
- Da li si u zadnje vrijeme čitala
svoje kritike? - Ne, u redu je.
- Ne. Pomaže... s ovim nedostatkom
samopouzdanja. - U redu je.
"Dirljiva zbirka priča,
koju potpuno vidimo i osjećamo.
"Gđica. Petalson je nov
i dobrodošao glas.
- Shh.
- "Inspirirajuć.
"Petalson prikazuje univerzalni
život s iskrenošću.
- "Njeno uočavanje dostiže
savršenstvo. - Ok.
"Njen doseg ljudske prirode,
autentičan.
- Rođen je pravi njujorški pisac."
- Ok.
- To kaže.
- Dosta je.
- # The sound of sounds
- To si ti. To si ti.
# Enlightening
# The whisper, the promise
the solace
# Of where you're lead
# To
Konačno sam
nešto napisala....
- i voljela bih da to
pogledaš ovaj vikend.
- # The sound of sounds
- # Enlightening
- Apsolutno.
- Dobro za tebe.
- # You
- U redu.
# The sound of sounds
# Enlightening
# Have you forgotten
who you are
Ok, što se tiče
potpuno druge teme-
- Reci mi opet koliko ti se
svidjela moja priča.
- Ok. Znaš što?
Sad si samo pohlepna.
- I onako sam ljubomoran.
- Ok, ok.
- Isuse.
- Hvala. Ništa više.
Ok, ali ozbiljno.
Reci mi-
Želim znati da li ti se svidjela.
Svidjela ti se?
Sviđa ti se?
# The sound of sounds
# Enlightening
# You
I pokazuje da si
vrlo oprezna osoba...
ali koja se ne boji
pružiti drugu priliku.
- Zanimljivo.
- Uh-huh. A ovdje je tvoja linija srca.
Ok, u osnovi,
ako je linija dublja i jača...
odanost je
toplija i stalnija.
- Da li je duboka?
- Da. Izgleda dobro.
Osim što je
plitki dio točno tu.
to mora da je bila
Bernadette.
# Enlightening
Oh, sranje.
Dobro jutro.
- Kakva je plaža?
- Lijepa.
Da?
Uh, kava je već vani.
Odlično.
Imam još jedno
malo iznenađenje.
Nek te kutija
ne alarmira.
Mali poklon.
- Što je?
- Poklon.
Moraš ga otvoriti,
ludice.
To je ključ.
Mm-hmm.
Ključ kuće.
Ako ikad zatrebaš
otići iz grada i pisati...
- možeš doći ovamo.
- Briane, nisi trebao.
Hajde.
Ne brini zbog toga.
Ako ti pomogne da počneš
pisati roman, odlično.
Ili ako samo trebaš
doći razmišljati...
pročistiti glavu,
nešto pročitati-
Što god.
Želim da ga imaš.
To je previše.
Hajde. Što vrijedi sve ovo ako ne
možeš uživati tu s ljudima koje voliš?
Uh... koji ti se sviđaju.
Znaš što mislim.
Hvala ti.
- Hajdemo jesti.
- Hmm.
- Bok, evo je.
- Bok, Michael.
- Kako si?
- Ok.
Um-
Vidi. Mislio sam
da odemo niz ulicu...
- nešto pojesti, razgovarati.
- Ok.
Izgledaš odlično, usput.
- Dakle, trijezan si
dvije godine? - Da.
Što je bilo veliko otkrivenje?
Pa, ja uh-
probudio sam se na pločniku...
ispred kafića u 6 ujutro.
Ljudi su išli na posao,
nije bilo mog sata...
i na prsima
mi je bila poruka...
"Oprosti zbog sata,
ali tebi očigledno ne treba."
Pametno.
- Da li ti fali?
- Sat ili piće?
Ne pokušavaj biti duhovit. Ja sam
ona koja je duhovita, sjećaš se?
Da. Fali mi svaki dan.
- Što ti najviše nedostaje?
- Sve-
Znaš, crveno vino
uz talijansku hranu...
hladne pive
na utakmicama baseballa...
votka u trenucima
poput ovog.
Uvijek sam mogla učiniti
da se vrpoljiš.
Svarno, nemam pojma
o čemu pričaš...
jer mi smo zajedno
bili fenomenalni.
Nemoj se previše uzbuditi.
Bili smo ok zajedno.
Sranje.
Bili smo odlični zajedno.
Još uvijek, do danas,
najbolji seks koji sam ikad imao.
To je pijana maglica
koja zamagljuje tvoje sjećanje.
Sjećaš se noći u
Washington Square Parku?
Sjećaš se kako je odlično
to bilo? Ja se sjećam.
I te noći nisam bio pijan. Mislim,
možda par piva, ali to je sve.
U redu, bili smo odlični zajedno.
To želiš čuti?
Bio je najbolji seks koji sam ikad imala.
Davao si mi najslađe poljupce.
Bio si mi
najbolji prijatelj.
I da, nisam nikad
nikog voljela koliko tebe.
Da li sad vidiš zašto ti
nikad ne mogu oprostiti?
Ali nije bilo ono što misliš.
U redu?
I nikad mi nisi dala
priliku da objasnim.
Napio si se, zajebao stvar,
spavao s drugom curom...
i stvarno ne razumijem
što trebaš pojasniti...
ili kako bi mi to pomoglo
da se bolje osjećam.
Nisam spavao
s tom curom.
- Molim te! Nisam idiot.
- Zašto mi ne vjeruješ?
- Jer si lažljivac.
- Nisam lažljivac.
Mislim, lagao sam ti
gdje sam bio te noći...
ali to me, znaš,
ne čini kategorički lažljivcem.
"Kategorički."
To je vrlo velika riječ za tebe.
Za- zašto radiš ovo?
Kate, imali smo
nešto odlično zajedno...
i uprskao sam,
i uvijek žalim zbog toga.
Sjedim ovdje, pokušavam se
ispričati, a ti izbacuješ šale?
Kako se zvala cura?
Šališ se? Mislim, kako bih se
toga mogao sjećati?
Ja se sjećam.
Jennifer Gatits.
Mala kučka s Long Islanda.
Zašto ne pogledamo da li je u imeniku?
- I pretpostavljam zbog njene
velike kose i naglaska...
da je opet u području
pozivnog 516.
Da. Bok. Željela bih
broj od Jennifer Gatits.
G-A-T-I-T-S.
Nisam sigurna za ime grada.
Hvala.
Oh, i lijepo ime, usput-
"Ga-tits." (Ga-sise)
Oh. Spajaju me.
- Da li je ovo potrebno?
Mislim, zašto to radiš?
- Ovo ti je zadnja prilika.
Siguran si da ne želiš
promijeniti priču?
Znaš što, Kate?
Govorim istinu.
Bilo mi je zadovoljstvo.
- Trebaš pomoć s torbama, ili, uh-
- Ne, dobro sam. Ja ću.
Što se događa?
Nisi rekla riječ cijeli put natrag.
Da. Pa, ja, um-
Ne. Ne, sve je odlično.
Ne postoji ništa za brigu.
- Briane, imala sam odličan vikend.
- Ok. Ok.
- I ja ću- razgovarat
ćemo uskoro. - Ok.
Vidimo se.
Sranje.
Kate?
Kate, da li si kod kuće?
- Halo.
- Uh-
Pat, um, ja sam.
Bok. Što želiš?
Nedostaješ mi.
Strašno mi nedostaješ.
- I ja, uh-
- Slušaj, uh, Chazz, sad
stvarno nije dobro vrijeme.
- Ok? Ja-
- Učinio sam veliku pogrešku.
I ja, um-
Ja sam govno, znam.
I ja... trebam te vidjeti.
- U redu?
- Uh, slušaj, Chazz, znaš,
stvarno nije dobro vrijeme.
Moram ići. Bok.
Seronja.
Chazz?
S kim si razgovarao,
jebo te?
Uh, s nikim. S nikim.
Imam tvoj sok.
Vrati se u krevet.
Dobro.
Kaže da mu nedostajem...
i misli da je
učinio pogrešku.
Bez sranja,
učinio je pogrešku.
Bolje da ne misliš
da se vidiš s njim.
Još smo oženjeni.
Dugujem mu to.
Ne, ne duguješ.
Odvojeni se.
I rekao je da si
jadna u krevetu...
dok je Brian Callahan upravo
izrekao svoju ljubav prema tebi.
Stvarno nemaš
što razmišljati, Patti.
Oh, Kate, Chazz nije neki tip
kojeg sam viđala 3 mjeseca.
Udana sam
za njega 7 godina.
Od kojih si 6 bila nesretna.
Oh, Bože. Sjećaš se koliko sam ga
voljela kad smo se upoznali?
Moram razgovarati s njim.
Kakav bi hipokrit bila
kad ti, znaš...
tjednima govorim
da sjedneš s Murphom...
a da ne pružim Chazzu
niti priliku da govori.
Koliko si se mogao promijeniti
od kad smo odvojeni?
Mnogo.
Potpuno različito ljudsko biće.
Razmišljao sam
da krenem na terapiju.
Stvarno želim raditi
iznutra prema van.
To je odlično,
Chazz.
Ne, to jest odlično.
Samo-
Jedna stvar koja je uvijek-
pretpostavljam da je jedan razlog
zašto oklijevam da pokušamo ponovo...
to što nemam pojma što te
kod mene, jebeno, zanima.
Lijepa si.
Pametna. Seksi.
Fantastična si.
Duhovita.
Imaš odličnu kosu.
Ti-
Upravo sve.
Imaš dobar stil.
Sjećaš se kad smo se
prvi put počeli viđati?
U redu? Donijela si mi knjigu-
U restoran, točno?
Um-
Hemingway, nije li?
Ne mogu se sjetiti
točnog naslova, ali bila je-
Bila je- bila je dobra.
Bila je stvarno dobra...
I zašto-
Zašto si ih prestao čitati?
Kad si se udala za mene, nisi se
udala za profesora s Oxforda.
Ok? Nisam stvarao
jebenu iluziju...
u vezi moje
akademske snage.
Slušaj.
Promijenio sam se.
Želim biti bolji. Ok?
Čak sam zaposlio novog managera
da navečer ranije dođem kući.
Ne dolazim u 2:00, 3:00, 4:00.
Kod kuće sam.
Ok, i onda, kad svake večeri
dođeš ranije kući, što želiš raditi?
Pat, što je ovo,
jebena španjolska inkvizicija?
Hajde. Pitanje, pitanje-
Što-
Šališ se?
Da, mi smo- ovdje smo
da raščistimo zrak.
Da postavljamo pitanja.
Ovdje smo da budemo
opet zajedno.
To je sve. Točno?
To je ono što želim.
- Mislim, hajde.
- Vidiš, to je stvar s tobom, Chazz.
Ne slušaš,
jer smo došli ovdje razgovarati...
i to upravo radimo-
Razgovaramo.
Kad bi vodili ljubav još jednom-
O čemu brineš?
Neće se vratiti njemu.
- Nosi prstenje na palčevima,
za ime Boga.
- Vrlo dobra primjedba.
Ali svi mi smo bili u vezama
mnogo dulje nego smo trebali...
samo zato jer nismo htjeli
povrijediti drugu osobu.
Ako se vrati tom tipu,
to će mi slomiti srce...
Tako sam zaljubljen
u tu djevojku.
Isuse. Nećeš mi sada tu
biti osjećajan, ili?
Zaveži, jebo te. Što, ne mogu
podijeliti svoje osjećaje s tobom?
Znaš li kroz koliko razgovora
suznih očiju sam prosjedio s tobom?
To je samo govorio alkohol,
u redu?
Pričekaj. Imam još jedan poziv.
Znaš što? Nazvat ću te natrag.
Murph ovdje.
- Bok, Murph, Kate je.
- Bok, Kate. Što ima?
Um, samo sam se
htjela ispričati...
za svoje odvratno
ponašanje onaj dan.
Oh, pa,
isprika prihvaćena.
Što radiš? Zvučiš kao da si
u sobi s jekom.
Ne, ne.
Samo sam u uredu.
Razgovaraš sa mnom
dok si na wc-u, nije li tako?
- Ne, u uredu sam. - Krasno.
Operi ruke i nazovi me natrag.
Gle, nazvala si me.
Morao sam se javiti, točno?
- Halo?
Murph ovdje.
Sav čist.
Dakle, razmišljala sam
o onome što si rekao...
i mislim
da sam bila, um-
Želim ti vjerovati,
pa, uh, evo što predlažem.
Hajmo na večeru.
Večeras, u 8:00.
Uh, znaš,
u 9:00 bi bilo bolje.
- Onda u 9:00.
- U redu. U 9:00.
Vidimo se, dušo.
Pa, hvala na ručku.
Bilo je lijepo.
- Da. - Nazvat ću te...
sutra ili tako nešto.
To je sve?
To je kraj našeg sastanka? Mislim,
nećeš me pozvati gore u svoj stan?
Ne. Ne, moram raditi.
Zašto?
Da li je netko tamo?
Uh, osim Kate?
Ne.
Osim toga,
poslijepodne je.
Oh! Oh, shvaćam. Brilijantno.
Točno. Sastanak uz ručak.
Ok. Mogu ti postaviti pitanje?
Od svih jebenih ljudi u New Yorku,
da li si morala otrčati natrag njemu?
Znaš, nisam nikome otrčala,
i neću se opet opravdavati.
Da li si zaljubljena u njega?
Ovdje sam, nisam li?
Dajem nam još jednu priliku.
Oh, da, baš.
Trudiš se jako.
Što bi to trebalo značiti?
Zašto ne mogu u tvoj stan?
Hajde.
- Zašto radiš ovo?
- Možemo voditi ljubav. Hajde!
- Voliš ga?
Imaš osjećaje prema njemu?
- Odlazim. Idem kući.
- Voliš ga? Voliš ga?
- Ne znam!
Ne znaš? Slušaj. Slušaj!
Ja sam ti suprug, u redu?
Ako imaš osjećaje prema njemu,
barem mi laži o tome.
To ljudi čine da zaštite jedno drugo.
Lažu, u redu?
Zato sam ja lagao svaki put
kad si pitala gdje sam bio.
Istina bi te slomila.
Pat.
Pat, hajde.
U redu, onda samo odšeći.
Dobro.
Samo -samo jebeno odšeći.
To je odlično.
Želiš istinu?
Pat! Ja sam ti suprug.
- Bok, Murph je.
- Mislim da smo rekli u 8:00.
- Kasniš jedan sat.
- Rekli smo u 9:00. Složili se. Hajde.
- Samo se šalim.
Dovuci svoju guzicu gore.
- Bok.
Vidi tebe.
Hvala. Uđi.
Što je s košarom?
Pa, razmišljam možda piknik
u Washington Square Parku.
Znaš da je prosinac,
i 9:00 sati navečer?
Da, ali imam odličnu bocu
pjenušave jabukovače...
odličan pršut,
malo sira provolone-
Moglo bi biti lijepo.
Pogledaj mi cipele.
Što vidiš?
Nemam pojma. Trebam li
pogoditi dizajnera ili tako nešto?
- Ili-
- To su visoke pete.
A visoke pete znače da idemo
u restoran, a ne na piknik...
- bez obzira koliko je dobar pršut.
- U redu.
U redu, samo sam mislio
da bi možda bilo lijepo.
Znaš, mala šetnja
po stazi sjećanja, natrag u parku.
To je slatka ideja,
ali ne večeras.
Večeras želim
da me izvedeš...
u najbolji restoran
u New Yorku.
Pa, moraš definirati "najbolji." Da li
misliš najbolja hrana, najromantičniji?
- Oboje. I skup.
- Stvarno?
- Mm-hmm.
- I zašto je, uh, to toliko važno?
Jer sam nastavnik, a ti si upravo
kupio stan za $3.5 milijuna.
- Da li ti je to dovoljno dobar
razlog? - Dobra primjedba.
Izgledaš vrlo lijepo večeras.
Dakle želiš skupo, ha?
Ići ćemo ovuda.
Ok, nešto mi
moraš pojasniti.
- Bilo što. - Kako si, dovraga,
prošao pravosudni ispit?
Možda sam varao,
samo malo.
- Bio mi je treći put.
Što sam mogao učiniti?
- Znala sam. Znala sam.
Ne mogu vjerovati da si htjela
da se sretnemo ovdje.
Ista klupa?
Nekako si izvadila si dramu
i očekivanje na taj način.
Mislila sam da ćeš možda
protumačiti to kao nadu..
- Nadu?
- Da.
Ovdje smo
prekinuli prvi put.
Da, ali smo se
opet spojili.
Žao mi je. Zbunjen sam.
Da li smo još uvijek skupa?
Ne.
Čemu bi se onda
trebao nadati?
Jer želim da budemo...
zajedno.
Samo ne sad.
Ne još.
Što to radiš?
Ovo nema smisla, Patti. Hajde.
Mi smo- mi smo... oboje slobodni.
Oboje želimo ovo.
Zašto ne bi bili
zajedno sada?
Jer trebam vremena
za mene.
Za liječenje.
Da se ponovo upoznam.
Želim se vratiti
radu na romanu...
i ako sad skočim
u vezu s tobom...
onda ću samo biti fokusirana
na nas umjesto na moje pisanje...
i to se ne može
opet dogoditi.
Moram dati drugu priliku
svom pisanju.
Sjećaš se s kim
razgovaraš.
Ja sam tip koji te tjerao
da opet počneš pisati.
- Pa bi ti, od svih ljudi,
trebao razumjeti. - Pa, onda...
zašto se trebaju
međusobno isključivati?
Možeš i raditi
i biti u vezi.
Dakle, što? Dakle naša-
naša druga-
Treća prilika, zapravo-
koja god da je sad-
treba sad pričekati?
Nikad te nisam
prestala voljeti.
Volim te.
Samo mi treba vremena.
Wow.
To je sranje.
Ok.
Nakon nekog vremena...
Patti Petalson -
"Palm Reader" (Čitač dlana)
Brian Callahan -
"Last Knight" (Posljednji Knight)
Ne mogu vjerovati kako su
odlične kritike tvog romana.
Mislim, nevjerojatno.
Ali moram priznati, bilo mi je
teško proći kroz njega.
Natjerala si me
da previše otvaram rječnik.
Nisi mi... nisi mi rekao
da se Brian vraća u grad.
Nisam ti to spomenuo?
Ne. Vjerojatno si
smetnuo s uma, ha?
Mora da sam
smetnuo s uma.
Pa zašto nije, um,
provodio vrijeme u New Yorku?
Pa, znaš, i njemu je izašla nova knjiga,
pa je na turneji za knjigu.
Ali mislim da to ima veze sa
činjenicom da si mu slomila srce...
i ne može hodati ulicama New Yorka,
a da ne misli na tebe.
Puno plače.
Cijela stvar je prilično patetična.
Čak i ne volim
misliti o tome.
Mora da nije
toliko slomljenog srca.
Zvala sam ga puno puta,
i nikad me nije nazvao natrag, pa-
Da li... Da li se viđa...
Da li se viđa s nekim sad?
Mislim da smo se složili
kad sam ti postao odvjetnik...
da nećemo razgovarati stanjima srca
jer se tu radi o mom najboljem prijatelju.
- Nismo li?
- Ne. Točno. Ok.
- U redu?
- Da. Mm-hmm.
- Mmm.
- Bok, Kate. Hajde. Idemo.
Zakasnit ćemo.
Bože, Patti. Da li ti je rekao?
Već imamo planove za večeru.
Tako mi je žao. Potpuno sam zaboravila
da se srećemo s njegovim roditeljima.
Kate, nije velika stvar.
Da, imaš ideju koliko se
veseli tome, točno?
Idemo sad.
Nedostaješ mojoj majci.
Ja sam ona koja je duhovita,
sjećaš se?
U redu je.
Ići ću kući i čitati nešto.
- Sama sa sobom, sama.
- Oh. Ne. Ne. Pođi sa mnom.
- Bilo koji izgovor da ne moram
razgovarati s njegovom majkom.
Hej, Kate. Idemo.
- Da li si ok?
- Da.
Ne, odlično sam.
Sve je dobro.
Susret s piscem-
Brian Callahan
Bok, Brian.
- Dakle Frank je mrtav.
- Da, mrtav je.
Da li to znači
da je gotovo?
To je Posljednji Knight.
Da.
Uh, g. Callahan.
Žao mi je.
- Uh, znam da ste ovdje
već sat vremena. - Da.
- Ali red je dolje do ugla.
- Stvarno?
Da. I, uh- Možda bi ovdje mogli
ostati dulje nego ste mislili.
- Da li je to ok?
- U redu je.
Hvala.
- Bok.
- Stari. Odlična je.
- Da?
- Odlična je.
Tako mi je drago da si se
vratio pričama o Knightu.
Ali ubio si Franka.
Mislim, vratit ćeš ga natrag, točno?
Pa, umro je.
E pa, to je sramota.
Što imaš?
Potpiši ovo.
- Izvoli.
- Hvala.
- Bok.
- Bok. Uh-
Uh, pričekaj.
Uh, žao mi je, svima.
Moram napraviti
kratku pauzu.
Vratit ću se, uh,
potpisivati što god imate.
Pročitao sam tvoju knjigu.
Čestitam.
Palm Reader. (Čitač dlana)
Lijep naslov.
Hvala.
Nitko je ne kupuje.
Mijenjao bih sve svoje prodaje
za jednu kritiku koju si dobila.
Da, pa,
da nije bilo tebe...
i tvoje pomoći pri pisanju, na neki
način, ne bih imala te kritike.
Dakle.
- Dakle.
- Puno vremena.
Da.
Kako si? Uh-
Stvarno dobro.
- Ah.
- Osim-
Zašto nisi odgovorio
na nijedan moj poziv?
- Nisam mogao.
- Zašto ne?
Jer je boljelo.
I više nikad ne želim
proći ponovo kroz to.
Znaš zašto sam si trebala
uzeti to vrijeme, točno?
Trebala sam se pobrinuti za sebe
tako da bih bila spremna za tebe.
Znam. Ali to ne čini
stvari ništa lakšim.
- A sada?
Znaš, ja sam, uh-
u gradu sam samo večeras.
Um, za vikend
idem na plažu.
Onda nastavljam
s turnejom za knjigu.
Pa, pretpostavljam
da nema šanse da se vidimo.
Mislim da to
nije dobra ideja.
Uh, g. Callahan...
Jako mi je žao da vas
prekidam, ali puno ljudi čeka.
U redu.
Pa, hej.
Nisi potpisao moju knjigu.
- Šališ se.
- Ne. Napiši mi nešto.
- Drago mi je što sam te vidio.
- I meni.
# Girl, you got your guard up
# Behind a pretty smile
you hide
P- Danas sam pronašao
staru prijateljicu. Love- B
# How can you see
You're in between
# You and I
# It takes a little time now
# Keep it on your mind
# There's more to me
than what you see
# If you would try
# Make your way through
salt and sand
# And sea
# Throw your armor down
# Throw your arms around me
Bok?
Brian?
# Why don't you
want me anymore
"Danas sam pronašao
staru prijateljicu..."
# Shivers up my spine
# As our love unwinds
# Shivers that remind
# That you are
# So much more than a friend
# So much time we spend
# Da, you are
# So much that you send
# Shivers
# Shivers up my spine
# Girl, I got your ear now
# Have you heard
a word I've said
# How can you hear
with all that fear
# In your head
# You took your time
away from it
# Hope you kept it
on your mind
# There's more to hear
than meets the ear
# Someday you'll find
# Make your way
through salt and sand
# And sea
# Throw your armor down
# Throw your arms around me
# Shivers up my spine
# As our love unwinds
# Let your heart remind
# Shivers up my spine
# Shivers that remind
# You are
# So much more than a friend
# That you are
# So much time we spend
# So much that you send
# Shivers
# Shivers up my spine
up my spine
Preuzeto sa www.titlovi.com