www.titlovi.com
Deset godina ranije
Tata, što se događa?
Nick, slušaj me kao
da smo posljednji na svijetu. OK?
Jednom će ti jedna
djevojka dati cvijet.
Shvaćaš? Cvijet.
Morat ćeš joj pomoći.
Pomozi joj i pomogao si nam svima.
OK?
Znam da to sad nema
nikakvog smisla,
ali vjerujem ženi koja mi je to rekla.
Možeš li mi vjerovati?
Volim te.
Uvijek sam govorio da si poseban, Nick.
Vidim da sam bio u pravu.
Divizija je ovdje.
Samo se nastavi kretati.
i ne donosi nikakve odluke zbog
koje bi te "promatrači" mogli pratiti.
Želim samo da popričamo.
Kakav gubitak.
Donesite mu tijelo u lab.
Postoje posebni ljudi
na ovom svijetu.
nismo tražili da budemo posebni
rođenjem smo takvi.
Prolazimo pored vas svakog dana...
...neopaženi od većine
Počelo je 1945.
Nacisti su izvodili eksperimente
u psihološkom ratovanju...
...pokušavajući one s psihičkim
sposobnostima pretvoriti u vojnike.
Mnogo nas je umrlo.
Rat je završio...
...ali eksperimeti nikad nisu.
Vlade širom svijeta su...
osnovale "Divizije"...
da pokušaju što nacisti
nisu uspjeli...
...pretvoriti nas u oružje.
Agenti "Divizije" su uvježbani da nas
prate i love poput životinja...
...da nas udalje od obitelji i prijatelja.
Odvojene je djece širom svijeta.
Testiraju nas i kategoriziraju.
Nazivaju nas "promatračima".
Možemo vidjeti budućnost...
...iako to i nije tako
jednostavno kako zvuči.
Srušio se jumbo jet.
Nema potvrda o preživjelima.
Druge zovu "pomjeračima"...
...jednostavnijim nazivom
za "telekinezu".
"Prisilnici" stavljaju misli
u glavu...
..i svaku njihovu laž
pretvore u istinu.
Već su mi počeli
kontrolirati misli...
"Njuškala", "Prebacivači", "Sjene",
"Krvavi", samo idu dalje i dalje.
U očima "Divizije" mi smo
samo pokusni štakori.
Samo je jedan problem:
- Nastavljamo umirati. -
Dokazi pokazuju da su djeci davali
mlijeko s radioaktivnim jodom.
Nitko još nije preživio drogu
koja nam je trebala pojačati moći.
Ja sam Cassie Holmes.
Divizija mi je odvela majku.
Budućnost koju sada vidim
ne izgleda baš blistava.
Dobra stvar je da se
budućnost uvijek mijenja...
...najvećim dijelom zbog
najmanjih stvari.
Dobili su dosta bitaka.
Sad je na nama da dobijemo rat.
DANAS
LABORATORIJ DIVIZIJE
Preživjela je injekciju.
Ona je naš prvi pacijent.
Dovedi mi sva naša njuškala.
Ne može hodati.
Neće stići daleko.
Pomoći će joj svatko na
koga može usmjeriti pogled.
Učinite sve da je vratite natrag,
zajedno sa špricom.
2 DANA NAKON DANAS
7 ili 14. Stavi me na najveći.
Već si dužan 5.000. Čujem
da Chenu duguješ i više.
Chen laže...
Zar i ja lažem? Govorio sam...
...da dužiš 15
Hoćeš se kladiti ili ne?
Ok. Ali ako izgubiš...
...istući ću te.
Dužiš nam 6.000, Nick!
Što si rekao, Nick?
Tko ste vi?
- Mi smo iz Divizije.
- Kao da ne znaš.
- Idite dovraga.
- Polako, sine.
Da te želimo već bi bio u
prtljažniku kombija.
Pustit ćeš nas unutra
ili moramo biti grubi?
Pametno ti je što živiš
u ovakvom svinjcu.
Jedan iznad svih.
Maknulo te daleko od radara.
Ne dovoljno.
Možeš li vjerovati da smo te ovako našli?
Preko tvoje stare četkice za zube
od onog susreta prije 10 godina.
Jedva da je ostao ikakav trag.
Mislili smo da si u Tokiju.
Onda Maleziji.
Tad smo konačno dobili par očitanja
na nekim zgradama.
Dosta je odbjeglih psihića u Hong Kongu
koji pokušavaju nestati.
Ljudi bez zemlje, lojalnosti...
Bez volje da se uključe u
politička sranja.
Nikog osim tebe nema
dugo u ovom stanu.
Zašto? Tražite još
nekog osim mene?
Djevojku. Ima nešto naše.
Kladim se da je poznaš.
Očito ne.
U slučaju da te opet
moramo naći.
Imam korištenog toalet papira
ako vam se više sviđa.
Ne zamaraj se bježanjem.
Znamo gdje si.
Sranje.
- Da?
- Hej, Nick.
- Tko je?
- Otvori, Nick.
I spusti pištolj.
Makni ga.
Donijela sam nešto.
Gdje je piletina...? Evo je.
Samo malo?
Zar se tako odnosi
prema gostima?
Ovako se odnosim prema strancima
koji mi upadnu u stan.
Poput Divizijskih njuškala
koji su upravo otišli?
Tko si ti?
Ja sam Cassie.
Došla sam ti pomoći.
Slušaj, Cassie...
Siguran sam da su ti roditelji
zabrinuti što te nema, zašto onda...
- Ne shvaćaš.
- Upravo tako.
Radi se o tome kako ćemo naći
6 milijuna dolara.
To smo mi.
I to je naš novac.
I to je moja četkica za zube.
Ti si promatrač.
Znaš li mjesto gdje možemo
pojesti nešto osim piletine?
Ja častim.
Jesi li se posvađala s frizerom?
Sviđa mi se boja.
Prvo, ono najvažnije. Znam da si
iz 2. generacije pomjerača.
Tako to danas djeca zovu?
Javit ću ti kad vidim jednog.
Ne koristiš svoje moći,
što znači da nisi vježbao i
da si pušiona.
- Kako sam do sad izdržala?
- Reci.
Ja sam promatrač.
2. generacija, kao ti.
- To je...
- ...složeno.
Jer se budućnost može promijeniti
čak i ako samo pričaš o njoj.
Tako sve što opazim
nacrtam u svojoj knjizi.
Nisam baš dobra u tome.
Poput lošeg umjetnika sam, ali...
Sigurna sam da to već znaš.
Ali znala sam za njuškala
u tvom stanu?
Zato sam ti donijela
novu četkicu.
Bilo što sa škampima.
Govoriš kineski?
Kantonski. Čudi me da
to ne znaš,
ako si promatrač.
Nekad stvari krivo shvatim.
Znam taj osjećaj.
Brinu te ljudi kojima
dužiš novac?
Nemoj. Hvala.
Sredit ćeš to za
nekoliko dana.
sa svojih 6 milijuna dolara.
- Gdje je novac?
- Na putu ovamo.
S djevojkom.
Nemoj mi reći.
Djevojka što je traži Divizija...
...je Cassie, zar ne?
Uživaj u hrani.
- To je to?
- To je to.
Oprosti. Neka 12-godišnjakinja koja
je znala da trebam četkicu...
mi nije dovoljno da bih
se petljao s Divizijom.
Čak i ako to nije urota.
Imam 13. A kažu mi da
izgledam kao da imam 14.
- Ma je.
- i ovo nije urota.
Ovo je način da svatko
dobije ono što želi.
Nekada sam i ja tako govorio.
Dobro. Nemoj mi vjerovati.
- Ali ćeš mi pomoći.
- Stvarno?
Jer dobivam poruku.
Kaže mi da nađem nekog drugog.
Ako ne nađemo djevojku
i kofer...
...dogodit će se loše stvari.
Što? Što je?
Sranje. Ovdje su na tržnici.
Tko?
- Tko?
- Na tržnici su! Hajde!
- Divizija?
- Krvavi!
Moramo pobjeći odavde!
- Kako će se ovo završit?
- Nemam pojma.
Gdje je djevojka?
Moja kći te već
vidjela s njom.
Rekla sam ti.
Već sam rekao trojici danas
da ne znam ovu djevojku.
Glupo dijete. Već sam
vidjela kako umireš.
Onda znaš da to nije
ovdje i danas.
Dovraga.
Idi, idi!
Nick!
Velika hvala... Idi!
- Brzo!
- Ovuda!
Stani...!
- Stani...!
- Bježi, Cassie!
Stani...!
Ne sviđa mi se ovo...
...ako ga ubijemo izgubit ćemo djevojku.
Već znam da si ovdje.
Ti si sigurno Cassie Holmes.
- Tko te poslao?
- Tvoja majka.
Tjedan prije nego je ju
otela Dvizija,..
...rekla mi je da danas budem
na ribljoj tržnici.
Makni se od njega.
Ako to želiš.
Samo da budem sigurna da sam
stavila dobru sliku na Zid Mrtvih.
Ti si se odmetnula.
To bi trebalo biti očigledno
svakom promatraču.
Čak da ti je i ostalo nešto
majčinog talenta...
Mogu se nositi s tim.
Prije nekoliko godina tvoja majka
učinila mi je uslugu...
...mislim da sad trebam
vratiti svoj dug.
Čujem da su ti majku zatvorili
duboko unutar Divizije.
Toliko je drogirana da
ne može držati žlicu.
Kladim se da su izvukli svu
budućnost iz nje.
Pomozi joj i pomogao si nam svima.
Cvijet
Je li dobro?
- Jesi dobro?
- Da.
Ta žena ima čarobne ruke.
Za tebe.
Što je to?
Lotus.
Čuo sam što je rekla
o tvojoj majci.
Jesi?
Divizija je drži.
Drže je jer najveći promatrač
kojeg su kad vidjeli.
Boje je se.
I boje se što je ne mogu
kontrolirati.
Iz istog razloga su mi
ubili oca.
Ali mislim da to već znaš.
Vidim budućnost, ne prošlost.
I upravo sad budućnost
nam nije sjajna
Što je novo?
Sad će se njuškala iz tvog stana...
...domoći djevojke i kofera
To se promijenilo.
Ne znam zašto...
Nešto sam napravila, neku grešku...
Nebitno, tako je bilo.
Majka mi je rekla da taj kofer...
je ključ za gašenje Divizije
i njenu slobodu.
Nema novca u njemu?
Ako nisam nešto propustio...
...još uvijek nemaju kofer.
Još uvijek je vani.
Ako ti je majka takva proročnica...
...kako su je uhvatili?
Morat ću je to pitati.
Nisam još došla
do lošeg dijela.
Što je to?
Umrijet ćemo.
Krasno.
Zdravo, Kira.
Moraš stići na avion.
Hajde. Ideš s nama.
Kriste. Nabavi mi tonu ovoga.
Mora da ga koristi deset puta dnevno.
Tako se to radi.
Tamo gdje idemo se nećeš
baš moći puno šminkati.
Znaš na što mislim?
Opet je to napravila.
- Gubi mi se iz glave!
- Ne! Ne!
- Što želi?
- Mora na toalet.
Da povrati ili što god.
Carver će nas ubiti
ako joj se išta dogodi.
- Toalet?
- Ovuda.
Hajde.
Kavu, crnu sa šećerom.
U redu. Ulaziš.
Dobar ste čovjek agent Mack.
Kladim se da ste
iz dobre obitelji.
Mora da vam je bilo teško
kad je umro.
Tko?
Vaš brat.
- Nemam brata, šećeru.
- Imate.
Imam nešto od čega
će vam biti bolje.
I jako ste ga volili.
Ali je ubijen.
A vi znate tko ga je ubio. Zar ne?
Ali je ubijen...
A vi znate tko ga je ubio...
Slabo.
MOramo raditi na vještinama
ako nešto želimo promijeniti.
Ne grizi nokte.
Ona luda ženska me izluđuje.
- Ona je promatrač.
- Kao i ti.
Da.
Znam ovo mjesto. Ovo je...
Znam ovo mjesto.
Club B, boss. Science Museum Road.
Hvala.
Kakva je to maslina pored čaše?
- Nije maslina. To je perla.
- Perla?
Da, perla.
To je ono svjetlucavo...
Izgleda kao papričica.
Da sam htio nacrtati perlu...
To je svjetlucava perla.
Što perla ima stim?
Ne znam što sjajna, svjetlucava
perla ima s tim.
Sjajno.
Da pojednostavimo.
Neka je to perla, pa ćemo vidjeti
gdje će nas to odvesti.
Zvuči kao plan, ali...
Što s onim dijelom kad umiremo?
Sjećam se našeg odrastanja.
Kad smo išlu u školu.
Kako je umro.
Osim ovog brata što ga
nikad nisi imao...
ima li još nešto što ti je
mogla utrpati u glavu?
Samo pitam jer ne želim da me
upucaš u lice...
...što sam ti jebo izmišljenu sestru
koju nemaš.
Nemam sestru?
Agent Mack udaljeni ste s dužnosti.
Sjednite na avion, pojedite malo
kikirikija i idite kući.
Neće me više natjerati, gdine.
Uhvatila me nespremnog.
Jedino su moje misli
u mojoj glavi.
Spreman si zbog toga riskirati život?
Da, gdine.
Onda stavi pištolj u usta
i povuci okidač.
Ne brini.
Več si ga provjerio
Nije napunjen.
Podijeli ove perle svim
njuškalima i promatračima,..
i svim našim čitačima
u Hong Kongu
prije nego nađemo Kiru.
Što je s kineskom vladom i
njenim ljudima?
Krvavi će je tražiti
u cijeloj zemlji.
Ne možemo si dopustiti da
dođu do droge.
Onda ćemo joj ucijeniti glavu.
Da. To je to.
Hej, možete li... Nemam ništa...
Da! Naravo.
Izvolite. Zadržite to. Hvala.
Koliko imaš?
Nemoj mu sve dati.
- Neće biti dovoljno.
- Dovoljno je.
- Samo mi daj...
- Dovoljno je. - Oprostite?
Hej. Treba nam 5 minuta.
- 5 minuta
- Da!
Slušaj, ovo je mjesto za odrasle,
- pa se ponašaj lijepo.
- Začepi.
To zvuči dobro.
- Izaberite drugu.
- Da! Pokaži mi...
- Usredotoči se.
- Da.
- Dama srce.
- OK. Gledaj. Već je tu.
Pokaži mi... Pik asa.
Mislim da znam zašto smo ovdje.
Imaš vješte ruke.
- Nick! Jesi dobro?
- Da.
Što ima? Sjedi.
- Vodka martini?
- Hvala.
I ja ću jednu.
Ona će kolu.
Moja mama pije kad želi dobiti
jasne slike.
Zato je i poznata.
Možda nešto bez kofeina.
Ja ću.
Evo pet.
Zadrži ostatak.
Hvala.
Znam tko si.
Kad sam bio u Diviziji,
njena majka je bila na vrhu svake
liste promatrača koja je postojala.
Radio si za Diviziju?
Zanima te nešto o Diviziji?
10 godina, bez hvala i mirovine.
Gurnuli su me na ulicu s prijetnjom
da se ne mogu zamijeniti s nekim.
I onda su me njuškala
uhvatila u Chicagu.
Pokušavao sam kupiti nešto
lijepo za ženu.
Slijedeći dan me nazovu.
Kažu da je mrtva.
Prometna nezgoda.
Ali moja žena ne vozi.
Ali ne moram vas podsjećati
kakav je to osjećaj. Zar ne?
- Trebamo ovo.
- Maslinu?
To je perla.
Trebala bi nas odvesti nekomu koga
moramo naći prije Divizije.
Ispričavam se! Mogu li?
Hvala.
Nema na čemu.
Je li takva?
Malo je okruglija i svjetlija.
To je ta.
Tako sam je vidjela.
Neće trajati dugo.
Odnio bih je Emily Hu.
Ona je njuškalo emigrant.
Radi samo po preporuci.
Evo njene adrese.
Hvala, Hook.
Bok.
Sretno.
Here it is...
Je li ona s nekim drugim?
Da
Vidim čovjeka... i brod.
Je li sretna?
Hoće li se vratiti?
To je vrlo velik brod.
Mogu li vam pomoći?
Poslao nas je Hook Waters.
Perla poput ove bi nas trebala
odvesti djevojci.
Vi ste iz Divizije?
Jel nas vidite?
Istina je da bi djevojka kojoj je
ispala ta perla...
trebala imati torbu koja
će ugasiti Diviziju.
Cassie misli da ćemo umrijeti,
ako je ne nađemo.
A ti joj vjeruješ?
Prilično je uvjerljiva.
Pa, razuvjerite moju nevjericu.
Izgleda da ćemo morati sačekati.
Zašto?
Imate jednu minutu da nam pomognete.
A što je to?
To je vaš... poster.
- To je perla.
- To je sat.
- To je... sada...
- Imate oko minute.
Ne mislite valjda ozbiljno.
Ne gledajte u mene.
Ova djevojka ovime
zna plan cijelog dana.
Sve što završi na ovoj ploči
se obistini.
Vidim je kao da
gledam fotografiju.
Vidi... želimo Diviziju
izvan Hong Konga...
...jednako kao i vi.
Bit će puno lakše ako nam
pomognete naći djevojku.
Podsjećate me na nekoga...
...koga sam poznavala.
Dobro.
Ovo dijele svima širom grada.
Naći ćete onoga koga tražite
u pristaništu Kwun Tong.
Oprostite!
Oprostite. Govorite li engleski?
- Ne.
Nije ni bitno.
Trebam samo prijevoz.
Stari smo prjatelji. Zar ne?
Znam. Trebala sam zvati.
- Kira?
- Dovraga!
- Kog vraga radiš ovdje?
- Ode mi prijevoz!
- Nemoj.
- Nemoj. Nemoj što?
Ti si djevojka koju svi traže?
- Trebala bih te ubiti, Nick.
- Hej!
Znaš ovog psihića?
- Što ti se dogodilo?
- Sad želiš znati?
Što to treba značiti?
Mislio sam da si otišla.
Nisi mi odgovarala na pozive.
Divizija me otela
i zatvorila.
- Što?
- Nikad nisi došao.
Tražio sam te. Jesam!
Nisi me našao.
Gotovo je!
Što je bilo - bilo je.
Predlažem da ovo riješimo
negdje dalje.
Idemo, Nick.
Kira. Divizija te traži.
Traže kofer.
I ti isto.
Što je u njemu?
Ne znam.
Samo znam da sam se
probudila na brodu...
pored poruke koju sam si zapisala
da te pronađem...
da mi pomogneš naći kofer.
Ne sjećam se ničeg osim zadnjih
nekoliko dana...
...koliko god se trudila.
Mora da si se "počistila".
Izbrisala sjećanja da bi te
Divizija teže pratila.
Nije nitko od vas.
Možemo li popričati malo?
Može li to čekati?
U sred nečega sam.
Ne.
Ti, ja i moja mama.
Nikad prije nisam vidjela
majčinu smrt.
To je ona, Nick.
Ona mijenja budućnost i
čini je gorom.
- Moramo je se riješiti.
- Riješiti?
Cassie, upr...
Upravo smo je našli.
I nema kofer.
Što je ono što tražimo,
- ako se sjećaš.
- Da! Znam.
Nađemo nju, našli smo kofer.
- Nas troje.
- Da, i onda ju nađe Divizija.
O da, nas troje.
Nabavit ćemo sjenu tako
da je ne mogu pratiti.
- Zadovoljna?
- Ne.
Cassie, moraš mi vjerovati.
Nemam ja problema s povjerenjem.
Bolje nešto brzo napravi...
...jer mi postaje zlo od
crtanja leševa.
To je on.
- Hej, Pinky.
- Hej, Nick.
- Hej.
- U redu. Kome gori?
U redu.
Ovako to radi:
Dobijem 10 komada dnevno za
zasjenjenje gđice Nevolje.
Sve dok je na 6 metara od mene...
...njuškala je ne mogu naći.
Nije me briga čak da stanu
iznad...
...s dijelom njenog nokta.
- Sretni?
- Presretni.
Idemo naći mjesto za razmišljanje.
Pinky, žena ti je dala to ime?
Ne draga, Divizija je.
Budi mi uspomene.
Žao mi je. Ne mogu se sjetiti
ničeg oko kofera.
Šokantno.
Mogu lise oprati
a da me ne ubiju?
Ne zaboravi oprati
iza ušiju.
Dobra ti je djevojka.
Da. Bila je.
Sreo sam je dok je vodila
turiste na Coney Island.
Sve smo radili zajedno.
Sve.
Znači samo ćemo sjesti
i čekati da joj se vrati pamćenje...
i nadati se da će nam reći više o koferu
prije nego ga se domogne Carver?
Ili mi.
Sjajan plan.
Gdje ideš?
Vidjela sam mjesto s piletinom.
Ideš sa mnom?
Ne, dobro sam. Želim ostati ovdje,
da vidim da li mogu pomoći.
Ugodna ti zabava.
Gdje ideš?
Opusti se, Romeo.
Mogu je fino pokriti i
u hodniku.
Ne trebam biti promatrač da
bi znao što se događa.
O! Oprosti za to.
Mislio sam da gori u kupatilu.
Morala sam te nekako nagovoriti
da uđeš.
Jesi me "gurnula"?
Ne sviđa ti se?
Povuci natrag.
Moj otac očekuje da
mu nađem taj kofer.
I moja majka.
Ali ne vidiš ga jasno. Zar ne?
Mnogo se stvari mijenja.
Već sam vidjela kako umireš.
Jesi li već vidjela?
Možeš to promijeniti.
Puno aviona napušta
Hong Kong svakog dana.
Mi ćemo to promijeniti.
Zasjenili ste djevojku.
Znaš da je to samo privremeno.
Ta će djevojka uništiti
sva vaša maštanja...
Prenesi nešto Nicku, djevojčice.
Reci mu da će mu moja obitelj
raznijeti mozak poput rajčice.
Reci mu da tako vidim budućnost.
Zdravo?
Tu si. Gdje je Mica-Pica...
- koja će nas sve pobiti?
- Jesi li pijana?
Da.
Oprosti. Ne znam kako se
zaustavlja naroljana 10-godišnjakinja.
13 mi je!
I pojačavam osjetilo!
Ne mogu vjerovati.
Radim.
- Sve si sjebala!
- U redu...
Daj mi to. Što je to?
Pričali smo o tome, Cassie.
Nitko ne ide nigdje.
- Što je to?
- Ne shvaćaš, Nick.
Ona je u biti ta koja nas ubija.
Pretpostavljam da će
nas onda sve ubiti.
Da. Jebeš to.
Kad kažete "mi", ne mislite na...
Tebe, isto.
Djevojka s lizaljkom je bolji
promatrač od mene.
Nitko nije spominjao promatrača.
Mogu raditi samo
protiv njuškala.
- Dobro.
- Ne! Istina je.
Traži vas promatrač.
Samo je pitanje vremena.
Onda ćemo se podijeliti.
Dat ćemo joj da prati
dvije stvari umjesto jedne.
- Pinky, odvedi Kiru na sigurno.
- Ne idem s njim.
Bez ljutnje.
Ne ljutim se, kolačiću.
Znam da ti je on drag.
Naći ću te.
Neka malo odspava.
Korak je ispred naše sestre.
Ocu neće biti drago...
Vidjela me da dolazim.
Možda je bolja od tebe?
Još uvijek umire!
Otišla je, znaš.
Samo kažem...
- Dobro si?
- Ne...
Ne dok ne nađemo kofer.
Kad si ga zadnji put vidjela?
Nisam od jučer.
Ništa sreće za trud.
Ako ga ne nađemo,
ubit će mi mamu.
I bit će moja greška.
Pogledaj me.
Hej! Pogledaj me.
Stvarno misliš da ću
pustiti da se to dogodi?
Rekla si da se budućnost stalno
mijenja. Zar ne?
Može li se promijeniti samo
ako znaš da se mijenja?
Može. Što ne znaći da i hoće.
- Dovoljno.
- Što radiš?
Što ćeš napraviti?
Pokušat ću i napraviti je boljom.
Slijedeći Carvera
ne mijenjaš ništa.
Neće sačuvati mene,
neće ni tebe,
neće niti nju.
Samo je pitanje vremena, Cassie.
Ako ga ne nađem, on će naći nas.
Emily, Nick je.
Divizija je poslala "Prisilnika"
Carvera u Hong Kong.
Moram ga naći.
Samo iskoristi perlu koju su ti dali.
Vjerujem da ih je sve imao u ruci.
- Ne radimo.
- Nisam gladan.
Henry Carver.
Evo lica koje nisam
odavno vidio.
Sjedi.
Hrana je stvarno dobra ovdje.
Daj mi jedan dobar razlog da
te odmah ne ubijem.
Dobro.
Hoćeš mi probati ući u glavu?
Samo naprijed.
Da vidim možeš li me gurnut prije
nego povučem okidač.
10 godina je dugo vremena
da bi se bilo zlopamtilo.
Moj se otac ne bi složio.
- Ti seronjo.
- Tvog oca sam poštovao.
Bio je potpuno predan,
što se baš ne može reći i za tebe.
- Je li ovo tvoj pokušaj...
- Misliš da ne znam ovu budućnost?
Imam 20 najboljih svjetskih
promatrača...
...koji prate svaki
sadašnji trenutak.
Umireš, Nick.
Svi umirete.
Znaš tko ne umire?
- Ja.
- Jesi li siguran?
OK.
Kira je naš osnovni pacijent.
I pomoću nje ćemo napraviti
vojsku koju svijet...
- ...nikad nije vidio...
- Oprosti. Trebam li brinuti?
Dobro. Jebeš patriotizam.
Djevojka će umrijeti ako
ne primi potrebne inekcije.
I naći ćeš ih samo kod mene.
Možda o tome brineš.
Reci mi nešto, Nick.
Je li joj krv već pocrnila?
Ne? Nije još curila?
Ili i to skriva od tebe?
Shvatit ću to kao "da".
Već znaš kraj ove priče.
Možeš je sam nacrtati na razne načine.
Izmijenit ćemo to.
Ne vjeruješ u to. Zar ne?
Molim te...
...nemoj me tjerati da si
nešto sama napravim.
Ako bi te povrijedio promijenio
bih budućnost.
A sviđa mi se kako izgleda budućnost.
Znači ubit ćeš ga.
Victor!
Mislim da sam ti upravo
spasila život.
Ne trebaš mi zahvaljivati.
Samo ćeš me početi slušati.
Izgledaš k'o govno.
- Gdje je ona?
- 5-A.
- Je li na sigurnom?
- Da.
Bolesna je. I to dosta.
Moram te nešto pitati.
Što je u koferu?
Droga.
Neka vrsta psiho steroida koji
nam poboljšavaju vještine...
ali nas ubijaju.
Žele me natrag...
...jer sam jedina preživjela injekciju.
Reci mi zašto sam upravo nacrtala
kako držim njenu cipelu?
Je li dobro?
Što? Ne.
Šališ se.
- Umire.
- Nećeš me uvući u ovo.
Već si upletena.
Moramo saznati što ovaj ključ
otključava.
Molim te.
Cassie, koliko poznaješ kineze?
Što god napravili,
može ih biti i više.
Njihov promatrač je bolji od mene.
Znamo da je u koferu
droga iz Divizije.
Kira ju je skrila negdje
u Hong Kongu.
Možeš li nam nacrtati
izlaz iz ovoga?
Ne možemo ništa izmijeniti
dok nas ta kučka prati.
Čim nešto hoćemo napraviti
ona to vidi.
- Kako to misliš?
- Ona vidi namjere.
Naše odluke.
Odlučio sam prijeći ulicu i
ona me vidi kako prelazim ulicu.
Što ako sve što napravimo nema
nikakog smisla?
Ili da se samo pokušavamo
stalno premišljati.
Ako nismo znali točno što smo
htjeli napraviti?
Hoće li je to maknuti?
Možda, ali još uvijek moramo naći kofer.
Štogod da ovaj ključ otključava
to je zasjenjeno.
Dosad to još nisam vidjela.
To je tamo.
To stvarno sužava izbor.
Ako je zasjenjeno, neću ga
moći nacrtati.
Tamo nedostaje zgrada.
Mislim da sjene ne bi trebale...
...biti preučinkovite protiv
promatrača kao Cassie.
I nisu.
Ne bi trebale zasjeniti cijelu zgradu.
Htjela si me vidjeti?
Trebat će mi tvoja pomoć.
Prate nas svi promatrači...
Carver... Kinezi...
Što god namjeravami napraviti,
oni već zanju.
Zato svi i dalje umiremo u
Cassienoj knjizi.
- Pardon?
- Ti umireš pored lifta.
Kako ćemo napraviti budućnost
nepredvidivom?
Tako što ne znamo što ćemo raditi
sve dok ne trebamo napraviti.
- Kao plan bez planiranja.
- Da.
OK!
Dat ću svakom pismo s posebnim
uputstvima.
Ne otvarajte ih dok vam ne kažem.
Tada zadnje pismo ću
napisati sebi...
i izbrisati sjećanje da sam
ih ikada napisao.
Zato mi moraš naći tipa
koji je izbrisao Kiru.
- Naravno.
- Zvuči kao dobar plan.
- Imate li bolji?
- Hodamo slijepi.
Da.
Cassie...
Trebam još tvojih crteža.
Ne znam točno veličinu
i oblik tog kofera...
i te šprice.
Naši promatrači kažu da je već tamo.
Oče...
Znam što Divizija traži...
..špricu.
S tim ćemo lijekom biti
moćniji od Divizije.
Djevojka će umrijeti ako ne dobije
potrebno cijepivo.
Bez mene nećeš ništa saznati.
Umirete Nick.
Svi umirete.
Treba ti Carverov lijek.
Ne želim gledati kako umireš.
Vratit ću se po tebe.
Obećajem.
Kad da ga otvorim?
Kad budeš sumnjala u istinu.
- Znate kad ih trebate otvoriti.
- Siguran si da je to uredu?
Ne.
Nick?
Uzmi kišobran.
Kiša će.
Budi oprezna.
Natjerala si nas da te jurimo
cijelim svijetom...
i onda si dopustila da te
Pinky Stein vrati nazad?
- Bolesna sam.
- Bolesna si?
Ne znaš što si.
Victore, plati čovjeku.
Naravno.
Znao sam da nećeš odmah platiti.
Sačekaj ovdje.
Jel te neko pratio?
Nikad me ne prate.
Gdje je momak?
- Koji?
- Onaj žuti.
- Onaj veliki?
- Da.
Wo Chiang?
Tu si zbog djevojke?
Ti si "počistio" Kiru?
Prije 12 godina žena mi je rekla
da će doći djevojka iz Amerike.
Prije dva dana pojavila se Kira.
Imam posao za tebe.
Prije dva sata napisao sam
sedam pisama.
Hoću da mi izbrišeš pamćenje
da sam ih napisao.
Sedam pisama, dva sata sjećanja.
Žena mi je rekla te stvari.
Nije platila i za tebe.
I kad završiš, moraš ovo otvoriti
i pročitati.
7:34
- Samo tren.
- Kako želiš.
Neću se probuditi i zaboraviti tko sam?
7:34... 7:35
Čekaj. Ne, samo... može.
Gotovo je.
Budućnost je... nestala.
Izgubila sam vezu.
Stani. Identifikacija?
Inspektor za sigurnost...
Trebam znati gdje su sigurnosni
ormarići.
Naravno, gdine. Idite liftom...
...na 4. kat.
- Ovim putem?
- Da, gdine.
Nema problema.
Posao je gotov.
Ne trebaš više sjeniti
ovu zgradu.
Djevojka me poslala...
Hvala.
Spremna?
Prava veličina i oblik.
Nema problema.
Bolje požuri. Neće potrajati.
Sranje.
Gospodin darežljivi.
Stvarno si mislio da možeš
otići s ovim iz grada?
Vrijedi li za ovo umrijeti?
Ne. On umire sporo.
Tvoja sestra mi je to obećala
i dobru svotu novca.
Znaš koliko bi ljudi na svijetu
ubilo za ovaj lijek?
Gdje je Cassie?
Vrati me na noge.
Izgleda da se ne možemo
osloniti na Popove.
Nisi ovo vidjela. Zar ne?
Stvarno to želiš napraviti?
Znam gdje je lijek.
Još važnije.
Znam kako umireš.
Želiš znati što
znači tigar?
Lijek je ovdje.
Vidi hoće li te tako zavoljeti.
Bilješke mi kažu da bih ti trebala reći...
...da Divizija drži Kiru.
216 Batang Street.
Puno toga piše tamo.
Je li svatko tako složen?
Znao sam da to možeš.
Ovaj imuno-stimulativ
će ti spasiti život...
...i dopustiti ti da
vratiš punu snagu.
Postat ćeš bolja nego što jesi.
Moraš prihvatiti ovu stvarnost.
Ne želimo te povrijediti.
U biti, tvoje zdravlje
nam je sve.
Shvati da nisi kriva što si
zaboravila...
...tko si i zašto bježiš od nas.
Lijek ima nuspojave.
Nismo mogli znati koliko su ozbiljne.
Želim da znaš koliko se okrivljujem
zbog toga, agente Hollis.
To nije istina.
Volontirala si.
Bio sam protiv toga.
Bila si uvjerena da ćeš
preživjeti lijek.
Morao sam te podržati. Između ostalog,
bili smo partneri.
Tad si se uspaničila.
Misliš da si uspjela doći ovdje...
...i toliko dugo uzmicati
bez ikakvog treninga?
To je Divizija u tebi.
Dopusti mi da ti pomognem
da zapamtiš.
Pokušavam nacrtati nešto drugo
ali ne mogu.
Ime veze s tim kako umirem.
To je tigar.
Ozbiljna sam.
Ne znam kako znam, ali
jednostavno znam.
Znam da se nekad ponašam
kao da mi nije stalo,
- ali ne želim umrijeti.
- Cassie...
To se neće dogoditi, OK?
Samo mi reci da sam loš umjetnik
i da nisam u pravu.
Loš si umjetnik i
nisi u pravu.
Slušaj me.
Već si učinila i više
no što treba za sve nas.
Jedino o čemu moraš sad brinuti...
- da se čuvaš.
- Ali kako?
Počni hodati.
Nemoj ni pomisliti kamo ćeš.
Samo nastavi. I nemoj raditi
ništa što bi promatrači mogli vidjeti.
I kad dođeš do sigurnog mjesta,
...samo se skrij. Jednostavno tako.
Ne znam kako, ali znam da će upaliti.
Obećajem. Ne trebaš se bojati.
Vjeruj mi.
Takvu te više volim.
Što ćeš ti napraviti?
Ne mogu ti reći.
Zbog tebe sam ispala budala
pred mojom obitelji!
Ne brini.
Nećeš se ničega sjećati.
Majka ti je jako ponosna.
Želim da se dogovorimo.
Lijek za djevojku.
OK.
Dok 4, Man Yuen Street.
Gdje je kofer?
Kira!
Hajde.
Sjećaš li se noći ispod
vlaka smrti?
Parkirali smo na kiši
i uzeli male boce Jacka.
Tad si mi prvi put
rekao da me voliš.
Sjeća se on.
Želim to čuti od njega.
Sjećam se.
To se nikad nije dogodilo.
Prvi put smo se jučer sreli.
Nikad nisi bio na Coney Islandu.
Nitko nije bio na Coney Islandu.
Iskoristila sam te.
I što prije nađeš taj kofer,
brže ćeš zaboraviti.
Dopustit ćemo ti.
Karta mi kaže da moraš uzeti lijek.
Daj mi Carvera.
Za tebe je.
- Zdravo!
- Ako želiš kofer,
pusti ga da živi.
Reći ću ti točno gdje je.
- Još jednu?
- Naravno.
Jednu za put.
Nemoj biti tužan.
Ovo Kirino prisiljavanje
radilo je i na boljim ljudima.
Ubij ga.
Misliš da je to u redu?
Kofer...
Agente Carver.
Sadržaj ovog kofera je vlasništvo...
...vlade SAD-a.
Vlade?
Mi smo jedina vlada ovdje.
Budi razuman. Nitko ne bi
trebao umirijeti.
Nismo baš za diplomaciju ovih dana.
Victor! Očisti mi put odavde!
Kira!
Kira...
Impresioniran sam.
Inženjeri uvijek razmišljaju
konzervativno...
...ali ovo je nešto drugo.
Hej! Sjećaš se da smo na istoj strani.
Zašto sada ne natjeraš ove ljude...
...koji su nas pokušali ubiti da skoče
s krova da stavimo točku na "i".
Čekaj! Kira! Nemoj to činiti!
Prisilio te.
To što ti je Carver rekao je laž.
Siguran sam da će za ovo napraviti kartu.
Gdje smo stali?
Ne želiš to učiniti.
Gledaj me.
Napravit ćeš mi uslugu ako budeš.
Ubit će te ta šprica.
Probao sam stotine kandidata
da bi je našao.
Ona je naš opstanak.
Pogledaj me.
Znaš me.
Znam te.
Pogledaj me...
Pogledaj me.
Neka to napravi.
Kakav gubitak.
Rekla sam ti da poneseš kišobran.
Mislio sam da si rekla da će padati kiša.
Također sam ti rekla da ponekad
stvari krivo shvatim.
Možda će ti isprati ono sranje iz kose.
Gdje je pravi kofer?
Evo ga.
Što misliš koliko je dugo to
tvoja majka planirala?
Prije nego sam rođena.
Ovo je ključ, Nick.
Divizija će učiniti sve...
...da ne dođe u krive ruke.
Zamijeniti ćemo tvoju majku za lijek?
Još radim na tome.
Hej, što sam si onda ubrizgao?
Nine Dragon umak od soje.
To je loše.
Što je s Kirom?
Ti si promatrač. Ti reci meni.
Ne brini. Vidjet ćemo
ubrzo tu nezgodu.
Kada da je otvorim?
Kad počneš sumnjati u istinu.
Stavi pištolj u usta.
Povuci okidač.
Prijevod i obrada:
Tajmahal
Preuzeto sa www.titlovi.com