G. i gđo Chase, lijekovi
za plodnost isplatili su se.
Bože! -Napokon
ćemo dobiti dijete.
Volim te. -Tako sam sretna
da se neću prestati smiješiti.
Evo ga. Dečko je.
Jesi li čula? Još jedan dečko.
To su tri dečka i dvije curice.
Ti bokca! Poput legla su.
Kako se osjećaš? -Kao da
mi je iz vagine izašla povorka.
Nemojmo se više nikad seksati.
Bez brige, dušo. Nakon onoga
što sam danas vidio, ne moramo.
Ne plači. Petero se čini mnogo.
Ali nekako ćemo preživjeti ovu
užasnu, užasnu noćnu moru.
Plačem jer su prelijepi.
-I ja zato plačem.
Nutley u New Jerseyu
Danas
Prekinite! Prekinite!
Zar ne može proći ni pet
minuta a da se ne svađate?
Sjećaš se? Jedanput smo rekli
da nikad nećemo vikati na njih.
Zašto su svi kupili novu
odjeću, a ja samo gaće i čarape?
Ne uspoređuj. Ti dobivaš
ono što drugi ne dobivaju.
Recimo, hormone rasta. To
je bio dobro potrošen novac.
Mama, čudak mi opet
dira lice. -Pearce, prekini!
Ne mogu si pomoći. Volim dodir.
-Diraj dlakavu loptu koju si dobio.
Lopta! -Živjet će s
nama dok ne umremo.
Pearce ne bi smio gnjaviti
Penny. Rugaju joj se svi u školi.
Svi? -Čak i cura
sa spojenim obrvama.
Mrzim ovu obitelj! -Penny!
Tata, trebam savjet. -Reci.
Mislim da se sviđam jednoj
zbilja, zbilja seksi curi. Brooke.
A jako se sviđam
drugoj zbilja seksi curi.
Da uzmem ovu zbilja seksi ili
da čekam ovu zbilja, zbilja seksi?
Imaš pet sekunda da nestaneš.
PRVA PETORKA
Ogovaraj djecu
Petorka nije kupila nijedan
jednak komad odjeće.
Bili su preslatki u
mornarskim odijelima.
Ljudi su mislili da su čimpanze.
Stalno se svađaju.
A bili su odlični prijatelji.
Mene zabrinjava što
ćemo zbog njih bankrotirati.
Nedostaju mi vremena kad
smo besplatno dobivali stvari.
Pire od jabuka izlazio
nam je na uši. Dobra vremena.
Petorka Helberg dobila
je reklamu za Lexus.
Helbergi. Ta su djeca
krava muzara. Nije fer.
Stara su koliko i naša. Još su
dražesna, a mi imamo nekoliko...
Slabih karika. -Nemamo.
-Patton je možda patuljak.
Htjela bih da petorka
više toga radi zajedno.
Neka snime reklamu za žele.
Oprosti. Volim ih, ali
preuzeli su nam život.
Ne radimo ništa zabavno,
samo nas dvoje. -Imaš pravo.
Treba nam malo romantike. -Da?
Imam osam minuta prije
nego što perilica završi.
Stignemo biti maštoviti!
Tri.
Četiri.
Upomoć! Molim vas!
Na dušniku mi je! Upomoć!
Što radiš? -Bildam za komade.
Sezona je parenja, buraz.
Hej, Brooke! U subotu
navečer? Super. Vidimo se ondje.
Vidimo se. To! -To!
Zašto sam sretan? -Brooke Taylor
priređuje tulum i želi da dođem.
Upao sam! -Ja mogu
na tulum u subotu. -I ja.
Žalim, nije vas pozvala.
Ali dao sam sve od sebe.
Bili smo ovdje. Nisi rekao ni riječ.
Lako je biti general
poslije bitke, ali ne idete.
Parkere, moraš nam srediti poziv.
Zaboravi. Dugo gledam Brooke
i vi mutanti nećete mi to uprskati.
Moram upoznati komade.
U mojoj džungli nešto tutnji!
Kužim. Poveo bih te da mogu,
ali moraš biti ove
visine da uđeš na tulum.
Ni blizu!
E, sad je dosta!
To te ja pitam!
Koji je to vrag?
Što se zbiva? -Ljuti su jer nisu
pozvani na tulum Brooke Taylor.
Pa? Niste jedini. -Ni ti nisi
pozvana? -Naravno da jesam.
Govorim o Penny. I sjajno
se drži. Ja bih se ubila.
Pravimo se da je riječ o tebi.
Znate za moje
pravilo dvoje ili više.
Ako je dvoje ili više pozvano
na tulum, idete svi ili nitko.
Dušo, ako si završila, dovršio bih
razgovor o modernoj arhitekturi.
O, Bože, seksat će se!
Bože! Ne paničari.
Brooke ima krizu zbog šminke.
To je Brooke? Daj mi telefon.
-Zašto? Ti se upitno šminkaš.
Bok, Brooke. Mogu li
razgovarati s tvojom mamom?
Carol Chase ovdje.
Možete li pozvati još troje
djece na Brookein tulum?
Zbilja? I meni je
drago što smo razgovarale.
Problem riješen. -Svi
idemo? -Nitko od vas ne ide.
Brookeina mama ide na put i
nije znala za tulum. Otkazan je.
Hvala, mama. Moj je život
gotov. -Znam o čemu govoriš.
Dušo, trendovi u arhitekturi
neće razgovarati sami o sebi.
Žao mi je. Moram oprati rublje.
-Kužim. Zamijenili smo šifre.
Zašto ideš u praonicu?
Sjajno. Zbog nas nema
tuluma. U školi će nas ubiti.
Ja čak ne znam gdje luzeri ručaju.
Hoćeš li nam pokazati, Penny?
Ne jedem s
luzerima. Jedem sama.
Ažuriraj raspored
Bok, dušo. -Jesi li se ovaj
tjedan družio s Pearceom?
Nisam. -Zakazat ću ti to za
četvrtak. I nemojte opet zaspati.
Pogodi kamo idemo u subotu.
-Da vidim ploču. -Nije na ploči.
Sve je na ploči. Ploča je život.
Pusti ploču. Ti i ja idemo
na Springsteenov koncert.
Jake s posla imao je karte
viška i kupio sam ih. -Sjajno!
Petorki će to biti nezaboravno.
Neće se toga sjećati jer ne idu.
Molim? -Dušo, trebamo
vremena za sebe. Ludovati.
Ili to ili ćemo opet
pokušati s vezanjem.
Imaš pravo. Idemo!
Ovo je bio najgori dan u školi.
Zahvaljujući mami. Ubila je tulum.
15 godina popularnosti
završilo je u smeću.
Zar super kosa i dobra
osobnost više ništa ne znače?
Moramo nekako spasiti
ugled. Društveno smo izopćeni.
Nisam društveno izopćena ako
biram da ne budem dio skupine.
Promijeni ploču, sestro!
Hej, djeco. Što je? -Cijela
nas škola mrzi zbog mame.
Znam da je pubertet težak.
Uklapanje, pritisak društva,
što radiš u petak navečer.
Što si stariji,
shvaćaš da to nije važno.
Osim ako imaš
ulaznice za Springsteena!
Molim? -U subotu vodim mamu
na Bossov koncert. Rock'n'roll!
Starci imaju bolji
društveni život od nas.
Znam kako ćemo sprati ljagu.
Priredit ćemo tulum ovdje
dok su mama i tata na koncertu.
Ako doznaju, ubit će nas.
Neće doznati. Još ne znaju
da je Pearce pojeo baterije.
Nikad nisam imao više energije.
U subotu navečer
dječak će postati muškarac.
Dobro da imam krevet na kat.
Komadi će imati gdje čekati red.
Što radiš? -Zovem petorku.
Trebala sam pustiti
Paige i Parkera na tulum.
Dušo, ako sam išta naučio o
roditeljstvu... Lopta za plažu!
Srce mi se slama jer su Penny,
Patton i Pearce nepopularni.
Kao da smo u svemu pogriješili.
-Carol, prestani si predbacivati.
Divna si majka koja
zaslužuje večernji izlazak.
Imaš pravo. Ovo je naša večer.
Jeste li za kolač?
Rado. Hvala.
Odličan je!
Uspori, tigre. To je poseban
kolač. -Nikad nisam kušao bolji.
Sadržava poseban sastojak.
Misliš, ima okus trave? -Tako je.
Čarobni nugat.
Nemaš ništa protiv, zar ne?
Bobe, odrastao si. Nisam
ti mama. -Naravno da nisi.
Žedan sam. -U torbi imam sok.
Partijana!
Parkere, što je njemu?
Odakle početi? Ispričavam se.
Dođi. -Hej, kompa. Što ima?
Što izvodiš? Sramotiš
me pred Brooke. -Čagam.
Što smrdi? -Moja
kolonjska. Izluđuje komade.
Upotrebljavali su je za uzgoj konja.
Dosta! Braća smo. Vaše se
ponašanje odražava na mene.
Ponašajte se normalno. Namučio
sam se da budete pozvani.
Živimo ovdje. -Vjerujte,
morao sam ih nagovarati.
Dobar tulum. -Koma je.
-Mrzim tulume. -Ja ljude.
Ja mrzim svoje. -Ja to što sam
jedna od petorke. -Roger. -Penny.
Ja mrzim svoje ime. -I ja svoje.
Kakav komad! -Da se bori s
nojem, tko zna tko bi pobijedio.
Paige, dođi. Poznaješ li je?
-Zove se Stacy. Vegetarijanka.
Voli Coldplay. Probušila je
lijevu bradavicu. -Upoznaj nas.
Nema teorije. Jedva je poznajem.
Čini se da smo sami.
Ti si mi potpora.
Potpora? Koje su
moje supermoći?
Čini se da sam sâm.
Bok! Ja sam Patton. Jedan
od petorke. -Stacy. Žurim se.
Idem pripremiti vegetarijanski
sendvič bez mesa. Hoćeš nešto?
Vegetarijanac si? I ja
sam. -Brokula je zakon!
Ova je glazba jadna. Trebamo
pustiti Coldplay. -Zakon su!
Znaš što je još zakon?
Probušene bradavice. -Molim?
Bend Probušene
bradavice. Odavde su.
Zabrij!
Koncert je super. -Još nije počeo.
A kakvu sam to
glazbu čuo? -Pjevao si.
To sam bio ja? Rasturam!
Umirem od gladi. Idem po
još jedan perec. -Pojeo si ih pet.
Ne uključujući onaj koji si jeo
s poda. -Jeo sam prljavštinu?
Koncert mora početi!
Bruce! Bruce! Bruce!
Jesi li čula, Carol? -Što to?
Kad kažem Bruce, čujem
Bruce. Moj glas ima jeku.
Zato što ponavljaš Bruce.
-Ali ne toliko puta. Slušaj.
Bruce! Bruce! Bruce!
O, ne! Moj glas ima trajnu jeku.
Jesam li ja to rekao?
Jesam li rekao to?
Pomozi mi.
Ovo je gajba. -Lijepa je.
Da, super je. -Kakav je to
miris? Stavio si kolonjsku?
Jesam. Sviđa ti se?
Da. Sladak si na
neki uvrnut način.
Hvala, maco. A da se
prebacimo na krevet?
Zašto ne? -Zbilja?
Drpat ćemo se? Hvala!
Pattone?
Jesi li dobro? -Što je bilo?
-Ne znam. Srušio se. Diše li?
Ja sam mu brat. Disat ću za njega.
Što izvodiš? Miči usne s mene!
Ne mogu! Moj se aparatić
uhvatio za tvoj. Makni ga!
Ovo je gajba. -Što je to? -Bože!
Tvoja se braća žvale? Fuj!
-Ma ne. Aparatići su se zaglavili.
Budite mirni. Žica je zapela.
Bok, sitni. Moram ići. -Čekaj!
Što je bilo? -Udahnuo sam
Pattonu život. Sada je moj rob.
Kako ste jadni! Parkere, kako
možeš biti u rodu s ovim luzerima?
Brooke, nisu luzeri.
-Progledaj! Frikovi su.
Odbij, maco. -Ti odbij, pigmejče!
Moraš odbiti. -Ne izazivaj sreću.
Riješi se idiota i pravit ću
se da se ništa nije dogodilo.
Mislim da... -Odmah to učini!
Što je? -Zaboravio sam ti reći.
Instalirali smo detektor gadura.
Aktivirala si ga. -Molim?
Radije idi. -Dobro. Nosim tange.
Kad smo instalirali
detektor gadura?
Zvali su mama i tata. Stižu!
Noć igara
Stižu!
Obitelj. O-B-I-T...
Bok! Otkud vi već
kod kuće? -Tko si ti, murjak?
Vaš je otac pojeo nešto
što mu nije odgovaralo.
Doista ste proveli večer zajedno?
Komu trebaju ljudi kad imaš
četvero braće i sestara? -Divno!
I igrate Scrabble.
Mislim da ću zaplakati.
Volim vas, djeco. Sve
vas silno volim! -Dođi, Bobe.
Bok! Volim vas. -Laku noć!
Oduvijek imamo ovoliko stuba?
Morat ću se popeti i spustiti.
Djeca su divna. Ostavimo ih same
i cijelu večer igraju Scrabble.
Povjerovao si? Zbilja si napušen.
Ovdje je večeras bio tulum. -Da?
Čim me trava pusti, razgovarat
ću s njima o odgovornosti.
Nisi shvatio. Naše petero djece
lagalo je i manipuliralo nama.
Opet rade stvari zajedno!
Volim tu djecu. Ona
su poput prelijepe ruke.
Ali prsti su ljudi i
svi ljudi imaju ruke.
Osim što su prsti ljudi i...
Loša vijest, dušo. Vratila se jeka.
ZagrebFever & nidžesi
www.prijevodi-online.org
Preuzeto sa www.titlovi.com