www.titlovi.com
Moje ime je Ramona Q.
Imam devet godina i tri mjeseca, i bez obzira
što Vam moja sestra Beezus kae ...
Nisam štetočina.
Moj tata kae da imam samo preaktivnu
maštu, koja ponekad bude  korisna.
Ona čini da zabavni parkovi budu funner, a
strašni parkovi strašniji.
I iskreno, dobro je
da se preplašiš s vremena na vrijeme
Jer ako ne moeš biti hrabar na probama ...
Kako onda moeš kada je stvarno potrebno?
OK, ostani sa mnom. Moeš ti to Ramona
Neću uspjeti, Howie. Opa.
Owie, owie.
To je to je moj odjek od kanjona,
kanjon, kanjon.
Nemoj se ludirati,Ramona
Samo ne gledaj dolje.
Predaleko je!!!
Daleko! Daleko! Daleko!
Howie,upomoć!
Gospođo Meacham?
Uh, Ramona se na neki način objesila...
Upomoć.
Tišina. Pogled naprijed.
Ah! Pomoć.
Oči naprijed. Zaključavam.
Ramona Quimby, silazi odatle
Ovo nije cirkus.
Da vidiš kako je izgledalo kroz prozor.
Bilo je strašno.
Izgledala si kao Pińata.
Pa, očigledno bez bombona.
Imala sam takvu vrtoglavicu,
ali hoću opet to da napravim..
Trkajmo se do kuće, blatnjava lopto.
Pobijedila sam!
Vidimo se sutra.
Bok, Howie.
Oprosti.
Ramona!
Budi oprezna s Willa Jean.
Huh?
Ona je mlađa od tebe.
Jean Willa, dođi kod bake.
Mama, vidi. Naučila sam Robertu
kako da isplazi jezik.
To je super, draga.
Sada mogu da otkaem privatnog učitelja.
Onda, moeš da je naučiš
kako sama da promjeni pelene?
Moeš li da postaviš stol,
molim te, Ramona?
I dodaj još jedan tanjur za teta Bea.
Ona dolazi kasnije na desert.
Pet ukupno?
Aham.
Ja sam upravo to htjela da uradim.
Hmm. Raditi i htjeti uraditi.
Mama! Beezus se opet ponaša kao Francuskinja.
Tata je kući!
Tata!
Pripremi se za ukrcavanje.
Zdravo,dušo!
Tata!
Hej! Kako su moje lijepe djevojke?
Mmmm!
Jesi li uništio brojeve, tata?
Moeš se kladiti da jesam, Pickle.
Uništio sam ih dobro. Jako dobro.
Cijeli dan.
Kako si se toliko isprljala Ramona?
Pa, uvijek postoji sutra.
Mmm!
Ostavit ću vas da se naigrate.
Tu je moja mala djevojčica.
Moja mala kuglica sa nogama.
Oprosti, Icky Sticky.
Tata, zove se Picky Picky.
Kada ćeš više naučiti njegovo pravo ime?
Kada on nauči moje.
Dakle, Beezus, pretpostavljam da sam ti rekao kad sam izašao
iz kuće danas..
Vidio sam tvog starog prijatelja Henryja
kako bulji unutra kao da ima nešto vano.
Henry Huggins?
Nisam čula to ime odavno.
Nije li to onaj dječak
koji je jeo prašinu u dvorištu?
Da.
Ne radi on to više.
Ooh. Ako sam dobro razumio,
nekoo se zaljubio.
Ooh-Ooh!
Moemo li pričati o nečemu drugom.
NE.
Još malo je onaj ples,
moda hoće da te pozove da plešeš sa njim.
Pa, ako će on pozvati moju kćer na ples,
onda je bolje da ima neke poteze.
Moe li stari jedo-prašinac ovo da uradi?
Ooh-hoo, whoo-hoo!
Oh, nadam se da ne moe.
Prestani.
Mama!
Što imamo ovdje? Opomena iz banke.
To bi mogli biti papiri za nadogradnju.
Nadam se da ne očekuju da im vratimo pare.
Pa, banke nas zabavljaju na taj način.
Što imamo ovdje?
"Za Roditelje Beatrice Quimby"
Ovo bi moglo biti najnovije tromjesečje.
"Beatrice Quimby se tuče ...
"krade iz aparata za slatkiše,
ima lane osobne karte!!
Čekaj. Daj da ja vidim.
Preporučujemo zatvora za maloljetnike. "
Sve petice.
Tako smo ponosni na tebe.
Nije smiješno.
Dakle, Ramona,
Beatric ima njeno tromjesečje.
Zar to ne bi značilo,
ne znam, da i ti treba da imaš tromjesečje.
A tu staru stvar?
Da, da tu staru stvar.
Gdje bi ona mogla da bude?
Pa to je dobro mjesto.
Da, ne bi htjeli da se pokvari.
"Ramona je jako pametna mlada učenica"
To je moja djevojčica. "... Ali nije koncentrirana ...
"često mašta,
izmišlja nove riječi ...
"i ima vrlo malo poštovanja
za gramatička pravila ...
ili pravila u cjelini. "
Zašto bi ona napisala ovo, Ramona?
Zato što ... ona uopće nije zabavna.
To nije nikakvo opravdanje.
Ali to je istina.
Ona tjera sve nas da koristimo riječi sa iste liste.
A kad pokušam da se uključim u satove,
ona me samo obori dolje.
Na primjer kad sam izmislila riječ "terrifical."
Ona mi je rekla "Ramona, to nije riječ."
a ja sam joj rekla, "Ali je mnogo funner riječ."
A ona je rekla, "Funner također nije riječ."
Kakav je to nastavnik?
Ona ne moe zabraniti djeci da izmišljaju riječi.
Nije ona predsjednik svijeta.
Začepi, Beezus.
Ramona, gospođa Meacham je tvoja učiteljica.
Moraš je slušati.
Nije ona tako loša.
Bila je fer prema meni kad sam bila tvojih godina.
Ma je l'?
Pa svi vole Beezus ...
a mene svi mrze!
U redu.
Zašto se smijete?
Ne smijemo se, draga.
Reći ću lošu riječ.
Hoćeš?
Mm-hmm.
Jednu stvarno lošu.
Pa, ako osjećaš da treba da je izbaciš
iz svog sistema onda izvoli.
Crijeva!!!
Crijeva, Crijeva, Crijeva!!!
"G" riječ.
To je tvoja ideja loše riječi, Ramona?
Dušo, ao mi je što smo se smijali.
Hej.
Što je sad učinila?
Crijeva!
Hej, dušo.
Kakav je zrak tamo gore?
Zdravo, teta Bea.
O, moeš ti bolje od toga.
Gdje je ljubav? Pam-pam.
I mislila sam da ću te naći ovdje.
To je bio super posao što si učinila sa pastom za zube.
Mora da imaš stvarno jak stisak.
Oh!
Da vidim te uljeve.
Oh, da.
Sve ovo vrijeme na vješalici,
sigurno se isplatilo.
Je l' taj postao veći?
Spektakularno. Trofejske veličine.
Znaš  ...
I ja sam bila mlađa sestra nekada,
još uvijek sam.
Bez obzira koliko ostarim
uvijek ću biti mlađa sestra.
To nije pošteno, teta Bea.
Nikad ne napravim nešto dobro kao Beezus.
A Roberta, ako podrigne, to je preslatko.
Hmm.
Prošle tjedna,
prosula je sirup od jabuke na glavu ...
i tata je počeo da je slika.
Oh!
Mislim, kad je moj red da radim stvari...
nikoga nije briga.
Pa, nemoguće je natjecati se
sa sirupom od jabuke na glavi.
Zašto uopće i pokušavamo?
Znaš što? Kladim se da bi bilo lijepo...
da imaš nešto što je samo tvoje.
Kao na primjer vlastitu sobu?
Moda nešto manje od toga ...
što uvijek moeš imati sa sobom.
Samo naprijed. Otvori ga.
Našla sam tu sliku prije neki dan.
i shvatila sam da tu imam
isto godina koliko i ti.
To si ti?
Da.
Ima prostora za još jednu sliku ako
hoćeš toj djevojčici da nađeš društvo.
Hvala ti, teta Bea.
Mm-hmm.
elim da znaš ...
da ću uvijek biti tu za tebe.
Jesi dobro?
Drim  te.
Mmm. Drim te.
Penjemo se gore!
Beezus, probudi se!
Beezus, hajde.
U redu.
Pogledaj ovo, čovječe.
Ramona!
Kontrolni toranj,
stigli smo na 30 000 metara.
Ramona, moeš slobodno skočiti.
Ovo je najbolji dan ikad!!
Whoo-hoo!
Da.
elim i ja ovakvu rupu u mojoj kući.
Hej, Ramona, hajde da se dogovorimo.
Ako moeš da se smiriš na nekoliko sati
pitat ću tatu da nas izvede na večeru.
Stvarno?
Moemo li ići u Makaroni Joe's?
Svaki centimetar moje kuhinje
je prekriven prašinom.
Moemo ići bilo gdje.
Yeah!
Imam krizu oko kose.
Ali izgleda isto kao svaki dan.
Hvala. Hvala ti puno.
Stigao je kući!
Tata.
Hej.
Tatice!
Boing!
Jesi li uništio brojeve, tata?
Pa, danas su na neki
način oni mene uništili.
Ali donio sam vam malo iznenađenje.
Zašto ti i Beez ne odete malo van
i podijelite to ...
dok ja popričam sa vašom
mamom na minut, u redu?
Hajdemo.
Hvala.
Nešto nije u redu.
One neke tri osobe prošle tjedna.
Kako znaš?
Zato što šapuću.
Jesam li ja nešto pogrešno učinila?
Ne.
Ne ovaj put.
Ali nešto mi govori
da nećemo ići u Makaroni Joe's.
Hej, ti si uzela sve crvene.
U redu, ti onda uzmi još nekoliko.
Sjeti se kako sam te učila da ih jedeš.
Prvo glavu da odgrizem?
Aham.
Da tako je humanije.
Vi ne zasluujete da vas podcjenjuju.
"podcjenjuju"? Što to znači?
Pa, um ...
to znači da je tvornicu zakupila jedna veća.
i da je dosta ljudi dobilo otkaz
uključujući i tvog tatu.
Dobre vijesti su, zvala sam dr.Perry
i ona ima neki privremeni posao za mene.
To bi nam donijelo malo novaca.
Ne brinite. Naći ću ja posao.
Ali, u međuvremenu ...
Imam malo više vremena
da provedem sa svojim djevojčicama.
Zar ne?
-Točno
- Dobro
Shvaćaš li da ćemo sada
biti siromašni, zar ne?
Ne, nećemo.
Ili hoćemo?
Jesi li vidjela koliko su računa dobili?
Besmisleno je.
Sve košta, čak i voda.
Pa, mama će zaraditi.
I tata, on će biti s nama.
Taj deo je zabavan.
Pa, budi spremna za još jednu godinu u
u ruci-me-do raja.
Hej, gasite svijetla, moje ljepotice.
Slatki snovi.
Beezus?
Zastrašujuće je imati
rupu u kući ...
Zar ti tako ne misliš?
Beezus.
Shh. Pokušavam da spavam.
Beezus, jesi li čula tu riku?
To je vjerojatno tvoj stomak, tupko.
Osim ako ...
Osim ako je to nešto ...
drugo.
Beezus, prestani.
Kao divlje, gladne ...
Prestani!
ljigave zvijeri koje se hrane sa štetočinama
sa lošim ocjenama na tromjesečju.
Al' si naivna.
Beezus, to nije smiješno.
Ja sam mislila da jeste.
Podiite.
OK, daj mi olovku da zapišem ovo.
Obje dobivaju mrkve i sendviče.
OK!
Beezus eli njenu hranu u kesi,
a Ramona inzistira na aluminijskoj foliji.
Ona tvrdi da utječe na ukus, ali mislim
da voli da pravi skulpture od nje.
Što još? Ramona eli
tvrdo kuhano jaje, ako ih imamo.
Misli brzo.
Molim te, reci mi da ćeš zapamtiti sve ovo.
Pogledaj me, potpuno pripitomljen.
Ja sam pozvala gospođu Kemp da
pazi na Robertu podne.
Sve što moraš da uradiš je da dobiješ posao.
Kako izgledam?
Ja bih ti dala posao.
Stvarno?
Ja bih ga uzeo.
Ramona, jesam li ti ikad
pokazao pravi način da...
da razbiješ tvrdo kuhano jaje?
Tako si čudan.
Momci moraju nekako da jedu proteine.
Rasturio sam ovo xDD
Hej, Ramona,sačekaj mene!!!
Bok, tata!
Pa-Pa!
Lijepi crtei.
To nisu crtei. To su skice.
Moj tata je sav u skicama.
Je l' svako na svojim mjestima?
Ja sam odmah iza ugla.
I dobro jutro.
Vjerujem da je većina vas preivjela
vikenda sa najviše nezgoda.
A sad je vrijeme da predstavimo naše projekte.
Ispričajte nam o nečemu posebnom
u vašem ivotu,
koristeći barem jednu riječ iz naše liste riječi.
Ovo je moja tijara.
Ovo je sedlo za jahanje kamila.
Ona je posebna za mene,
jer ću je nositi,
kada budem na audiciji za princezu u
reklami za Royal kikiriki maslac.
I posebno je, jer mi ga je dao
moj stric Hobart .
Mislim da ću biti izvanredna na auduciji
I-Z-V-A-N-R-E-D-N-A.
A on putuje po celom svijetu ...
i slika ivotinje i njihovu pripadnu okolinu.
O-K-O-L-I-N-U.
Izvanredno.
To je kad uzmeš nešto obično
i dodaš mu malo ekstra.
Pa, hoće li nekoo da sjedi na njemu?
Yeah!
Dobro, Ramona, da čujemo tebe
Pa, hvala vam, gospođo Meacham ..
Tišina. Tišina.
Što ja to radim? Ja vas isključujem.
Ramona, nastavi.
Pa, najvanija stvar u mom ivotu...
je da su neki dobri radnici u plavim kacigama ...
došli do moje kuće ove tjedna,
i isjeckali veliku rupu u njoj.
Ali, jesu!
Bila je tako velika,
da sam mogla vidjeti cijeli Portland.
Howie zna.
Howie je došao i skočio kroz rupu.
Ali, jeste!!
Dovoljno je sada.
Mislim da je rupa u njenoj glavi.
Show je gotov, Ramona.
Ona je laljivac.
Gospođo Meacham, ne laem.
Vrati se na svoje mjesto.
Samo naprijed. Vrati se na mjesto.
Cilj nije da nas zabavljaš.
Nemoj se sramotiti, molim te.
Sada, tko bi htio da bude sljedeći.
Ruke.
Vidio si ih kako sijeku rupu u zidu.
Zapravo, ne. Oni su otvorili rupu sa polugama.
Tehnički gledano, oni su otvorili rupu.
Na to sam i mislila.
Sada gospođa Meacham
misli da sam laljivica...
I večeras, reći će mojim roditeljima
da sam problematična.
Pa, ponekad i jesi.
Mislim, tehnički, jesi.
Moda ,tehnički, treba da nađeš novog
najboljeg prijatelja.
Hej! Što ima, šefe?
Je l' ovo tvoja djevojka?
G-, ja nisam njegova djevojka.
Ona nije moja djevojka.
Ona je Ramona, i ona ivi tamo.
Ramona.
Sačekaj malo.
Ramona Quimby? Huh.
Hej, ja sam Hobart.
Ja sam Howijev omiljeni ujak.
Ne? Oh. Oprosti.
Da. Svi smo čuli o tebi.
Oh, stvarno? Pa, kako je tvoja
prelijepa teta Beatrice?
Ne zaboravi da joj kaeš da sam rekao
da elim da popričam sa njom.
Hej, Howie, kako je bilo sa sedlom?
Jesi li dobio peticu?
Tata? Da li teta Bea stvarno zna
nekog čudnog tipa koji se zove Hobart?
Hobart? To je ime
koje nisam čuo odavno.
Da, bili su momak i djevojka u srednjoj školi.
Hobart i Bea.
On? Ali on nije njen tip.
A koji bi to njen tip bio?
Savršen.
Oh, bojim se da gledam.
Računi, računi, računi.
Nikad se ne završava, Pickle.
Jesi li dobio posao danas.
Pa, nisam dobio ovaj.
Oh.
Jer sam mislila.
I imam savršen posao za tebe.
Koji?
Treba da budeš vatrogasac.
Oh. Da?
Da. Ti bi spašavao ljudske ivote,
i penjao se na dinovske ljestve.
I ako je noćni alarm ...
moeš obući svoju odoru preko pidame.
Hej.
To je istina, tata. Išla sam na ekskurziju.
Pa, elim da radim u mojoj pidami ...
ali mislim da si precijenila moje vještine.
Nisam toliko svestran.
Tata.
Molim?
Mislim da moeš učiniti bilo što.
Zar ne?
Pa ...
Zdravo! Stigla sam kući!
Moramo biti tamo u 05.00, dušo.
Ja sam čula da ti roditeljski sastanci
mogu biti jako dosadni.
Mozak utrne koliko su dosadni.
Dobar pokušaj, Ramona. Ali mi idemo.
Da. Dobar pokušaj, Pickle.
Dušo, hoću da pozovem banku sutra
i otkaem ugovor.
Bob, imamo ogromnu rupu u kući.
Mislim da nemamo puno izbora.
Slušaj, svega nam je preko glave.
Hajde da sačekamo malo dok ne stanemo na noge.
Beezus, o čemu oni pričaju?
Samo da se to završi.
Hej. A ako ostanemo bez novaca? Radije bih je
prodao i dopustio banci da uzme kuću.
Banka uzme kuću. Banka uzme kući.
Naša kuća.
Moemo pričati o ovome kasnije, Bob
Dobro, dobro.
Kasnimo.
Mama,čekaj.
Nema više zavlačenja. Sastajemo se sa
gospođom Meacham, kraj priče.
Hmm?
Budite dobre, ljepotice.
I budite dobre sa teta Bea večeras.
Idemo da nam utrne mozak.
Beezus, gdje će banka
da nam odnese kuću?
To je samo izraz, genije.
Ne odnose je nigdje.
Oni je samo prodaju nekom drugom.
Što?
Ja ću!
Zdravo. Oh, bok, Henry.
Beezus, ne moemo se seliti.
Ovo je naša kuća. Mi pripadamo ovdje.
I. .. Ne elim da napustimo Ickitat ulicu.
Ramona, ja sam na telefonu.
teta Bea!
Mogu li-Mogu li, da te pitam nešto?
Shh. Samo minut, draga.
Što nije u redu
Samo sam mislila, da sam prepoznala nekog vani.
Oh. Misliš Hobart. Hmm.
Zvuči kao da si ga upoznala.
On je rekao da eli da popriča sa tobom.
Šališ se.
Rekao je to tebi?
Pa, to je samo,
to je klasika.
Teta Bea, mogu li nešto da te pitam?
Mislim da će nam banka uzeti kuću.
Teta Bea?
Huh?
Jesi li slušala?
Hmm?
Oh. ao mi je.
Upravo sam..
Kako da ti objasnim?
Hm, znaš one uljeve na tvojim rukama?
Da.
Kako koa postaje tvrđa da bi nas
zaštitila kad se povrijedimo.
Ja imam jedan od tih na srcu
već jako dugo..
I ako on misli da moe samo tako
da se vrati ovdje i počne da istrauje..
onda stvarno griješi!
Mislim da smo jedino još ja i ti
ostali da pričamo.
ao mi je što sam te
vukla za rep kad sam bila mala..
i za to što sam pokušala
da te naučim kako se igra hvatanje...
i za to što sam te oblačila
kao astronaut.
Znam da si jako stara ...
pa ću ovo reći njeno.
Imamo puno problema, Picky Picky.
Treba nam novac.
Moda ćemo izgubiti i kuću.
Ali ne brini, u redu?
Ja ću pomoći.
Svi misle da ne mogu, ali mogu!
Mogu biti izvanredna.
Drago mi je što se slaemo.
Ramona, zašto je moj sto na trotoaru?
To je tajna.
OK, reći ću ti.
Zarađujem za kuću za mamu i tatu.
Je li to kristal prabake?
Ramona, nikad ne koristimo to.
Znam.
Zaradićemo toliko novca danas, Beezus.
Sada, ako eliš da se pridruiš timu...
Uvijek je dobrodošao
suradnik koji teško radi.
Um, je l' to "ukusna"?
Ooh! Mušterija!
Mušterija!
Ramona, molim te, molim te, molim te,
nemoj ga zvati.
Hej, Henry, izgleda kao da si edan!
Zdravo.
Bok, Henry.
Hej, Beezus.
Zdravo.
Prodajete limunadu?
Da. Samo pomaem mlađoj sestri.
Sviđa ti se odora?
Pa, posljednji put
kad sam te vidio u pidami...
glumili smo ovce u Boićnoj predstavi.
Ali, da, dobro izgleda na tebi.
Huh. Da. Yeah. Baa! Baa!
Ali mislim da si prosula nešto po toj majici.
Oh!
Zeznuo sam te.
Halo!!
Ukusna limunada, zar ne?
A...da moe jedna.
Stvarno?
Da.
Pa, to je jedan dolar.
Bilo bi mi drago da imate točno novca.
Oh, Ramona, Henry ne mora da plati.
Beezus, to je za kuću.
Uh, mislila je "na kuću".
Besplatna je. Izvoli.
Ali, Beezus.
Hvala.
Beezus!
Rekoh, SHH!!
Ali, Beezus...
To neće imati lijep..
ukus.
Ona je u pravu.
Ne moraš da platiš za to.
Hoću da umrem! Samo me pusti da umrem!!
Mrzim moj ivot!
Beezus
Odlazi!!!
Izlazi. Izlazi!!!
Ali ...što sam ja loše učinila?
Osramotila si me pred Henrijem!
Moda griješim, ali mislim da pokušavaš
da mi uništiš ivot.
Trčiš unaokolo kao loptica-skočica
ne zanima te što drugi misle
Čak si mi uvalila i
taj glupi nadimak.
Ali bila sam tada jako mala...
i mislila sam da te zovem Beatrice.
Samo sam pogrešno izgovorila.
Da, pričaj mi o tome.
Kako mogu biti normalna
s imenom kao Beezus?
Tko ikada moe voljeti djevojku
koja se zove Beezus?
Isus?
Gubi se!!!
Gospođo Pitt,
mogu li danas da Vam operem kola?
Moj auto je danas u perionici, draga.
Da vam operem auto?
Upravo sam ga sam oprao.
Molim Vas dopustite mi da Vam operem kola.
Molim Vas.
Jesi li ti dostavljač pizze?
Ne.
Hej, dušo.
Hej.
Kako posao?
Na umu mi je odlazak u mirovinu.
Ramona ne odustaje.
Je li on još uvijek tamo?
Zar nema neka pametnija posla nego
da popravlja taj dragocjeni dip?
Oh, pogledaj ga.
On misli da moe samo da bljesne
tim očima boje lješnjaka, da se nasmiješi
i samo tako da me vrati natrag.
Da te vrati?
Da.
Kao som.
EWWW
Znam. Točno.
Evo što ćemo da uradimo.
Idemo pravo u kuću ...
izgledamo samouvjerene i blistave ...
tako da Hobart dobro pogleda u
sve što je propustio...
Dobro. Tako mi je drago što sam danas
obukla moje najbolje traperice.
Spremna da se dokaeš?
Mislim da jesam.
Hmm.
Ali što ako pokuša da razgovara sa nama?
Ignoriramo ga.
Shvaćam.
Dokaemo se i ignoriramo.
Samo tako nastavi.
Oprostite.
Oh!
Dobro, Bea. Dokai se.
Jesi dobro, Beatrice?
Imaš malo
hmm
Morate paziti na promet na krianju, dame.
Čemu urba?
Ignoriramo te.
Sada, zašto bi to eljele da radite?
Pa zato da nitko ne bude obrađen kao som.
Oh! Kao riba?
Huh. Pa, mi ćemo se pobrinuti da
se to ne dogodi.
Ali bilo bi lijepo da nađemo malo vremena
da se ispričam sa tvojom tetom Bea.
Mislim da upravo jesmo. Oprosti.
Samo zadri dokazivanje tetka Bea
super ti ide.
Hej, Ramona!
Tom mom dipu baš treba jedno pranje,
zar ti ne misliš tako?
Jadna stvar,
sjedio je u garai već 15 godina, Bea.
Koliko za pranje?
Pedeset dolara.
Pedeset D-ola.. Ne, ne, ne
Mm-hmm.
Ne, ja te nikad ne bi tako iskoristo, Ramona.
Taj dip je moj ponos i radost.
da ga opereš,
i "delicious" ručno pranje to će biti
Ja moram da inzistiram na, uh-
Ne znam,moda ... sto dolara?
Stvarno?
Da. Stvarno. Ni centa manje.
Sto dolara?
Da.
Oh, samo, uh, jedan mali zahtjev
Bea mora da priča sa mnom.
Da, mi moemo sjesti unutra
dok ti pereš kola
Što kaeš, Bea?
Kao što sam rekao,
bilo bi lijepo da se ispričamo.
molim te, molim te, molim te.
Koliko brzo moeš oprati njegov auto?
Moja damo.
Huh. Već sam zaalila.
Ovdje kao da se vrijeme zaustavilo.
Ja bih se zaklela da smo još u srednjoj školi.
Mm-hmm.
U dobrim starim danima.
Meni ne bi smetalo da se vratimo unazad.
Moda bi tada mogao
da shvatim gdje sam zabrljao.
Oh, antičko doba. Ja sam nastavila dalje.
Da, i ja to kaem.
Odstupi, Romeo.
Mislim da joj se sviđam.
Nemoj biti siguran u to.
Ostani cool, teta Bea.
Pa trebalo bi da idem na Aljasku
za nekoliko tjedan.
Pošto popravim ovaj auto,
vraćam se na putovanje,
i neću ti smetati
narednih nekoliko godina.
Pa, ja ti zahvaljujem na tome.
Ali to je bio inspirativno...
Podmićivanje moje nećakinje samo da
bi razgovarao sa mnom g. Škrtac.
Pa, to je bila otkupna cijena.
Među nama rečeno,
bio sam spreman da idem na mnogo veću cijenu.
Oh, stvarno?
Vremena su se promijenila.
To od čovjeka koji mi je kupio prsten
za moj slatki 16...
ravno iz mašine za vakaće.
Oh, yeah. Upravu si.
Čak sam morala i novčić da ti posudim.
Budimo iskreni.
Ja sam htjela da taj prsten bude pravi.
A ti si uvijek znao da je
za jednokratnu upotrebu.
Samo ti i ja, ukratko.
Da.
Prolazim. Ooh!
Što imamo ovdje?
Oh, ne!
"ja i ti zauvijek "?
Oh, Hobart!
Da li bi ovo mogli biti romantični stilovi
od mlade Beatrice?
Oh, nemoj puštati.
Oh, Hobart, tako me je sramota.
Molim te nemoj puštati.
Naravno da ću pustiti.
Ovo je tako neugodno.
Howie, pomoć!
Ona počinje da se zaljubljuje. Whoo!
Howie! Ramona!
Ona počinje da se zaljubljuje!
Hobart, učini nešto!
Bojim se da pogledam.
Ne, ne, ne. Površina je bila mokra.
On je pokušao crijevom da spere.
Kako da operemo a da ne
oštetimo boju ispod.
A ako ga dovezemo, koliko je to?
Priblino?
Što je to, stotine?
Tisuće?
Ne probaj ovaj broj.
Pa, ovo će nas izaći čitavo bogatstvo.
Zdravo. Ja bih ...
Da, čekat ću.
Ja .. tako mi je ao zbog dipa.
Za sve sam ja kriva.
Ti kriva?
Uh, oprosti, jer sada
tek vidim kako super izgleda iz daljine
i mislim da treba da ti se zahvalim.
Mislim, pogledaj ga. Super kamuflaa.
i čuo sam da u Aljaski ima vlak...
koji izgleda baš ovako.
Dakle, ja mogu samo da se došunjam do
polarnih medvjeda,
a da ne izlazim iz kola.
Pa, drago mi je što ti se dopada?
Oboavam ga.
Hej, Hobart, jesi li lud?
Nećeš ga ostaviti takvog.
Ne, ne, ne. Ne, ne.
platio sam za nešto "delishus",
i vidi što sam dobio, uskršnje jaje.
Što misliš, Bea?
Da li mi odgovara?
Naravno.
To bi čak moglo pokazati tvoju osjetljivu stranu.
Sljedeći put kada budemo
čistili garau susjedima ...
ide na tvoj račun,
a ne moj, Picasso.
Za tvoju evidenciju, moja draga.
Sada imam manje novca nego
kad sam počela da radim...
a počela sam sa nulom.
Pa zašto se malo ne skoncentriraš
na stvari u kući?
Kao na primjer da pomaeš,
i da se slaeš sa sestrama.
Mogu da nahranim Robertu, mama.
Ne brini ni o čemu. Ja ću je nahraniti.
Evo ti grašak i lica.
Stvaraju magiju.
To je moja djevojka.
Ooh, pogledaj!
Evo dolazi ...
međugalaktička svemirska lava.
Ramona, ona je dijete. Ne zna ona
što međugalaktički svemirska lava.
Ja čak ne znam što je to.
Oh, začepi, Beez-
Uh, mislim, hvala ti na komentarima.
Ja volim komentare.
Oboavam ih.
Je l' bilo nekih napredaka danas?
Da. Ja, um ...
dobio sam par ponuda, ali ...
Ne znam
da li sam više za ovaj posao.
Moda je vrijeme da probam nešto drugo.
Kao što?
Vatrogasac! Vatrogasac, vatrogasac.
Vatrogasac.
Ne znam.
Znaš, nešto kreativno.
Uh-bilo sam kreativan nekada.
Da, dobro ...
ako nađeš posao gdje ti plaćaju da budeš
kreativan i zabavljaš se...
onda moeš i mene zaposliti tamo.
Pogodite što! Sutra je dan slikanja.
Oh! To je dobro.
Kada vidim tvoju sliku uvijek se razveselim.
I ja.
Onda ću se potruditi
da bude najbolja slika, ikad.
Bit će blistava.
Ne očekujemo ništa manje.
Reci "grašak".
"Grašak, molim."
Mama, vidi uspjela sam da nahranim Robertu graškom.
Ukusan grašak.
To je odvrat...
Mislim ...
Kakva draga mala sestra
Voljela bih da vas je 10.
"Royal kikiriki maslac.
Ima malo magije u svakoj tegli. "
To ti je jedna od omiljenih?
To je raketa u koju moraš da uđeš,
Jer ta djeca dobivaju milijune.
Beezus, misliš li da ja mogu
biti u reklami kao što je ova?
Naravno. Bila bi super aba.
Hej!
Budi mirna. Još malo pa gotovo.
Slika će biti savršena, zar ne?
Budimo realni, Ramona.
Ovo je figaro, a ne čarobni štapić.
Ali sve u svemu,
ja bih rekla da nikad nisi ljepše izgledala.
Oboavam ga!
Hvala, Beezus.
Ribbit!
Kako vaša mama ima sve pod konac
što ja mogu...
Tata, pošto je soba još malo gotova ...
jesi li odlučio tko će
je dobiti za sigurno?
Zašto? Znaš nekog
koje zainteresiran?
Mm-hmm.
OK, da razmislimo pošto volim tvoju upornost.
Da. Odgovor je još uvijek ne.
OK.
Vau, ti si definitivno prelijepa, Pickle.
dobro, idi nasmij se da nas učiniš ponosnim.
Bok, tata.
Bok, Beezus.  Bok, Roberta.
Pa uzet ću ovo...
i staviti ga pravo u usta
da izgleda kao vatra.
Hej. Izgledaš fancy, Susan.
Mama mi je pomogla da
izaberem završeni komplet.
Ona je u nekretninama, tako da zna
malo o prezentacijama.
Moe i tebi pomoći, Ramona
ako hoćeš savjete.
Moja mama mi uvijek dopušta da sama
biram odjeću. Pa vidi se.
Oprosti. Što radiš?
Punim moj grođo-pult. Gledaj i uči.
A koja je bila svrha toga?
Pitanje je, Moe li nekoo uraditi bolje?
Jesi li ikad vidio pravi način
da otvoriš tvrdo kuhano jaje?
Uzmi bilješke, ako hoćeš, Susan.
"Reci sir".
Sljedeći.
Reci "sir"
Bolje je samo da se nasmiješiš lijepo i veliko.
Sljedeći.
Reci "sir".
Jaja u kosi?
Ovo je prvi put.
Sljedeći.
Reci "sir".
Sir.
Zašto nam uvijek govorite da kaemo sir?
Zar vam ne postane dosadno od  "sir "?.
Zapravo i jeste dosadno.
Sljedeći.
Reci ... "Grašak".
Baš kad ste mislili
da je sigurno da otvoriti mail.
ao mi je zbog onog sirovog jajeta, klinče.
Izgleda da sam ovaj put baš zabrljao.
Izgledam kao trol.
Ne, ne izgledaš.
Da, totalno izgleda.
Hej. Moda  nije "terrifical."
Ali ovu ćemo sigurno čuvati.
Ova ide u moj novčanik.
Hajde. Hoćeš da mi pomogneš da napunim?
Samo ću zabrljati, tata.
Priznaj. Ja sam smetnja.
Nisi smetnja.
Gospoda Meacham kae da sam smetnja...
a ona je profesionalac.
Znaš što ja mislim?
Samo imaš toliko energije,
da ponekad ne moeš da je kontroliraš.
Ne kaem da je energija loša.
Samo moraš da naučiš kako da je kontroliraš.
Mislim, hajde da budemo iskreni.
Prije dva mjeseca nisi mogla da
mi pomaeš oko vješa, a sad?
Zar ovo ne izgleda dobro?
Da.
Da. Super
Samo moraš da probaš, klinče.
Oboje ćemo uspjeti u ovome.
Samo nastavi da pokušavaš, klinče.
Dobro.
To je moja djevojka!
Hej. Opa! Daj da ti pomognem.
Hej.
Jutarnja krafna.
Hej!
Oh!
Tko bi htio da stavi ovo gore?
I kako se to čita?
Ukusno.
Doviđenja.
Nedostajat ćete mi!
Draga, treba da dođeš i slaviš s nama.
Što ja to slavim?
Pa, radila si toliko teško...
pa smo mislili da ćeš biti uzbuđena
zbog tvoje nove sobe...
T-minus tri, dva, jedan, polijećemo!
Ramona!
Prestani da praviš toliko buke.
Oprosti. Samo sam uivala u mojoj novoj sobi.
Prestani da lebdiš. Nije pristojno.
Ne lebdim. Ja skačem.
Pa, ako hoćeš tvoje stvari
bolje ih idi uzmi sada...
sve što ostane ide u dobrotvorne svrhe.
Sjećaš se mene, Ramona? Baa!
Prestani!
Upomoć!
Vrati je!
Baa!
Vrati je.
Pa, što misliš?
Uh. To je dovoljno daleko.
Ovo je zona bez štetočina.
Pa kome ti trebaš i tvoja
glupa tinejderska soba!
Meni je bolje kad sam sama.
Aha. Sigurno ti je bolje...
Kada se svijetla ugase i
ti počneš da razmišljaš...
o svim zvukovima i čudovištima...
i onda shvatiš da nisi pogledala
ispod kreveta..
nepaljivo..
nemoj da kucaš na moja vrata...
ako uspiješ da dođeš do njih.
ljigave zvijeri...
koje se hrane sa štetočinama sa
lošim ocjenama na tromjesečju
Picky Picky?
Ramona, hajde. Kreći. Kasnimo.
Tata, koja je druga riječ za "bolesna"?
Um, zanovijeta? Mučnina?
Kao, jako, jako, bolesna?
Oh. učna.
Tata, osjećam se učna.
Mislim da  ne bi trebalo da idem u školu danas.
Oh. Ti si u odijelu.
Imaš intervju?
Pa, da,
ali mogu se presvući ako moram
Jeste li zanovijetalo bolesna ili stvarno bolesna?
Pa, osjećam se malo bolje sada.
Jesi li sigurna?
Dobro, dobro, krećemo.
Imamo 60 sekundi.
Brzo, kao vatrogasac.
59, 58 ...
57 - Hajde.
56, 55
Bok, tata!
Bok!
Hej, Ramona!
Moraš da vidiš ovo. Hajde.
Što?
Hajde. Hajde, hajde, hajde.
Ovdje. Pogledaj ovo.
Hobart!
Yeah?
Pazi gdje kopaš.
Imamo cijevi za prskalice tamo dolje.
Oh, a to stalno udaram?
Ne brini, mama. Opustite se. Sve je u redu.
Oh!
Lijep razgovor.
Što misliš što radi?
Moda kopa
tajni tunel do Istanbula.
Pravi špijunske mree
baš kroz tvoje vlastito dvorište.
Ili je moda ova kuća izgrađena
na starom groblju ...
a ja oslobađam drevnu kletvu.
Otvoreni poziv?
To znači da svatko moe da se prijavi, zar ne?
Ramona, ne ele oni samo bilo koga.
Oni ele princezu.
Milijun dolara.
Izvadite svoje instrumente. Dobro.
OK, nađite mjesto djeco,
Hajde da počnemo da sviramo.
Jedan, dva, tri, četiri.
Da! Da, dobri ste!
Ramona!
Zašto si učinila to?
Ne mogu da odolim. Očaravajuće su.
Ali radiš to još od vrtića,
i postaje dosadno.
Slušaj, znam da ti je teško kod kuće...
ali nemoj da izbacuješ bijes na moje lokne.
U redu. Stanite malo. To je dobro.
To je bila skoro cijela pjesma.
Dakle, um, gitaristi dođite
na probu još jednom.
Ramona!
Što je to bilo? "Teško kod kuće"?
Pa, tvoj tata je izgubio posao, zar ne?
Moda.
Gledaj, kada ljudi izgube posao, znaš,
počnu da se svađaju,
i onda se razvedu i prodaju kuće.
To je pravilo.
Gledaj na to sa svjetlije strane, Ramona.
Mislim, kad je moj tata dobio otkaz,
moja mama je prodala kuću ...
dobila licencu za nekretnine, to je plus.
A moj tata je kupio novi auto
i preselio se u Tacomu.
Tacoma?
Susan, tako mi je ao.
Pa, sada na moj rođendan,
oboje mi daju čekove i u redu je.
OK.
Hej, Ramona?
Da li bi htjela da se vratiš na mjesto?
Što radiš tamo kod prozora?
Ja sam..
Pitala sam se gdje je Tacoma?
Odvratno.
Oh, Boe.
Sve je u redu.
Sada moete ići na ručak.
Jesi li ...
Ramona, zašto nosiš pidamu?
Zato što to vatrogasci rade?
Vidim.
Pa, pidama ispod odjeće
i jaje u kosi.
Ti i tvoj tata postavljate
novi teren zajedno.
Namjesti se udobno.
Hajde.
Hajde!
Šališ se...
Probajte ovu
Ne, ne. To nije dovoljno.
Mislim da će sa ovom biti u redu.
Kako je bilo na intervjuu danas, tata?
Pa, morao sam da otkaem intervju
jer me je zvala medicinska sestra.
Ali, postoji i puno drugih poslova.
Hej, nećemo dopustiti da
nas jedan loš dan rastui.
Hajde da uradimo nešto stvarno posebno.
Samo ja i ti.
Što bi htjela da uradiš? Razmišljaj na veliko.
Pa, znaš ona most preko koga smo prešli
kad smo išli u dravu Washington?
Da.
Uvijek sam eljela da se zaustavim na sredini...
pa da mi jedna noga bude u Oregonu
a druga u Washingtonu.
Hmm?
Na taj način moje noge bi imale drugačije dravljanstvo.
Sviđa mi se.
To je zanimljivo. Zanimljivo zapaanje.
Nije praktično, jer nam se auto pokvario,
ali, na pravom si putu.
Mislim, hrabro, izazovno je,
i prilično je jeftino.
Hajde. Daj mi što još imaš?
Mogli bi ga nacrtati.
Oh! Imam ideju.
Hajde da ja i ti nacrtamo
najduu sliku na cijelom svijetu.
Što misliš?
U redu.
Ja ću nacrtati našu kuću,
a onda ću nacrtati Howijevu kuću ...
i školu i Mount Hood ...
i sve ostalo koliko mogu da vidim.
Tata?
Mislim da crtaš bolje od svakog na celom svijetu.
Oh. Pa, hvala ti, Pickle.
Znaš, studirao sam umjetnost,
u stvari, pokušao sam da studiram
Pa što se dogodilo?
Jesi li dobio loše ocjene na tromjesečju?
Ne.
Beezus se rodila.
Onda sam uzeo najbolji posao koji sam mogao,
i prije nego što sam shvatio ...
Bio sam dopredsjednik
Onda sam se ja rodila?
Aham. Tako je.
A onda Roberta.
Ali, ne bih ništa mijenjao.
Jer vi činite moj ivot divnim.
Bok. Hej, Beezus.
Bok.
Hoćeš da prošećeš sa mnom?
Naravno.
Cool.
Oh, čovječe.
Kad smo bili djeca ja sam mislio da je tvoj tata
kralj Ickitat ulici.
Sjećaš se onog lova na
gorile u mom dvorištu...
kad smo postavili šatore
i čekali cijelu noć...
s bananama i mreama za leptire?
Ti si završila sa izgnječenim
bananama u kosi...
a ja sam imao otrovan bršljan po cijelom tijelu.
Ali također je bilo...
najljepše vrijeme koje smo
imali cijelog ljeta. Tako je.
Da, ali nije više tako
smiješno kao onih dana.
Zašto? Što se dogodilo?
Tata je izgubio posao prije nekoliko tjedan...
i ponaša se kao da nije
zabrinut za naše dobro....
ali ja vidim da jeste, i trebao bi.
Mislim, što ako ne dobije
neki posao koji voli?
Ili da mora da uzme
neki posao koji mrzi...
zbog ... nas?
Beezus, to je velika stvar.
Zašto mi nisi rekla?
Ne znam.
Ne znam. Ponekad ...
stvari izgledaju drugačije između nas...
Kao da nije više lako pričati
sa tobom kao nekad.
Da. Da, pretpostavljam. Malo.
Nije da ja ne elim da pričam sa tobom
Ne, ne. Shvaćam.
Samo je jako drugačije.
Drugačije.
Baš tako.
Oh, Boe.
Um-Da.
Hvala.
Vjerojatno bi trebalo da zakopčaš to.
Da. Dobro je znati da se
neke stvari nikad ne mijenjaju.
Pa, pošto je moj prošli projekt
imao neke RUPE u sebi,
gospođa Meacham mi je
dopustila da ga ponovno uradim.
Pa, mogu da vam predstavim...
najduu sliku na svijetu.
Oprostite, ali zar one slike u
crkvama Europe...
Mislim, zar nisu due?
Da, ali to je Europa.
A ja pričam o celom svijetu.
Susan, moeš da zadriš
svoje komentare za kasnije.
Ramona, nastavi.
Moj tata je napravio ovo sa mnom.
On je mogao biti umjetnik
kad je bio mlađi...
ali je odlučio da bude moj tata.
A također me uči kako da crtam
što znači da je strpljiv.
S-T-R-P-LJ-I-V?
Ali, morate da je vidite izbliza,
izvolite, priđite i uivaj te u pogledu.
Tko moe da se pronađe ovdje?
Uh, "Traimo princezu u Portlandu?"
Najmodernije. Rasturit ću ih.
Da?
Pazi samo kad ovo vide.
Svakoj princezi treba malo sjaja.
Samo pomiješaj ovo.
Imamo tri kćeri.
Budimo realni.
Ne moemo čekati još 10 godina.
To nije rješenje!!
Ali što je sa djecom?
Moraju da idu u školu.
Nevjerojatno.
Čekaj!
U redu je, Sticky Picky.
Znam da si star i lijen,
ali ovo je moj krevet večeras. Hajde.
OK? Hajde. Hajde.
Dobar čovjek.
Tata zove se Picky Picky.
Hej.
Tata, da li se ti i mama razvodite?
Ne.
Ovo je samo time-aut za večeras.
Hajde.
Oboje ćemo biti sretno vjenčani ujutro.
Mmm, idite u krevet.
OK.
Tata, ne brini.
Stvari će se promijeniti za nas.
Imam plan.
E, sad sam zabrinut.
Vidi, mama! To je sladoledija!
Hej. Jesi li sigurna da hoćeš ovo da uradiš?
Hvala na vonji, g. Kemp.
Nema problema.
Znaš, moeš me zvati Hobart,
ako eliš.
Ne, hvala, gospodine Kemp.
Ovo je strogo poslovan odnos.
Dobro.
Wow! Dobro za tebe.
Barem nekoo od nas pokazuje malo poštovanja.
Puno sreće, super zvijezdo.
OK.
Sljedeća je Ruby Hirsch.
Hej, Susan.
Vau. Izgledaš super.
Bok, Ramona.
Susan! Kako moeš biti princeza bez krune?
Zdravo, gospođo Kushner.
Zdravo, Ramona.
U redu. Krenimo. To izgleda predivno.
Oprostite! Teta Bea, treba mi kruna.
Oh, usput, razgovarao sam sa moji izdavačem.
Našao mi je stan u Anchorage.
Puno prostora. Ima predivan pogled.
Soba za dvoje.
Pa.
Moda moeš naći lijepog
polarnog medvjeda da te ugrije.
Eh, Aljaska moe biti zabavna, Bea.
Mislim, moda jeste daleko.
Zar ne?
ali to je samo na dvije godine.
To nikada nije bila tvoja stvar.
U redu. Sada, to uopće nije fer.
Bea, moraš mi dati šansu, Bea.
Hajde.
Putujem već skoro 10 godina oko svijeta,
pokušavajući da te izbacim iz glave..
Ali znaš što?
Što?
Ne djeluje.
Nisam došao ovdje zbog ovog glupog dipa.
Došao sam zbog tebe.
Pođi sa mnom.
Sljedeća je!
Ramona Quimby.
Boe me sačuvaj.
To je baš lijepa kruna.
Ja sam je napravila, na parkingu.
Dakle, reci mi, zašto si danas ovdje?
Jer moj tata kae da su reklame
rakete u kojima se mora biti.
Hmm. Okreni se.
Okreni se.
U redu. Hvala, Ramona.
Nemoj se pomicati.
Kruna od čičkova?
Pa, uspjelo bi, tata, samo da
nisam pala u onaj glupi sendvič.
Sendvič?
Neću ni da pitam.
Ow! Nemoj toliko brzo!
Kasnim, Ramona. Jako kasnim.
ao mi je.
Kako izgledam? Malo trendi?
Oh. Da, pa to je jedan način gledanja na to.
Slušajte dame!
Imam dva sata vonje dok
ne stignem do intervijua,
tako da bih vas molio da budete
odgovorne dok mama ne dođe.
Imate njen broj ako bude nekih problema.
ali zapamtite, ona je pod velikim stresom,
tako da nema svađanja.
Beezus, ti si glavna. Baby monitor.
Kako to da je ona uvijek glavna?
Um, jesi vidjela svoju kosu u posljednje vrijeme?
Zamisli što bi napravila od kuće.
Hej!
Samo pokušajte da budete dobre.
Bok!
"Posebno ti".
Ramona, mislim da pravljenjem večere
nećeš odvući maminu pozornost sa tvoje kose.
Vrijedi pokušati.
Kuća Quimby. Oh, bok, Henry.
Nisam sigurna da Beezus trenutno
moe da priča sa tobom.
Daj mi telefon! Prestani! Daj mi!
Moda je u kupatilu.
Odlazi, ti kretenu!
Čekaj, što si rekla?
Ne, ne ti, Henry!
Stavila si ga na zvučnik, tupko!
Ja sam Beezus! Ja volim Henryja!
Šuti!
Da ja nazovem kasnije?
Ne! elim te!
Huh?
Mislim, elim da razgovaram sa tobom.
Sada. Da, sad je dobro vrijeme!
Dobro.
Silazi!
Moje hot dog punjenje!
Prestani!
Ramona!
Ramona, pomakni se!
Stani, stani baci je!!!
Ne!
Kaem ti, bacaj!!!
Ti se nikad nećeš promijeniti, zar ne?
Za trenutak,
pomislila sam da odrastaš,
ali ti ćeš uvijek biti mali štetočina!
Idem ja po nju.
Ne! Samo stani.
Prestani da diraš bilo što!
Sve što dotakneš, zezneš...
uključujući i moj ljubavni ivot.
Ti imaš ljubavni ivot?
Samo nahrani mačku i ostavi me na miru!
Uh, halo?
U redu. Sad  ću spustiti slušalicu .
Picky Picky?
Vrijeme je za večeru.
Hajde.
Hoću da pričamo.
Probudi se.
Probudi se, lijena bubo.
Beezus!
Beezus?.
Mislila sam da je spavao, ali nije.
Što je sad?
On je mrtav.
Picky Picky je mrtav.
Ne brini. Mama će još malo doći,
ona će znati što da radimo.
Ne. Sjećaš se što je tata rekao?
Ne smijemo više praviti problema mami.
U redu.
Bio je Quimby i prije nego što smo mi bile, Beezus.
Picky Picky ...
Nadam se da imaš devet ivota.
A moda se sutra ...
Probudiš kao nečija druga mačka.
Započneš novi ivot.
Stvarno se nadam
da te ponekad hrane korom od dinje.
Jer znam da to jako voliš.
Mislim da je vano ...
da znaš ...
da se tata samo pravio da
zaboravlja tvoje ime.
Uvijek ga je znao.
I stvarno te je volio.
Nedostajat ćeš nam, Picky Picky.
U redu.
I vas dvije ste sve ovo morale
da podnesete same.
ao mi je.
U redu smo, mama.
Kako sam bila toliko sretna
da imam tako hrabre kćeri.
Hmm?
Stigao sam!
Imamo neke novosti.
I ja imam. Dobio sam posao.
Što?
Odličan poloaj.
Počinjem u istočnom Oregonu.
Što vi mislite o tome?
Čekaj. Da se preselimo tamo?
Ali što je sa ovom kućom?
Dobit ćemo novu tamo.
Koja je vaša novost?
Ništa.
Ramona?
Hoćeš li spavati večeras sa mnom?
Nisam spremna za novu školu ...
sa svim novim klincima.
Ni ja.
Ali tebi će biti super.
Ti se nikad ne osramotiš,
kao ja.
Ti si najljepša , najsavršenija
djevojka u školi...
i svi te vole.
Ramona,
ti ljudi ne znaju tko sam ja.
Postoji samo jedna osoba u cijeloj
školi koja me stvarno zna.
Henry?
Da.
A za to je trebalo 15 godina.
Tko će još baciti 15 godina
u elji da me upozna.
Ja bih.
Ramona ...
Znam da misliš
da je loše biti drigačiji..
ali nije.
Ti ne brineš o bojama između redova, shvaćaš?
Huh?
Ti si svoja ličnost.
Ne brineš o tome što drugi misle.
Hrabro je biti ti.
Oh.
Pa ...
Ponekad i ja bojim između redova
ali sve zavisi od slike
Da.
Sve je u redu.
Dakle, kako izgleda?
Savršeno. Da, super.
Zašto je to morala biti baš Susanina mama?
Pa kau da je jako dobar prodavač, dušo.
To je super. Ta-da!
Zar nam nećeš pomoći, Ramona?
Imamo samo još nekoliko sati da uradimo ovo.
Ne elim da pomognem prodaju kuće...
hoću da pomognem da je spasimo.
Hoćeš li popuniti ove rupe,
prije nego što odeš?
Howie hoće to da uradi.
Zašto ne dovedeš tvog momka Hobarta
da pomogne..
On voli da kopa.
Pa to je istina?
Sada eli da odem s njim na Aljasku.
Sinoć mi je poslao rue.
Aljasku? Jesi rekla da hoćeš?
Mislim, bila sam u nedoumici...
ali ako hoću da počnem neki stvarni ivot,
Trebaju mi neki znači spremnosti.
ao mi je, Bea.
O, ne. Ne treba da ti bude.
Imali smo našu svađu i
sad on opet bjei.
Mislim
Spasila sam se od ogromnog bola u glavi..
i zamijenila ga sa manjim.
Ramona, uzmi crijevo i pomogni, OK.
Znam da je ivot sranje, ali još uvijek
moramo da srediti da dvorište izgleda lijepo
Sve će biti u redu, dušo.
Što prije, to bolje.
Oh, vidim! Jako smiješno.
Tko je to napravio, Bea? To je tako preslatko.
Klasika, Bea. Vrlo elegantno.
Sada moram ići unutra da se presvučem.
Baš lijepo.
Bea.
To je za rue, dušo
Treba im voda.
Oh! Sad je dosta!
Klaun iz razreda se nimalo nije promijenio!
Oh, stvarno?
U redu. Tako hoćeš, ha?
Howie! Willa Jean!
Mama!
Dame, treba mi pojačanje!
Uzmi crijevo!
OK. Hajde.
Nadam se da ćeš da ozebeš na Aljaski!
Budi jaka. Budi jaka, Willa Jean.
Budi jaka!
Dri ih!
Da! I što sad? I što sad?
teta Bea!
Idi, idi, idi
Hej, čekaj, čekaj, čekaj.
Mislim da smo pobijedili. Mislim da smo pobijedili!
Daj mi neki! Whoo-hoo!
Dobro obavljeno ljudi. Bili ste ivotinje!
Pogledaj tko sad plače.
Moje cijevi! Rekla sam ti, moje cijevi?
Što se događa?
Bjeanje.
Oh!
Što?
Hobart je bio u pravu!
To je drevna kletva!
Što?
Znao sam da je tu negdje!
Bea! Bea, dolazi ovamo. Dođi ovdje.
Dolazi ovamo, dođi, dođi.
Oh, Beatrice,
ja zakopao sam ovo još odavno
i shvatio sam da ću je jedan dan opet naći.
Kad budem spreman.
I još uvijek elim da mogu da se vratim i
ispravim sve one gluposti ...
što sam napravio kad sam bio mlađi.
Mislim da je ovo najbolje što mogu da napravim.
Zadrao si sve ove stvari?
Da.
To je moj prsten iz gume za vakanje.
Bea, ne elim da idem bilo gdje bez tebe...
Volim te.
Hoćeš li me oeniti?
Hoćeš li?
Crijeva!
Moja glava se vrti!
Mora da smo ludi! Mi moramo ići
na sud, da se vjenčamo.
U sudnicu, ne ne moramo ići u sudnicu.
Ako ćemo uraditi nešto ludo
onda ćemo ga uraditi sa stilom.
Napravit ćemo pravo vjenčanje.
Dušo, ele te u Aljaski za tri dana.
To je dovoljno vremena.
Naravno. Ali što sa crkvom i hranom...
ili, recimo, vjenčanicom?
Moeš koristiti moju.
Uvijek si govorila da ti se sviđa.
Samo ćemo je malo promijeniti
Yeah! Pogledaj? Meni se dopada ideja.
Ovome nema kraja. Ramona.
Da. Moramo objaviti, napravimo bend i...
bum-imamo vjenčanje!
Ljudi mogu donijeti svoju hranu
i svoje stolice.
Jedino što nam je potrebno jeste,
malo ljubavi i nekoliko kuma
Oh! Ja sam uvijek eljela da budem kuma.
Ah! Pa, to je bilo lako. Još nekoo?
Ramona? Ramona
Što misliš? Hoćeš na učiniti čast?
Ramona?
Som!!
So-što?
Oh, to je unutrašnji vic. Hej, hej, hej, hej.
Rekao si da te neće oguliti.
Rekao si da ćeš uvijek biti tu za mene!
Hej, Ramona? Dolazi ovamo i oprosti se.
Dušo, molim te dođi i razgovaraj sa mnom.
Imate mjesta za klavir.
Osim toga, pogledajte ovaj sto.
Nevjerojatan je.
Ovdje.
Ramona
Moete čak i ovdje nešto staviti, zar ne?
Ramona!
Upomoć, bilo tko!
Oh, Ramona!
Joj, joj!
Imam te. Drim te.
Jesi dobro!
Vidjeli smo tvoje gaće.
Hej, dosta je.
Prestanite. Izađite van.
Svakom se događa. Hvala Vam.
Dobro, Ramona, to je to.
Ove budalaštine moraju prestati.
Praviš naše ivote jako teškim.
Ali ja sam mislila da ih pravim šarenim, tata.
Ne, u sred naše otvorene kuće!
Hajde.
Rekla si da ćeš biti malo odgovornija.
Vrijeme je da odrasteš.
Tata, zar ne vidiš da se trudim?
Pa ne trudiš se dovoljno.
Tata?
Gospođa Meacham je na telefonu. Kae da eli da
razgovara sa tobom. Oh, Super. Što je sad bilo?
Draga.
Ramona, tvoj otac je bio samo-
Mama!
Imam devet godina
Mislim da mogu da vidim kad me nekoo ne eli.
Moram da pobjegnem.
Ramona, nemoj biti blesava. Nećeš pobjeći
Ne, stvarno hoću.
Pa, ao mi je što to čujem.
Koliko dugo nećeš biti kući?
Mislim, u slučaju ako ljudi počni da pitaju?
Zauvijek.
Pa, u tom slučaju
trebat će ti veći kofer.
U redu. Spakirala sam ti tatin stari demper.
Ako ti noću bude hladno.
Moda je malo velik sada,
ali ti ćeš narasti?
Oh, da li planiraš da pereš zube?
To je moja djevojka.
Evo tvoje četkice za zube i pasta za zube.
U redu?
Samo mi obećaj da ćeš prati zube svaku večer.
Moeš da kreneš.
OK.
Ne zaboravi da nam pišeš.
Taja.
Ulaziš ili ne?
Ramona?
Dušo? Ramona?
M-mama?
Ramona?
Mama!
Da. Gdje si?
Moeš li da me čuješ? Mama.
Ramona, dušo?
Namjerno si spakirala teške stvari.
Pa, što sam drugo mogla da uradim?
Ja bih se izgubila bez moje Ramona.
ao mi je.
Samo sam mislila da će vam biti
bolje bez mene.
Ne misli da ćeš moći tako lako da pobjegneš.
Ti si Quimby doivotno.
Nadam se da nas nitko ne vidi.
Tako smo čudni.
U bolesti i zdravlju.
U bogatstvu i siromaštvu.
Ja obećavam moju ljubav prema tebi.
I ja obećavam moju ljubav prema tebi.
Moguli li da dobijem prstenje, molim?
Skini ga.
Pa ...
Nemojte paničariti ljudi. To je samo plastika.
Ramo ...
Oh. dušo?
Ah. Pogledajte na vas.
Odličan posao, Ramona.
Hobart, to je ... To je ...
To je ... To je pravi.
Da, i još uvijek ti dugujem
onaj novčić što si mi posudila.
I provest ću ostatak mog ivota
pokušavajući da ti ga vratim.
Hvala.
Hobarte, moeš poljubiti mladu.
U redu, Beatrice.
Ova pjesma je posvećena tebi od Hobarta.
OK.
U redu.
Jedan, dva. Tako je. To je dobro.
Hej, Beezus, traio sam te.
Bok.
Lijepo vjenčanje, ha
Aha.
U redu, slušaj. Hm, Beezus.
Znam da se još malo selite, i to je loše.
Ali na neki način i dobro, jer...
Ja nikad ne bi imao hrabrosti
da ti kaem ovo.
Pa ...
Ja ne mislim o tebi kao o prijatelju.
Ne, mislim ovo je ispalo loše.
Mislim, ja mislim na tebe,
puno, sve vrijeme.
To je samo-Oh, ne. Ti se smiješ.
Zašto se smiješ?
Um-Ne, ao mi je
Slušam. Ja sam. To je samo-
Imaš nešto na košulji.
Zeznula sam te.
Da.
Um, vjerojatno bi trebali
da idemo da plešemo dok još moemo.
Pošto je bendu vrijeme ograničeno.
Da, hajde da igramo. OK.
Mislim da je vrijeme
za otac-kćer ples.
obavila si savršen posao danas, Pickle.
Bila si super kuma.
hujaaa
Hvala.
tata
Yeah?
O čemu ste ti i gospođa Meachem pričali?
Jer, što god sam učinila
vjerojatno nisam mislila ništa loše.
Pa, vjerovala ili ne
mi uopće nismo pričali o tebi.
Stvarno?
Da, pričala je o nekom otvaranju ...
radnog mjesta za učitelja likovnog, sljedeće godine.
Sjećaš se kad je nazvala kuću prije neki dan?
Pa, rekla mi je da je pokazala
onaj crte direktoru...
koji je to spomenuo ministarstvu prosvjete.
Pa duga priča je skraćena.
Dobra je plata, privremeno je
i čujem da neka djeca u tvojoj školi
mogu baš lijepo da pomognu.
Oh!
Ali mislim da ću uzeti posao.
Oh, moj Boe!
To je bolje od vatrogasca!
Znam.
i sve dugujem tebi, Ramona.
Ti si mi rekla da mogu da napravim bilo što.
Trebalo mi je ovoliko dugo da vjerujem u to.
Ti si nas stvarno spasila, klinče.
Beezus! Beezus!
Ne moramo se seliti više!
gospođo Meacham!
Da.
Ne moram se više seliti!
Znam.
Zaglavile smo zajedno još cijelu godinu.
Moram se uskladiti sa tvojim tempom.
Hvala, što ste pomogli mom tati.
Ja sam samo prenijela crte.
Ti si ta koja ga je inspirirala.
Moda se ne razumijem u umjetnost ali znam
da prepoznam nešto "terrifical" kad ga vidim.
Hajde, sada.
Vrckaj dupetom.
OK.
Oh! Bok!
Oh, bok, mama.
Pozvat ću vas sve u Aljasku.
OK.
Vozite sigurno.
čekaj! Ne idite još!
Ne idi još, teta Bea!
Tako da me uvijek imaš sa sobom.
Ramona, ti si izvanrendna.
Bok!
Bok
Svima!!!
Prevela sa engleskog na srpski jezik
Ivona Belušević (thirteen years old).
Preuzeto sa www.titlovi.com