www.titlovi.com
U glavnim ulogama:
RlJETKE PTlCE
Dobili ste Njorku. Trenutno
organiziramo velike zabave.
Ostavite poruku i
mi ćemo vam se javiti.
Znam da si tamo, David.
Moraš me nazvati.
Moramo razgovarati
o nekim stvarima.
lmam dojam da me
izbjegavaš. Nazovi me.
Moramo se suočiti s time.
Bok.
l ja tebe volim, Clara.
Scenarij:
Režija:
lsusek!
Pritisak?
Uspio sam odčepiti
odvodnu cijev.
lmamo pačji specijalitet,
Phonse.
Patka? lzvrsno.
Otkada sam to kušao,
razmišljam o uzgoju pataka.
To je najbolja patka
koju sam ikada jeo.
O, Bože. S takvim jelovnikom,
trebali bi već srušioti vrata.
1961., Dave? Nije li
to predobro za ručak?
Neka ide... dovraga!
lma li napretka u... R.S.G.?
-R.S.V., Dave. Vrlo sam blizu.
Nisam ti to trebao
ni spominjati.
Rekao sam ti samo
što trebaš znati.
Što ne znaš,
ne može te povrijediti.
Neću nikome ništa
reći. Obećajem.
Dave, pojavi li se
netko u restoranu
i bude li postavljao neobična
pitanja, javit ćeš mi?
Naravno.
Čudan promet na
radijskom skeneru jučer.
Skener?
Kakav skener, Phonse?
Uspori malo.
Promatraju nas... čekaj.
Vidiš...?
-Jesu li to lovci?
Nisam čuo pucnjeve.
Niti sam našao čahure.
Možda su to dečki iz
Push Througha,
koji su me došli
gnjaviti.
Ne, da su ti srušili
kuću, čuo bih.
Pretpostavljam da bismo
trebali biti zabrinuti.
Zabrinuti?
Znao sam, to su
Winnebagosi! Žele R,S,V,
Pomozi mi, Phonse.
-Očito si sada i ti uključen.
Ja? -Slušaj. Dođi na
večeru, sve ću ti objasniti.
U redu. Vidimo se večeras.
Javit ću Deb da dolaziš.
Može u 19h? -U redu.
Šogorica mi je u gradu,
Ona je... književni tip.
Upadaj, Dave.
Evo, za večeru.
Otvorit ću ih da dišu.
-Dobra ideja.
Tamo je pravi cirkus.
-Da.
Znači, vi ste čuveni Dave.
Jesi li kad kušala
ovako nešto, Deb?
lzvrsno je, Dave.
Phonse postaje pravi
stručnjak, zar ne?
To je ipak samo vino,
kao i sva druga.
To je od djevojke
iz Gull Ticklea.
Bila je u Montrealu, i
sada zna sve o vinima.
Znam da je to samo vino.
Ali, sviđa li vam se?
Prodoran buke.
Zreo, voćni pinot
balansiran sa zemljanim
elementima katrana i masti.
Budi sjećanja na duboku
šumu, mirisnih trešanja,
i cijenjenih tartufa...
-Alice!
Ne obraćaj pažnju
na nju. Prgava je.
Ozbiljno, Dave.
Prekrasno je.
Najbolje vino koje
sam ikada kušala.
Znači, ti si studentica...
Prijavila sam se na
arhitekturu, Čekam odgovor,
Znači...
-ldemo na posao.
Molim? -Razgovarat
ćemo o R.S.V.-u. -U redu.
Dave, želim ti pokazati
svoju drvarnicu. -U redu.
Ne, idemo kroz tunel.
-Kakav tunel?
Ovo je nevjerojatno!
Amerikanci su ga
iskopali za vrijeme rata.
Prvobitno je služio kao
pomoćni prolaz,
ali sada je nužnost zbog
pune šume Winnibagosa.
Mislio sam na rasvjetu.
To je sustav rasvjetljenja
kojega je postavio moj partner,
Uri Svetkov. Bugarin, pobjegao
je u Gander 1989. g.
Proveo je kratko
vrijeme s nama.
Uvijek sam mislio da se
uputio prema Kaliforniji.
Kako rade?
-Za mene je to misterij.
To prkosi svim
svjetlosnim jednadžbama.
Možeš osvijetliti najveću
sobu AA baterijama,
ali ne možeš čitati pod
njihovom svjetlošću.
Riječi ti ispadaju
s papira.
U redu, idemo.
Prije nego prijeđemo na posao,
želim te pitati za mišljenje.
Prošao si dosta toga,
zar ne? -Kako to misliš?
Proveo si neko vrijeme
u većim gradovima.
Družio si se s boemima.
-Valjda.
Ne želim ti
nametati mišljenje,
jer znam da
imaš svoje vlastito...
Koje je pitanje?
-Jer sam... naišao na ovo.
Sačuvao sam ga,
moglo bi se tako reći.
Našao sam ga pod morem.
Bilo je još 20 takvih. -Da?
Zanima me... Je li ovo
kokain, ili heroin?
Nisam ovisnik,
niti to planiram biti,
ali mislim da
ovo nešto vrijedi.
O, Bože! To znači
da te je policija pratila.
Ne. Pronašao sam ovo
prije dvije godine.
lsuse... To mora da je...
12 kila.
A kako ti ja mogu pomoći?
Samo mi reci što je to,
koliko vrijedi,
i gdje da to iskrcam.
Jesi li ikada probao kokain?
-Nikada.
Jednom ili dvaput.
Od poznanika.
Onda?
Zaboga, Phonse,
nisam stručnjak.
Baci to u zaljev. Ljudi
se ubijaju zbog toga.
Znači, ne znaš
je li to kokain? -Ne znam!
Mislio sam da se šmrče.
-To je kokain.
l, da, Šmrče se,
Onda? Je li dobar?
Dobar je. Mogu li?
Napuni se.
Još uvijek ne
razumijem, Phonse.
Što je to R,S,V, i zašto bi
Winnebagose zanimala
ova velika vreća...
-To nije povezano.
To je potpuno
nepovezano, Dave.
Ovo je moja rekreacijska
podmornica,ili ukratko, R.S.V.
Winnebago.
Divovsko rekreacijsko vozilo.
Mislim da mi
žele ukrasti projekt.
Misliš da postoji zanimanje
za R.S.V. na tržištu?
Kukmasti gnjurac,
prijatelju.
Što s tim? -Ljudi su
poludjeli za prirodom.
lmaš luđake koji se cijeli dan
skrivaju pokušavajući
snimiti neku pticu koju
neće ni pojesti!
Kad ugradimo
prozorčiće u R.S.V.,
da ljudi mogu
gledati ribice...
lzgleda tjeskobno.
To je prototip. Dvosjed,
ako mi se želiš pridružiti
na testiranjima...
-Bih, rado.
Ali, sumnjam da ću biti ovdje.
Prodat ću Njorku.
Ne isplati se. Ljudi ne
dolaze. Propast ću.
Kad bih mogao nešto
poduzeti, bilo što...
Moram ti reći da si najbolji
kuhar kojega sam
ikada upoznao. No, Njorka ima
loše organiziran marketing.
Možda je malo
predaleko od civilizacije.
Besmislica. Radi
se o marketingu.
lzolacija nema
veze s time.
To bi baš trebalo
privući ljude.
Ljudi će ovamo doletjeti s
druge polovice svijeta
da bi ugledali kita ili
uslikali blunu.
Dave...
lmam ideju.
Nastavi.
Dave, sve je jasno. Rekao si
da ćemo ponovno pokušati.
Može.
Moraš mi učiniti jednu stvar.
Čak i ako moraš
prodati Njorku,
bit ćeš u boljem položaju
za pregovaranje
za trajno poslujuće
poduzeće.
Dave, oderat će te
za prazan restoran.
Poslušaj me.
lmam plan.
Za Kukmastog gnjurca!
Za Njorku!
Dave! Knjižnica.
Sjeti se, naš plan.
Hej, dečki, to je Dave.
Odakle ti tako dobra pila?
Dave?
-Da?
Primijetio sam da si
jučer na večeri bio...
...kako da kažem...
..pod utjecajem...
Alice.
Alice? Na koji način?
Te žene su došle...
lz Gull Tickle.
Mogu opčiniti muškarca.
Oženjen sam, Phonse.
Jesam.
Bio sam...
Dave, mislim da sam
našao što smo tražili.
Ptica varalica.
Da, iz Vanatua je.
Što bi ptica iz Južnog
Pacifika radila ovdje?
Pretpostavljam da je skrenula
s puta za vrijeme selidbe
iz vrele zemlje kokosa.
Ali, to nije bitno.
Ako dobro pročitaš, vidjet
ćeš da je izuzetno rijetka.
Ako je to toliko čudno, nitko
to neće smatrati ozbiljno.
Možda si u pravu, Dave,
ali svejedno mislim
da bi ta ptica trebala imati
određenu vrstu privlačnosti.
Marketing, Dave.
Marketing.
Jadna, stara Njorka.
Još jedan kandidat, Phonse?
-Ne, Dave, to je ptica.
Taskerova Sumporasta Patka,
Aythya flagitius.
Nalazimo je od Sjeverne
i Južne Caroline,
do obalnih voda Newfoundlanda.
Razlikuje se od
obične Sumporaste patke
po neobičnim žutim linijama
i bijelim mrljama na obrazima.
lzuzetno je prorjeđena.
Posljednji put ju je vidio
Hans Speidel u blizini Fox
Bitea, Newfoundland,
u ožujku 1985. -Evo je,
Dave! Pogledaj!
Patka koja živi uz
slanu vodu i roni!
Samo javi da smo je uočili u
zaljevu, kraj restorana,
i ponovno smo u poslu!
-Da, ali ja...
Kažem ti, Dave! Sve će biti
krcato promatračima ptica.
Jedan će reći Jesi vidio?,
a drugi će:Mislim da jesam.
Masovna histerija,
psihologija mase.
U redu, sinko.
O, ne, Phonse...
Slušaj. Telefonska govornica
je kod bejzbol igrališta.
Nitko te tamo neđe vidjeti.
Tiho je, i mirno.
Zašto ne nazovemo odavde?
-Moramo se prikriti.
Sigurno imaju neki mehanizam
za praćenje poziva na CBC-u.
U slučaju da neki luđak nazove
i kaže da želi oralni seks
s premijerom.
ldemo, Dave. Kasnimo.
-Moram na WC.
To su samo živci. ldemo!
-Ne, doista trebam ići.
Nemamo vremena.
Evo opisa ptice, anatomska
obilježja i ponašanje.
Kako se ono zove?
-lzvrsno, Dave!
Da bi upalilo, moraju
identificirati pticu.
Tvoje neznanje je naš adut.
-Neće uspjeti.
Hoće. ldemo.
Predstava može početi.
Pozdrav svima. Ja sam Buster
Bartlett u Tjednu ptica.
Naš gost danas je
dr. Jack Tomlinson.
Dr. Tomlinson, ovo zahlađenje
je zasigurno potaknulo
naše pernate
prijatelje na selidbu.
Većina regularnih posjetitelja
je već navikla na to,
a i kratko je trajalo.
Zacijelo ima uginulih...
Priroda katkada može biti
okrutna, zar ne?
Ne bih to nazvao...
-Naš broj je 57 6-52 7 1,
a slušatelji van grada,
zovite na 1-800-7 67-PTlCA.
Naš prvi poziv dolazi iz
Cappahaydena. U eteru ste.
Dr. Jack?
-lzvolite.
Neki dan sam šetao
šumom i vidio djetlića
i mislio da je onaj dlakavi,
ali je imao žutu glavu.
Žutu kapicu, -Da,
Postoje neki rijetki, mladi,
dlakavi, djetlići s kapicom.
To zvuči uzbudljivo. Sigurni
ste da nije bio troprstaš?
Bio sam predaleko. Gađao
sam ga, ali sam promašio.
Pravo je vrijeme da kažemo
nešto onima koji ubijaju ptice
da bi ih bolje pogledali.
-To se ne smije?
Kad već govorimo o
djetlićima, dr. Tomlinson,
uvijek me zanimalo
koje je vrste Pero?
Linija 4, izvolite,
u eteru ste.
Linija 4, u eteru ste.
Čini se da smo ga izgubili,
Ne, ovdje sam, na liniji 4.
-lzvolite. S vama su
Buster Bartlett i dr.
Jack Tomlinson.
Vidio sam... neobičnu pticu.
Mislim da je patka.
Da, izvolite... -Možete li
nam reći nešto više?
Mislim da je patka, kako sam
rekao. lma oznake u boji,
žute mrlje. -Aha.
A gdje ste je vidjeli?
l bijeli čuperak!
Da, ali gdje ste je vidjeli?
Kod Push Covea,
blizu Push Through.
Na slanoj vodi...
To je neobično.
Nije li tamo bio neki
restoran?
Još uvijek je tamo, mislim.
-l baš ste tu pticu vidjeli?
Da.
Je li ronila
na dulja razdoblja,
ili došla blizu obale?
Ronila? Nisam to vidio, već
se mračilo, a bila je daleko.
Meni ne zvuči poznato.
-Hvala na pozivu. Linija 2?
Sranje!
Zanimalo me je je li tko
uočio kukmastog gnjurca
nakon oluje.
-To je...
lzvuci glavu iz guzice!
Zamalo si me pregazio!
Gubi se!
O, Bože. -Gdje si
naučio voziti?-Kretenu!
Sigurno su me vidjele.
O, Bože!
Ona ptica iz Push Covea,
i ja sam je vidio. Ronila je
kao nijedna druga patka
koju sam vidio.
lzronila bi 12-15 metara
dalje od mjesta urona.
Da? -l došla je do obale.
Nikada nisam vidio tako nešto.
Hodala je puna pouzdanja,
ali se ipak gegala.
Bože! Dva slušatelja opisuju
Taskerovu Sumporastu Patku!
Phonse! -To sve mijenja.
Mislilo se da je izumrla,
dok je netko nije
vidio u Fermeuse...
Mislilo se da je izumrla!
-...ili u Fox Bightu.
Mislim da je to bio slavan
orintolog dr. Hans Speidel.
Phonse! lma li koga?
Phonse...
-Bok.
Moramo sakriti auto! Ako one
cure progovore, a hoće...
Smiri se. -Udario sam u
telefonsku govornicu.
Sve sam uništio.
-Smiri se.
Cure su me čule.
Valjda sam se ustrtario.
-Bilo je savršeno.
Na kraju si ispao
pravi blesan.
Zašto je to dobro?
Nikada ne bi posumnjali da bi
ih prevarila takva budala.
Rekao si da su te neke
cure vidjele kad si
srušio telefonsku govornicu.
-Nazvat će policiju.
Telefonsku kompaniju...
-Jesu li bile mlade cure?
Da. -Neće onda nikome
reći jer bi svi pomislili
da su umiješane. A ti
bi sve negirao.
Što bi uopće radio
na tom mjestu?
Zvao radio postaju.- A
Columbo živi u Los Angelesu,
što je na televiziji.
-lonako si ih planirao zvati?
Uvijek moraš imati plan B,
za nepredviđene slučajeve.
Moram gadno na WC.
-Hajde, idi u kuću.
U redu.
Dave! Postoje
dvije vrste ljudi.
Oni kojima se guzica stisne
za vrijeme krize,
i oni koji sami seru.
Winstonu Churchillu je
za vrijeme bombardiranja
šupak bio poput buldogovog.
Rekli su da nikada nije
srao u vrijeme borbe.
Tražiš Phonsea? U ovo
vrijeme je već vani.
Ne... Vratio sam se, jer...
Prošle noći sam...
Mislim da sam ostavio sat...
Dave? -Da?
-Mogu li sada na WC?
Da, naravno.
-Vidimo se.
Da...
lzvolite?
-Došla sam zbog ptice.
Kakve ptice? -Niste čuli?
Bilo je na radiju.
Netko je uočio nešto
neobično dolje kod stijena.
Ja... Nisam čuo ni za
kakvu pticu.
Ali, budite oprezni
na stijenama.
To je veoma uzbudljivo,
posebno za ljubitelje ptica.
Parkirala sam na vašem
parkiralištu, je li to u redu?
Parkiralište je
za goste restorana.
Nisam znala
da još uvijek radite.
Mogla bih pojesti štogod,
ako imate prazan stol.
Mogao bih naći jedan
za vas. -U jedan? -U redu.
Sretno
u vašoj potrazi.
Žao mi je, nemam
ništa za ručak.
Večera... Može sutra.
Da. lma mnogo narudžbi
U redu.
Vidimo se sutra.
Trebaš namirnice, zar ne?
Trebao si ih nabaviti odmah
nakon telefonskog poziva.
Valjda.
Daj nam popis.
U redu, gospodine.
Phonse...
O Bože!
Hej!
Nisam bila sigurna za bakalar,
pa sam uzela predivnog lososa.
lzvrsno.
Kako se sve ovo
dogodilo? -Ludnica.
Kažu da je neka rijetka ptica
viđena u ovom području.
Kakva ptica? -Neka rijetka.
Taskerova... kako ono?
sumporasta patka.
Sranje! Počeli su dolaziti.
Dave, pun si ribljih iznutrica.
Ostani ovdje i sve pripremi,
a ja ću se pobrinuti
za goste.
Samo privremeno.
U redu.
Kako izgledam?
Kao nešto najljepše
što sam ikada vidio, ali...
Dobro.
Losos je pitao za
Mersault-Charmes.
Onaj tip... sa šeširom.
lmam boce od pola litre
iz '88, Želi li i predjelo?
Male sendviće s kozjim
sirom i rajčicom.
Coulis od sušenih rajčica.
-Coulis...
Koliko ti moram platiti
da se vratiš sutra?
Dogovorit ćemo se. Dobro
sam zaradila na napojnicama.
Kako sam umorna! Vratit ću se
sutra, ali ti ideš u nabavku.
Sredit ću to.
l trebat će ti konobarica,
možda i dvije.
Da, naravno.
Moram u krevet, Dave.
Gdje ti je supruga? Phonse
mi je rekao da si oženjen.
U Washingtonu.
Sada ondje živi.
Daj nam kolačić, Dave!
Hej, vidi, nosi moj šešir!
Bette! Nemoj da te
g. Purcell čeka.
Retardirana!
Retardirana...
Jadno stvorenje nije ni dana
radila otkad si je otpustio.
Nezamjenjiva je.
-Ma da?
Čudne se stvari s tobom
događaju s tobom, g.Purcell.
Kako to misliš? -Ljudi koji se
šuljaju u noći, s opremom...
To su promatrači ptica.
-Promatrači ptica?
Ne znam želimo li da se neki
promatrači ptica motaju okolo.
Kakve uopće ptice
promatraju? l zašto?
Sigurno nemaju mnogo
vremena za gubljenje.
l sigurno rade na visokim
državnim položajima.
Hvala.
Alphonse Murphy je s njima.
A gdje je njegov rumunjski
prijatelj, Svetkov? -Bugarski.
Ne smetaju mene stranci. Ali,
ona svjetina na sveučilištu...
Spremna sam, g. Purcell.
Kako se ono kaže,
zadovoljne mušterije?
Da ti se zavrti u glavi. lako
nisu uočili rijetku pticu.
Krenulo mi je, zar ne?
-Prilično.
Dva jastoga, rižoto s
gljivama, janjeća ruža.
Mislim da imamo
dovoljno vina.
Vjerojatno si u pravu.
Ne znam što mi je bilo.
lmaš društvo.
-Koga? -Phonse je stigao.
Da, savršeno očuvan fosil.
Ogromna čeljust.
Bila je to nekakva grabljivica.
Prepolovila bi čovjeka
jednim ugrizom.
Kako vam se sviđa večera?
-lzvrsna je.
Odlično. Vidim, upoznali
ste g. Alphonse Murphyja.
Da, ispričao nam je
nevjerojatnu priču.
G. Murphy, možete li
doći u kuhinju, na trenutak?
Naravno, g. Purcell.
-U redu. Uživajte.
Hvala vam.
-lspričajte nas.
Hvala. -Dinosaurske
kosti, Phonse?
To je novi projekt.
lmam posla, Phonse.
Kako ti mogu pomoći?
Zanimalo me jesi li uspio...
saznati cijenu kokaina.
Oprosti, Phonse, ali znaš
da sam zatrpan poslom.
Nema problema,
samo sam znatiželjan.
Nema nikakve žurbe.
Moraš biti oprezan s tim...
Da... -To je veoma
osjetljiva stvar.
Treba li ti novac?
Mogao bih... -Ne...
Ako trebaš, mogu ti...
-U redu je, Dave.
Dugujem ti.
-Ništa mi ne duguješ.
Čemu služe prijatelji?
l ti bi meni isto učinio.
Hoćeš li pozdraviti
O'Learyjeve od mene?
Hoću. Reći ću im.
-Čujemo se,
Laku noć.
-l tebi, Dave.
l pozdravi Deb.
-Hoću.
Njorka. -Moira mi
kaže da posao cvate.
Claire!
-Nešto u vezi ptice?
Hvala, draga.
l ja sam dobro.
Znači, sad je izvrsna
prilika. -Za što?
Već smo razgovarali
o tome. Za prodaju.
Jesmo. -Ne želim se
miješati sada u to, ali znaš,
mogao bi napredovati.
-Ne bih o tome preko telefona.
Ne znam. S mojim
rasporedom...
Brzo ću se vratiti. -Zvuči
dobro.Znaš gdje me možeš naći.
Budi pristojan, David.
-Jesam. Mislio sam to.
Sarkastičan si. Nisi se baš
potrudio doći u Washington
posjetiti me. -Pokušat ću.
Čim nađem zamjenu, doći ću,
To bi bilo izvrsno.
Moram ići.
-U redu.
Bok, David.
Dave! -Da?
-Stol 6.
Cortini... -Da?
Postavlja puno pitanja.
-Kakva pitanja?
Koliko dugo smo otvoreni.
lmaš li uvijek toliko posla?
lmaš li propisni
vinski podrum. -Da?
Nisu naručili vino.
-Pokaži mi ga.
Stanite. Na stranu, ovdje...
Što se događa?
-Našli su tijelo u vodi.
Evo je, Čini se jedna
od ljubiteljica ptica.
Zamisli. Poginula je
tražeći patku!
Opasno je skakutati
po tim stijenama.
lzgubila je svijest kad je
udarila glavom o stijenu.
Sigurno.
ldemo...
Utopila se, Phonse.
Promatračica ptica.
Tražila je patku
i pala sa stijene!
Doista mi je žao.
-Kakva žalost!
Krivica! Mi smo ubili tu ženu!
Krivi smo za njezinu smrt!
Nismo. -Umrla je
zbog naših laži.
Moralno smo, ako ne i krivično
odgovorni za njezinu smrt.
Otići ćemo u zatvor!
A vjerojatno i u pakao!
Sredi se.
Svi riskiraju, Dave.
Toj ženi je došlo
vrijeme za umiranje.
Da nije pala sa stijene,
udario bi je grom,
ili bi se ugušila na kost,
možda u tvom restoranu,
a to bi bilo užasno, zar ne?
Ne, Phonse. Zabrinut sam.
Moramo prestati s ovim.
Dave, ovo je između nas. l
možemo vjerovati jedan drugome.
Uz tebe sam u ovome, i
možeš računati na mene.
l nadam se da ja mogu
na tebe. -Naravno.
Dobro. Jer večeras idemo
na vježbu s podmornicom.
Što? -Pun mjesec je,
U 03:00h.
Što ćeš s time?
-Porinut ćemo je.
Ti si lud! Koliko to teži?
-67 0kg. Ultra-lagana je.
Sad ćemo je
otkotrljati niz padinu.
l tu ti upadaš.
Ti ćeš biti kočnica.
To ne ide nikamo. Ne želim baš
biti svjedokom tvog utapljanja.
Sve sam izračunao.
Ne tražim te mnogo.
Uvijek si mi bio dobar susjed,
i trebam tvoju pomoć,
samo večeras. Nakon ovoga,
možeš zaboraviti na mene.
Ali, jedina si osoba kojoj
vjerujem, u ovome trenutku.
lma li kakvog pomaka
u vezi kokaina?
Možda... imam trag.
-Trag? Super...
U redu.
Pomoći ću ti.
Super. Popijmo piće,
nešto poput krštenja.
Posluži se.
-Hvala.
lmam mali dar za tebe, Želio
sam ti ga kasnije dati, ali...
Da ne riskiram previše...
To je uspomena. Za sjećanje
na divno prijateljstvo.
Predivna je, Phonse.
Nije to obična patka. To je
Taskerova Sumporasta...
Najrjeđa od ptica.
Nisam još završio s bojanjem.
Prilično dobro nam ide.
-Pazi na kočenje.
Ne želimo je izgubiti
pri penjanju.
Phonse!
Prebrzo je!
Ne mogu je držati!
Hajde, Dave!
Pokušavam!
Bože dragi!
Phonse!
Dave!
Ovdje sam, Dave!
Vikao sam ti da
ostaneš uz obalu!
Mislio sam da se utapaš.
-To je bilo opasno, Dave.
Plutamo.
Stani tu.
Usko je.
Upomoć!
lsuse, Dave.
Ovdje je malo zagušljivo,
zar ne, Phonse?
To je zato što nema kisika.
-A, zbog toga...
To je dobar znak.
Dokazuje da je kompaktna.
Sad ću upaliti motore...
Proklete Svetkove lampe!
Je li to gorivo?
Čekaj,,,
Ako ove pumpe povuku,
imat ćeš dovoljno kisika.
Vozi tiho,
vozi duboko!
Jesmo li sad...pod vodom?
Pogodi što!
Uranjamo!
Oprosti, ali kako
znaš kamo idemo?
Jednostavno.
Gledam u dubinomjer.
Proklete Svetkove lampe!
Je li to 15 hvati?
13?
Ne. 18.
18 hvati!
lli je to 11?
30 hvati! lsuse!
To je duboko!
Što je to bilo?
30 hvati je vjerojatno gornja
granica pritiska na trup.
U redu!
Phonse? lmam napad panike.
-Ništa neobično, Dave.
Svi koji žele u podmornicu
moraju proći niz
nevjerovatnih
psiholoških testova.
Nitko ne želi da mu netko
pukne u podmornici.
To ti i govorim.
Ja pucam!
Ne, mislim potpuno poludi.
Da viče i dere se:
Pustite me van!
Još jedna stvar.
Dižemo periskop!
Sada bi trebalo
biti zanimljivo.
Ovo je predivno!
Čekaj!
Sranje!
Što je bilo? -Tri tipa
su na pristaništu.
Sinoć su bili u restoranu.
-Znaš tko su oni, zar ne?
Prokleti Winnebagosi!
Da vidim!
Ovaj tip je sigurno
iz Winnebago Korporacije...
lndustrijska špijunaža,
to je novi trend.
Usmjerit ću nas prema kući.
Hej?
-Što se događa?
Phonse jede.
To je prizor za gledanje...
l tvoja žena je zvala.
Bila je prilično
hladna prema meni.
Mislim da sumnja
da smo ljubavnici.
Da bar... Da bar...
nije tako sumnjičava.
Naš poseban gost danas
je dr. Hans Speidel,
renomirani orintolog.
-To je Čovjek Ptica!
Što? -Čovjek ptica
je na radiju!
Lokalno udruženje
ljubitelja ptica
je poludjelo zbog vijesti o
Taskerovoj Sumporastoj Patki.
Kao i mnogi drugi
posjetitelji iz inozemstva,
a budući da i sami imate
zasluge u cijeloj toj priči,
sigurno ste veoma uzbuđeni.
-Ne, ta vrsta je viđena na...
Hans Speidel! Prvi čovjek koji
je 80-ih uočio tu vrstu patke!
...pa sam veoma skeptičan
u vezi tog viđenja.
Teren, posebice obala Push
Covea je veoma strma.
Prebrutalna, Čudi me da
su ljudi uopće odlučili
naseliti takvu zabit. Bojim
se da je netko pogriješio.
Onda je strašno što vas je
nečija takva pogreška
natjerala na tako daleki put.
Čak iz Njemačke,
Koliko vas uopće košta
karta, g. doktore?
Doista ne znam, Buster.
A što onda zna?
-Sve, Phonse.
Najcijenjeniji je orintolog,
možda i na cijelome svijetu.
Osim toga, u pravu je.
Nema patke, sjećaš se?
Svejedno je to
samo njegovo mišljenje.
Šteta što nisam prodao
restoran kad nam je dobro išlo.
Opet si pesimističan.
Još nije sve gotovo.
Vrijeme je za plan B!
Mislio sam da smo već
iskoristili plan B.
Nema problema, idemo na plan
C. Uvijek moraš imati plan C.
Vozi tiho! Vozi duboko!
Patka se vratila.
Dougie, jesi li ikada čuo za
Čudovište iz Lochnessa? -Ne,
Patka je poput tog čudovišta.
Normalni ljudi su je odbacili.
Gomila luđaka joj
zauvijek kliču.
Ne. Slika joj je
u novinama.
lznenađuje me kako ju je
dobro tip uslikao.
Sigurno ima vrhunsku opremu.
Proučavat će sliku, sve dok
ne shvate da nešto nije u redu.
Uvećavat će dio po dio,
dok ne nađu pogrešku.
Tko? Međunarodna lnspekcija
za Ptice, lnterbird?
Svi žele tu pticu ondje,
osim tebe, Dave.
Naravno da želim.
Ali, pravu.
No, to nije moguće.
Ptica je izumrla.
Učini mi uslugu.
Nemoj to ponoviti.
Ne brini. lzgubio sam lažnjaka
u zadnjoj vožnji zaljevom.
Dođi ovamo.
Spremna sam, Alice.
-Evo me odmah, Bette.
Dave, moram ti nešto reći.
Danas sam dobila poziv.
-Kakav poziv?
Za intervju za posao u školi,
u Montrealu.
l znaš, moram ići.
Da, naravno.
Alice, ja...
Naravno, želite li
promijeniti vrijeme sastanka...
Nema struje ni kod mene.
Ne trebamo se
mučiti s kablovima.
Zvao sam Elektru.
Zbunjeni su.
ldem provjeriti perimetar.
lmaš li kakvih planova
za večeru? -Ne, zašto?
U 20h? -Može.
-Spremit ću ti nešto posebno.
Je li to romantična večera?
-Naravno.
lranski kavijar?
-Ne voliš kavijar?
Savršeno je, Čak imaš i
majku bisernih žlica.
Sve mora biti savršeno
kod tebe, zar ne?
Nadam se da mi
nećeš odbiti vodku?
Bilo bi dobro malo,
za opuštanje. -Ti?
Samo se ti smij.
Ne mogu vjerovati.
Živci su mi popustili,
Tebi nisu?
Lud sam, Alice.
Hoćemo li stići do deserta?
-Koga briga?
Sranje! Ovo nije u redu.
-U redu je.
Ne mislim na nas dvoje.
Trebala sam te
uhvatiti već davno.
Kada te je žena nazvala...
Rekla je...
Dolazi ovamo, što prije
moguće. Možda i sutra.
Trebalo je biti iznenađenje.
U nezgodnoj si situaciji.
Da, ali mislim... Trebao
bih pogoršati situaciju.
Trebali bismo poraditi na
emocionalnoj katastrofi.
Spreman sam za to.
Sranje!
Otići će.
-U pravu si.
Ne ide nikamo.
lma li koga?
Auto mu je ukraden.
-Šališ se,
Ne očekujete
takve stvari ovdje.
Mogu li se poslužiti vašim
telefonom? Moram nazvati ženu.
Na baru je.
Dobro to podnosite.
Nije velika stvar.
Vidio sam vašu patku.
Patku? Gdje?
Kraj plaže. Da se nije
smračilo, uslikao bih je.
Vani je tako mirno...
Telefon ne radi.
Alice...
-Halo?
Patka ne postoji.
-Nisam uopće iznenađena.
Ali, nažalost, postoji lažnjak.
Pripazi na ovog tipa
15 minuta, molim te.
Pobrinut ću se za to.
Prokleta patka!
Što ti radiš ovdje, Jack?
lmaš pištolj!
Molim vas...
Winnebago?
Ne znam. Je li Harrier
Orange? Ne znam odgovor.
Dođi ovamo.
Budi miran.
Šuljaš se u noći,,,
Penji se uzbrdo!
Hajde...
...srčani udar.
Što si si ti umislio?
Phonse!
lzvrsno, Dave.
Taoc...
Našao sam ga u grmlju
iza Njorke.
lmao je pištolj.
Pozovimo policiju.
Telefon ne radi.
Uđi, hajde...
Hajde, uđi.
Sjedni.
lznenađuješ me, Dave.
Nisam znao da
si sposoban za tako nešto.
Pa, znaš...
Winnebago?
Ne zna što to znači.
Koliko vas ima?
-Šesnaest,
Što? Hoćeš reći da vas
je vani još petnaestorica!
Za koga radiš?
-Za R.C.M.P.
Planinari...
Što oni žele?
R.S.V. lma savršenog smisla.
Želite R,S,V,?
Molim vas...
Žele svjetla,
Znam samo to.
Nemojte me ubiti!
Nitko te neće ubiti.
Dave!
Nisam ni pomišljao
na to da ga ubijem,
ali vidiš da više surađuje
kad misli da hoću.
Ne želim sudjelovati
u mučenju tog tipa.
Nemam želudac za to.
Možda te trebam
podsjetiti da si ga ti oteo.
Zar im ne možeš
jednostavno dati ta svjetla?
Nisu moja da im ih dajem.
To bi bilo poput predaje.
Nije vrijeme za junačenje.
Jest. Pravo je vrijeme,
kao i bilo koje...
l zašto ne... bar jednom.
Daj, Dave.
Morat ćemo ih zavlačiti.
Kako?
Prva pomisao mi je da
povremeno zapucamo
u grmlje. lznad njihovih
glava. Da ih zadržimo na tlu.
Nisam ni mislio. Morat ćeš
onda razgovarati s njima.
Što ćeš učiniti?
Uvijek moraš imati
plan B, Phonse.
Dave, stari...
To je istina.
Doista mi je žao zbog ovoga.
Jebi se!
G. Purcell? G. Murphy?
Znam da ste unutra.
Sad ćemo se
obračunati s vama!
Vjerujem da držite
jednog od mojih ljudi
protiv njegove volje.
Nećeš se ti ni
s kim obračunavati!
Uskoro ću pucati u tebe!
G. Purcell. Znam da ste
razuman čovjek.
To nije istina!
Mičite ga odavde!
Pozorniče, povucite se.
Nemate baš mnogo
ovakvih prilika.
Samo razgovarajte s njim.
Javite mu se.
David?
Claire?
-Claire?
Učini što ti kaže
i nitko neće stradati.
U pravu je. Znamo za
kokain. Znamo i za pticu.
To ćemo zaboraviti. Samo
nam dajte Svetkova svjetla.
To je razumna ponuda,
zar ne? Dolazim k vama.
Želim razgovarati s vama,
Ostanite gdje jeste.
Ja ću izaći.
Ne!
Nadali smo se da vas
nećemo u to uplitati,
g. Purcell. Ne krivimo
vas ni za što? -Za što?
Za krađu nacrta
za svjetla.
Phonse nije ništa ukrao.
Bio je partner sa Svetkovim.
Svetkov je otišao.
-Samo mi dajte svjetla.
Zašto su ta svjetla
toliko bitna?
Ne znam. Nisu mi rekli.
-Oni?
Drugi tip je otišao.
Pobjegao je!
Sranje!
Oprosti!
Hajde... uđite...
Ti! Dođi ovamo!
-Neka netko odveže ovoga.
Gdje ti je prijatelj?
Gdje su svjetla?
David, želim razvod.
-U redu.
Koji je to vrag?
ldemo...!
Ja sam!
Plan B, Dave.
Jesu li našli štogod?
Ondje neće pronaći svjetla.
Znači, Alice odlazi...
ldem gore.
-Pozdraviti se?
Vidimo se uskoro.
Doći ću.
Čim nađem nekoga tko će
voditi restoran, doći ću.
Dodaj ulje od tartufa na
bakalar.Trebam nekoga
da mi pomogne narezati
janjetinu.Nije toliko zamršeno.
Čim nađem nekoga tko će
voditi restoran, i...
Doći ću.
Mogu ja, g. Purcell.
SVRŠETAK
01:36:53,000
PAL 25 fps
Titl By willi
Preuzeto sa www.titlovi.com