www.titlovi.com
Neki ljudi misle
da je srednja škola
najgore doba u životu osobe.
Što je s popularnošću,
pritiskom vršnjaka, bubuljicama.
To je jednostavno previše za neku djecu,
nositi se sa $10 tjednog džeparca.
Ali ovo nije jedna od tih priča.
Upoznajte Isabellu.
Možete ju zvati Is.
Srednja škola.
Neobično kraljevstvo
obećanja i opasnosti,
s ratnicima,
čarobnjacima,
i vješticama.
Čudan svijet
gdje pravila društva
više ne vrijede.
To je mjesto gdje sudbina
nađe nusporedivu Is,
u svojoj neprestanoj bici
za istinu, pravdu, i sat tjelesnog.
Uže.
To je kazna za svakog
učenika srednje škole
od pamtivjeka.
Ali nije bitna duljina užeta, nego
snaga djevojke koja se penje.
I srećom u ovom slučaju,
ta djevojka je Is.
Marco!
...Vincent.
Je li to osmijeh,
rupice na licu, bicepsi,
i to ga čini najslađim dečkom
u kraljevstvu?
Što vi mislite?
Jamie, ti si sljedeća.
Dobro. Dakle to nije ta priča.
I Is je samo lik u mom dnevniku.
- Dojmljivo vrijeme, gosp. Vega.
- Nova štoperica, gosp. Hearn? Vrlo lijepo.
Bok. Ne osjećam se dobro.
Nažalost, kao trudim se, kao
pokušavam, ja nisam Is.
Ja to ne mogu. Ja stvarno
ne mogu. Žao mi je.
Ovo je priča o tome kako je moj tajni
osobni dnevnik postao bestseler.
Hej, J. Kako je bilo na tjelesnom?
- Opet sam zaglavila na užetu.
- Jao.
Točno moje riječi.
Oh, trešti. Ne smijemo
kasniti na engleski.
Ali prvo moramo spasiti Planet.
Nije li to malo nadobudno
prije ručka?
Planet je kazalište u centru grada,
i oni će ga srušiti, osim ako ne
učinimo nešto u vezi toga.
Već sam učinila.
Dizajnirala sam i obojala plakate.
- Da. Ali niko ih ne može čitati.
- Bila sam na pokusu s kubizmom.
Pa, idemo da ne bi bili na
pokusu s pritvorom
ako se ne pokrenemo.
Što je s mojim prosvjedom?
Možda bismo mogli
spasiti planetu usput.
Spasimo planet? Spasimo ... Ne?
Spasimo planet.
Pomozite spasiti planet.
Spasimo...
Uh-oh.
Popularne.
Tamo je ona,
zlo i strah Sawyer.
Mislim, Myrna.
Navijačica tako podla,
čak se i mlijeko ukiseli
na zvuk njezinog imena.
Ona je ušla u hodnik sa svojim
kloniranim strašnim vodom
- Jamie.
- Oh, htjela sam reći monstrum.
Myrna je pokvarena do srži.
Žao mi je. Trebala si nešto?
Da, htjela sam da se pomakneš.
Blokiraš mi ormarić.
Tako je. Oprosti.
Čula sam da će ove godine
probe biti jako žestoke.
Da li to idete na probe
za navijačice?
Da. I ti?
- Ne ideš.
- Ne.
Ne, nisam ni mislila.
To je vrlo dobar poziv za tebe.
Riskirajući život i tijelo,
Is je znala da je mora uništiti Myrnu
i njezinu začaranu grupu
prije nego što one slome
duh svim djevojakama.
Pa, ako nećete biti fine,
onda ćete ispariti.
Is! Is! Is!
I s Myrninim nestankom,
svi su navijali.
Jamie.
Ima li nešto što bi željela
podijeliti s razredom?
- Ne, gđice Gallagher.
- Onda obrati pažnju.
Marco. Ti si sljedeći.
To nije baš dobro.
"Imam tajnu. Ima li i ona, također?
"Tiha djevojka mislim da znam
tko me neprestano nasmijava
"moram se zapitati, vidi li ona
mene ili samo moju masku?
"Nevidljivost".
U redu, razrede.
Želim vam ugodan vikend,
i ne zaboravite,
svoje eseje za natjecanje
u ponedjeljak.
On piše poeziju.
Ima li nešto što Marco ne može?
Da, pisati poeziju.
- Ti si samo ljubomoran.
- Vjeruj mi, Jamie,
da sam htio napisati pjesmu
kao onu, mogao sam.
Hej, tu je tvoj brat.
Hej, Lenny, što ima?
Rekao sam ti da nikada ne razgovaraš
sa mnom, pogotovo ne u školi.
- Što je s njim?
- Ne znam otkud da počnem.
Želiš li skoknuti do dućana sa
stripovima danas poslije škole?
Ne mogu. Moram raditi.
Poslužujemo pizzu do 17:00
ako netko želi krišku.
- Koji je današnji specijalitet?
- Ne pitaj.
To je odvratno. Drugi dan,
će staviti sirove ribe na to.
Idemo, Jamie.
Ova pizza se neće sama dostaviti.
- Kakav je to smrad?
- To je miris budućnosti.
Miris vaše budućnosti.
Pizza od jetrica i luka.
Nećeš valjda to poslužiti
na drijemež tulumu, zar ne?
- Možda pola?
- Oh, gospodine Bartlett, molim vas.
Tata, nemoj.
Ali, djevojke, ako ne testiram
svoje nove kreacije,
kako ću znati
jesu li dobre?
- Vjeruj nam.
- Vjerujte nam.
Kakav je to smrad?
To je naša budućnost, i očito,
da smrdi.
Ralph.
To su jetrica i luk.
Stavio si jetrica i luk na pizzu?
Mislim da trebate ostati
na staroj školi, gosp. B.
Vaš običan sir je još
uvijek najbolji.
Ali pokušavam se obratiti
široj publici.
Više uviđavnih nepca.
Idemo odavde.
Želim ti biti podrška, dušo,
moraš biti uviđavan
prema našem poslovanju.
Oh, izvini.
Jamie. Ja sam u tvom
razredu engleskog.
I ručak, i povijest, i matka.
Jesi li?
Rekla sam, nema leda.
O, moja greška. Dopusti mi
da donesem drugi.
O, moja greška.
- Dopusti mi da donesem drugi.
- Hvala.
Osmijeh. Samo dva sata
do zatvaranja.
Da. Ali još tri-i-pol godine
srednje škole.
Što pišete u svojim esejima?
Kako su seminarski radovi uzaludno
trošenje naših prirodnih resursa.
O, slatko.
Ja okrenem nekoliko stranica
za vrijeme pauze
između satova kako bi naš
život bio puno učinkovitiji.
- To je to?
- Da.
- To je vrlo uvjerljiv papir.
- Zašto?
Budući da će pobjednički esej biti
objavljen u Education Timesu.
Pa, to neće biti moj.
Baš sam se pitala da li ćeš ti
isplivati s nečim boljim od toga.
Ti ste najbolji pisac u razredu.
- Teško.
- Jesi, previše.
Nisam.
Ako nisi pisac, zašto
onda pišeš cijelo vrijeme?
Jer ako ne pišem,
ja bih poludjela.
O, ne, moj pisač je riknuo!
Sada svijet nikada neće znati
kako bi nam život bio puno lakši
između satova.
- Zar Lenny nema pisač?
- Oh, da. Dobra ideja.
Hej, Lenny?
Rekao sam ti da nikad ne
smiješ doći u moju sobu.
Da, ali pitala sam se
da li bi mi mogao posuditi svoj...
Hej, ti si napisao pjesmu.
- Ali...
- Rekao sam, van.
Pa, zašto ne pošalješ mail meni
a ja ću ga ispisati kod sebe?
Izvrsna ideja.
Samo želim da mogu naći nekog
tko će me razumjeti.
- Lindsay te razumije, Ryder.
- Šuti. To je takva laž.
Hajde, Harmony.
Tko ne voli Ryder Donovana?
- Ne!
Oh, ona je vještica. Jeste li vidjele
koga je ubila prošli tjedan?
Ako ona nastavi tako i dalje,
oni će morati preurediti cijeli show.
Promjeni kanal.
Od nje sam se naježila.
Ovaj slučajni potez olovkom
će raketirali moj tajni
osobni dnevnik u cyberspace,
biti će poslan udarnim valom
bučno kroz kraljevstvo,
promjena je zauvijek.
Zamislite da je vaše lice
kao prazno platno.
Sve je u zasjenjivanju
i sastavljanju.
- Što vi to radite?
- Zasjenjujemo naše platno.
Kada ste počeli prodavati
tu šminku?
- Prošli tjedan. Nova je. - To je okrutno.
Oni je testiraju na životinjama.
Svi to znaju.
Trebalo bi vas biti sram.
Gle, dijete, ja samo radim ovdje.
Aki bi željela ići
protiv tvrtke, samo izvoli.
Nemojte misliti da neću. Idemo, ljudi.
Oh, wow.
Našminkale ste se
u mraku jutros, djevojke?
Jeste li vidjeli njihove ...
O, moj bože.
Mogla si barem pustiti da nas dovrši.
To je bilo mjesec dana.
Neka udarni val počne.
Jednostavno ne vjerujem da je sve ...
Oni su najavili pobjednike
natjecanja u pisanju eseja.
Zijevanje.
Ma hajde, mora da uzbuđena.
Praktički si napisala roman.
O čemu govoriš?
Bilo je pet stranica, s napomenama.
Uh-oh.
Ozbiljno.
Gđica Gallagher je rekla da je ovo
najprovokativni rad koji je vidjela
- u zadnjih 15 godina.
- Oh, molim te,
kad je Jamie Bartlett ikad, rekla
nešto provokativno.
- Fakat.
- Koja Jamie?
One ne mogu govoriti o meni.
Mislim ...
Pauze nisu provokativne,
zar ne?
Pauze?
O, ne. Ne misliš valjda
na datoteku koju si mi poslala?
Smrad je gori
nego pizza od jetrica i luka
koji se proteže hodnicima.
Hej!
Pogodite tko je pobjedio na natjecanju!
Neeeeee!
"Myrna i njezina zla grupa
od tračerica,
"podrugivača,  izdajnica
ne odgovaraju Isabelli.
"S jednim pokretom prsta,
"ona bi ih izbrisala
vječnim izgnanstvom.
"Poglavlje 3: Marko Vincent."
Oprostite mi, gđice Gallagher,
ali mislim da Isabellin
lik nije baš realan.
Mislim da je super. Nastavite čitati.
Ne, Harmony,
Poslušajmo Sawyer jednom.
Gdje sam ja?
O, da. Marco Vincent.
"Je li to taj osmijeh,
rupice na licu, bicepsi,
"i to ga čini najslađim dečkom
u kraljevstvu?
- "Što vi mislite?"
- Možeš li vjerovati da je to pobjedilo?
To je potpuno razvodnjeno.
"...tračerica,
podrugivača, i izdajnica..."
Ne znam. Marco je prilično cool.
"...ne odgovaraju Isabelli.
S jednim pokretom prsta,
"ona bi ih izbrisala
vječnim izgnanstvom..."
- Samo naprijed, J.
- Čestitam, Jamie.
- Samo naprijed, Bartlett.
- Odličan posao.
Super priča, Jamie.
- Wow. To tako nadahnjuje.
- Znam.
Sljedeći put kad me Rachel
nazove kravom, izbrisati ću je.
Jamie, sačekaj.
- Kuda ideš?
- Otpuzati pod stijenu.
Zašto?
Upravo si osvojila
$1,000 štednih obveznica.
Ne, samo sam javno ponižena
kad je moj dnevnik pročitan
pred cijelim razredom.
O čemu pričaš?
Svima se sviđa.
Vau. To je tvoj dnevnik?
Da, i to je bila pogreška.
A sada je objavljen.
Smiri se.
U redu? Cijela ova stvar će se
smiriti prije nego što misliš.
- Siguran si?
- Znam to.
- U redu?
- U redu.
U redu.
- Knjigu?
- Da.
Pročitali su tvoj esej
u Education Timesu,
i misle da si super pisac.
Gledaj, mama, jednostavno ne znam,
mislim, poniženje
se još nije stišalo.
I ne mogu preživjeti
još jedan ručak likvidacije.
Jamie, ovo je nevjerojatna prilika.
Mrzila bih vidjeti kako je propuštaš.
Pa, nemam više stranica.
Nema više stranica?
A kako ovo zoveš?
Osobna imovina.
Ja to ne mogu. Nema šanse.
Jamie, ne možeš otići iz ovog
samo zato što se bojiš.
Ne bojim se.
- Ne bojim se.
- Onda to dokaži.
Oh, medena, tako sam ponosna na tebe.
Vjeruj mi, nećeš požaliti.
Mogu li to dobiti napismeno?
- Pomakni se, crve. Izbriši, izbriši.
- Hej, mama, promijenila sam mišljenje.
Ako napišem knjigu, ovo
izbrisavanje će se samo pogoršati.
Ti ćeš napisati knjigu?
Zvuči kao maštarija.
U dva kratka mjeseca,
maštarija je postala noćna mora.
A moj tajni osobni dnevnik
je bio na putu da postane
nacionalni bestseler.
- Izvolite, gđice Gallagher.
- Hvala ti.
To je mrak.
Postati ćeš slavna.
- Morat ću napraviti tvoj portret.
- Jamie, hoćeš li potpisati moj primjerak?
Ne.
Ona potpisuje knjige!
- Molim te, Jamie.
- Jamie!
"Jako sam se zaljubila
u najpopularnijeg dečka ... "
"Zaljubila sam se i jednog dana
on je stajao tik do mene.
"Mislila sam da ću umrijeti".
"I upoznala sam dečka.
Zaljubila sam se..."
"... gdje je sudbina našla
neusporedivu Is. "
Što sam učinila?
Započela je revolucija.
- Izbriši!
- Izbriši! Izbriši!
- Izvini.
- Evo ga.
- Hvala vam. Želim vam ugodan dan.
- O, hvala.
Wow. Vjeruješ li u ovu gužvu?
Posao nije bio tako dobar
dok nismo prestali posluživati
pizzu od pšenične trave.
Ne misliš li da natpis
ima nešto s tim, zar ne?
Wow. To je nevjerojatno.
Čaki ni pileće noge
ne možeš zadržati podalje.
Gledaj, možemo razgovariti o bilo
čemu drugom, osim o toj glupoj knjizi?
Hej.
Knjiga je nevjerojatna. Osnažuje.
Osjećam kao da se mogu izbrisati bilo gdje.
Učiniti bilo što.
Željela bih da se izbrišem iz
Engleskog Odjela s popisa za čitanje.
Hej, Jamie.
Pročitao sam knjigu. Zadivljujuća je.
- Marco? Mi smo ovdje.
- Bolje da se vratim.
Možeš li vjerovati, Marco Vega
je pročitao tvoju knjigu?
Jedini razlog da ju nazoveš
Romantične Vode Poslije Njega.
Šokantno je.
Mislim, tko zna da umije čitati?
Hej, Jameson.
Čak ni ona ne bi nikad znala moje
ime da nije bilo na naslovnici.
Što će se dogoditi
kada shvate
da ta zla Myrna i klonovi
su ustvari one?
- Nemoj zezat.
- Šališ se.
Ne.
Kako sam inače došla do
navijačice koja je tako zla
da se i mlijeko ukiseli
na zvuk njenog imena?
Ne brini, Jamie.
Neko sebičan kao što su one,
nikad neće shvatiti da su to
likovi koji se temelje na njima.
- Jesmo li mi u knjizi?
- Da.
T si Nepobjediva Laura,
a ti si Veličanstvena Melody.
Ali one su jedino mrak djeca
u kraljevstvu.
Da. To je uglavnom izmišljotina.
Hej, kako bi bilo da odložiš tu
knjigu i pomogneš mi?
Da ju odložim? Htio bih se baciti na nju.
Hajde, Lenny.
Ne možeš biti sretan zbog sestre?
Jesi li pročitao ovo,
u nedostatku bolje riječi, knjigu?
Da. Prilično je sjajna.
Nije ako si Kenny Smrdljivi Kepec.
Hajde, Lenny.
To je samo lik u knjizi.
Nema bilo koje sličnosti s tobom.
Možda malo u ušima.
Lindsay, Connor, plaćam li vas da
samo sjedite i jedete pizzu cijeli dan?
- Ali ne plaćate nas, gđo Bartlett.
- Od sada da.
Stavite si pregače i zgrabite pitu.
Nikada nisam vidjela toliko pizza
u svom životu.
I nikad nisam vidjela toliko
polu-pojedenih pizza u mom životu.
Jesam li ja jedini koji je primijetio
da si je većina kupaca
odabrali svoj sastojak?
To je zato što su došli
vidjeti Jamie, a ne jesti pizzu.
I molim vas da moj
otac ne sazna o tome?
On je tako uzbuđen zbog novog posla
ja bih se mrzila da zna da
je to sve zbog mene.
Misliš zbog nas.
Mislim, zbog nje.
Promijenimo temu.
Jeste li čuli da su ulaznice u prodaji
za Plesani Petak?
- Idete?
- Ja ne idem.
Zašto ne? Moraš.
To je Deep Blue Sea ples.
Nemam spoj. Ni dihalicu.
- Pa, nitko od nas neće to učiniti.
- Ja imam dihalicu.
Pa, budući da nitko od nas nema spoj,
zašto ne bi išli kao grupa?
- To je super ideja.
- Mislim da bi moglo biti zabavno.
A ja mogu nagovoriti brata
da nas odveze kamionom.
Da, to bi bilo baš fora, nego da
se vućemo u tatinom pizza-kamionu.
Onda je to spoj.
Trebamo volontere
za ovogodišnji plesni odbor.
Hej, Jamie, što misliš?
Trebali bi to učiniti.
Dobra ideja.
Ako ćemo biti jedni od popularnih,
- moramo učiniti dobro djelo
kao što je ovo. - Moramo.
Harmony, ti si tako super umjetnica.
Lindsay, nitko ne može organizirati
grupe kao što ti možeš.
Mi bi stvarno mogli pojedinačno
prodrmati odbor za okrašavanje.
Ne znam.
Ja sam htjela pokrenuti prosvjed protiv
tvrtke za šminkanje u trgovačkom centru.
Pa, možemo oboje.
- I to zvuči kao veliki gubitak vremena.
- Kako god, Van Gogh.
Biti će puno zabave, obećajem.
Pobrinuti ću se za sve.
Ne, ne sviđa mi se.
Pokušaj nešto drugo.
Ne. Ne. U redu! Oh, ili čak i bolje.
U redu, to nije loše. Dobro.
- Što se ovdje događa?
- Ralph, ovo je Diana.
- Bok.
- Ja sam instruktorica vaše kćeri.
- Zašto je Jamie potreban instruktorica?
Dobro pitanje, tata.
Samo kako bi joj pomogla
oko grubih mjesta.
U redu, kosu gore. Rozo, svijetlije.
Skini tenisice. To nije
košarkaška utakmica gdje mi idemo.
Što mogu učiniti s
ovim obrazima?
Au!
Savršeno.
Da li je sve to stvarno potrebno?
Ne, on nije.
To što moj suprug želi reći je
da se ulaže puno truda
i štipanja, samo za jedan intervju.
To nije samo jedan intervju.
To je Mora uživo.
- Gđo Bartlett ... Mogu vas zvati Peggy?
- Naravno.
Peggy, Schilling Press
je potrošio puno novca
da dovede knjigu vaše kćeri
na top 10 ljestvicu.
Mislimo da te možemo staviti gore
s malo nezadovoljstva.
Je li tako, Jameson?
- Jamie.
- Ljupko dijete.
Neću vas voziti na ples.
Prestani moljakati.
- Molim te.
- Zašto vas tata ne može odvesti?
- Zato što on nije cool.
- Ima smisla.
Ali ne.
Ako nećeš to učiniti za mene,
učini to za Jamie.
Ti ćeš voditi Jamie Bartlett
na ples?
Samo naprijed, ništarijo.
- Pa, to je neka vrsta grupe.
- To je početak.
- Dakle, učiniti ćeš to?
- Ne.
Molim. Učiniti ću sve što poželiš.
Oprati ću ti auto, prljavo rublje,
- pospremiti sobu.
- I spremnik iguane?
"I"?
Govorio sam o jednom poslu.
Pa, znaš, izgleda da ne trebaš
vožnju baš tako jako, tako da ...
- Ok, dogovoreno.
- Milina.
- Hvala.
- Moram ići.
Ti ćeš imati toliko zabave, Jamie.
Da, ali bilo bi zabavnije
da vas dvije dođete zajedno.
Želimo.
Nekako mislim da su svi tulumi
i kavijari napravljeni za to.
U pravu si, to će biti grubo,
ali suočimo se, netko je to učinio.
Lenny zvuči prilično dobro.
On je čudesan.
Da.
Šteta što neće svirati nigdje
drugdje osim u svojoj sobi.
On je takav pizdun
kada je u pitanju njegova glazba.
On bi trebao svirati na plesu.
On bi također trebao prati ruke
češće nego inače,
ali mislim da ga nećeš
natjerati na to.
Hajde.
Idemo, ljudi.
Nemamo cijeli dan.
Moramo se držati rasporeda.
Pa, čuli ste ju.
Mi smo slijedeći.
- Bok, tata.
- Vidimo se, Jamie.
Lenny, imaš li nešto
reći svojoj sestri?
Jamie.
- Lenny.
- Dobro, hvala za pokušaj.
Vrijeme istječe! Vrijeme istječe!
Bok, tata.
Bolje da pođeš.
- Bok.
Zlaćana na sjedalu do prozora.
Otkad je ona počela tako zapovjedati?
Imamo vrlo uzbudljiv show
jutros.
Jamie Bartlett je na programu.
Ona je napisala knjigu,
Is Spašava Svijet.
Jamie, počnimo s Isom,
glavnim likom.
Reci mi nešto o njoj. Što ti se sviđa?
Pa...
i...
Da, i Is je lik...
"Jamie Bartlett na bučnoj
rasprodajnoj gužvi danas
"sa odlomcima iz njezine knjige,
Is Spašava Svijet. "
Evo ga.
Dobar posao.
Pridružite nam se sada
na Backstage Ticketu
izbriši-tastik autor knjige
koja je prodrmala naciju,
Is Spašava Svijet.
Evo je, Jameson Bartlett.
- Bok, Jamie. Hvala što si došla.
- Hvala. Lijepo je biti ovdje.
Hej, to je Jamie!
Moja kći je na televiziji!
Wow. To je najbolji tulum ikad.
- Oh, kažem. To je zaglušujuće!
- Zaglušujuće?
O, ne, mama.
Nemoj to reći naglas opet.
Netko može čuti i pomisliti
da si ovdje sa mnom.
- Mlada damo.
- Pa, žao mi je. Ali, "zaglušujuće"?
zar vaša generacije barem ne kaže
"divno" ili nešto slično?
Da. Nešto poput toga.
Ok, onda, vas dvije.
Imam neki poslić za obaviti.
Plata sa škampima.
Dakle vas dvije možete si pomoći
kako god želite, i zabavite se.
- To je zapovijed.
- Diana!
Hej.
To je Amber Tiffany.
Zar nemaš njezinu sliku koja
visi na zidu tvoje sobe?
Ne. To je slika Ryder Donovana.
Amber samo stoji pokraj njega.
- Idemo je pozdraviti?
- Ne!
Ne možeš samo otići i razgovarati s njom.
Ona je Amber Tiffany.
Ona je na televiziji.
Znaš, ponekad mislim
da si skroz
s druge planete, majko.
Jamie, oni su samo ljudi
baš kao i ti i ja.
O, moj bože!
To je George Jackson.
Imam sve njegove albume.
Da, što je album?
Nešto što slušamo
na planetu s koje sam ja.
Pa, zašto ne ideš razgovarati s njim?
On je samo čovjek.
U pravu si. Hoću.
George! George Jackson!
- Ne majko, ja sam se samo ...
- Bok. Mogu li vas zagrliti? Tako sam uzbuđena.
...šalila.
Pa, idi se družiti.
Mora postojati netko s kim
možeš razgovarati.
Bok dječače!
To nije baš ono što sam imala na umu.
Puppy!
Moja kosa!
To se može samo meni desiti.
Stvarno mi je žao.
Ne znam kako se to moglo ...
Što nije u redu s tobom?
Slijedi me u zelenu sobu prije
nego završimo na naslovnici Starleta.
Ne mogu vjerovati.
Stvarno mi je žao.
- Ok.
- Stvarno mi je žao.
- Evo ga.
- Napokon.
Pustiti ćeš je da tako
razgovara s tobom?
Reci nešto.
Bok. Ja sam Jamie Bartlett.
Bok.
To je najbolje što možeš?
- Tvoja tijara izgleda jako lijepo.
- Da. I trebala bi. Košta previše.
Jameson Bartlett?
- Ti si Jameson Bartlett, zar ne?
- Da.
Izbriši! Izbriši!
- Obožavam tvoju knjigu. Obožavam.
- Ti si napisala knjigu?
Oh, to je fantastično.
Pročitala sam između scena prošlog tjedna.
Dakle, kad dolazi turneja?
Upravo sam te vidjela na Mora uživo.
A kad sam te zadnji put vidjela,
otrovala si limunadu od
Steffanie Chandler.
- Ne brini. Igram zlo samo na TV-u.
- Cadyn, ti si u mom ozračju.
Drugi dan, druga Myrna.
Hoće li poniženju doći kraju?
Izvini. Meni si govorila?
- Ti si Ryder Donovan.
- Ti si Jameson Bartlett.
- Zovi me Jamie.
- Ok, Jamie.
- Ja sam veliki obožavatelj.
- Nema šanse!
- Veliki obožavatelj?
- Želimo čuti svaki detalj.
- Cure, trebam vašu pomoć.
Ponavlja se.
Upravo to gledamo.
- Cure!
- To je Jamie.
- Oh!
- Nema se puno za reći.
Tada me njezina instruktorica prekine,
i onda me moja instruktorica prekine.
I onda nas instruktorice
počenu uznemiravati.
Nije bilo lijepo.
- Pa, on barem zna da postojiš.
- Tko je još bio?
Amber Tiffany je bila tamo.
- Ideš!
Pa, nije baš tako upečatljiva.
Što je bilo s odborom
za ukrašavanje?
Osjećam se jako loše što
nisam bila tamo da pomognem.
Ne brini, bit će još puno posla
kada se vratiš.
Moraš vidjeti Harmonynog kita.
To je nevjerojatno.
Pa, u redu je.
Ali nikada nećeš pogoditi
što se dogodilo u petak u školi.
- Što?
- Pogodi.
Reci mi!
Sawyer i Marco su raskinuli.
Ma daj!
- Oni su imali silan ...
- Dramatičan.
... raskid odmah nakon ručka.
Bilo je nevjerojatno.
Ona mu je rekla da se ne odnosi
prema njoj kao što bi se trebao.
A on je njoj rekao da je
ona razmaženo derište.
Vau!
Znam, ludo?
- Netko želi razgovarati s tobom.
- Hvala.
- Bok.
- Jamie, medena.
Ima nekoliko stvari na
koje bi ti htjela ukazati
prije tvog sljedećeg intervjua,
u redu?
Žao mi je, moram ići.
To je moja instruktorica.
Razgovarati ću s
vama kasnije. Bok.
- Nema više rublja. - Još uvijek
ti je potreban prijevoz, zar ne?
Samo ga stavi na hrpu.
Dobar posao, ništarijo.
Mislio sam da ćeš završiti
prošli tjedan.
Nema šanse.
Sigurno ti se jako sviđa.
Idemo, dušo.
Brzo-brzo. Zakasniti ćeš.
Skoro sam gotova.
- Isključi laptop. Odmah.
- Ne shvaćam.
Prvo si mi rekla da pišem,
onda si mi rekla da ne.
- Primam pomješane signale, majko.
- Ne. To što primaš je svježe.
Ulazi u auto.
Lenny! Hajde, idemo.
- Vidjela sam te na TV-u. Razvaljuješ Bartlett.
- Hvala ti puno.
- Bok, Jamie.
- Što ima, Jamie?
- Bok!
- Bok.
- Bok, Jamie!
- Bok, Jamie.
- Što ima, Jamie?
- Bok.
- Bok, Jamie.
- Jamie.
- Bok.
Bok.
Stvarno si upoznala Amber Tiffany?
Da. Mi smo recimo prijatelji.
- Nema šanse.
- Ima.
Wow. Ti si sada super zvijezda.
Možemo te držati za riječ
da ćeš biti na našem skupu za
životinjska prava sljedeći četvrtak.
- Doći ćeš, zar ne?
- Naravno da ću doći.
Ne bih propustila
ni za što na svijetu.
Nikada vas ne bih iznevjerila.
Ili zečiće.
- Naravno.
- Dođite.
Kakav je to miris?
Oh, svjež miris bora?
Da, to sam ja.
Morao sam temeljito oprati bratov
auto prije škole jutros.
To je dio našeg dogovora.
Zvuči kao puno posla
samo zbog jedne vožnje.
Da, ali se isplati.
Connor, jako je lijepo
da radiš to za ...
- Jeste li vidjeli ovo?
- Vas dvoje ste potpuno imali trenutak.
- Jesmo li?
- Da. Jeste.
Hej, Jamie, imamo posebno sjedalo.
Jennifer 2 je bolesna.
Ne, hvala.
Ma hajde! Želimo čuti
sve o zakulisanom tulumu.
Samo naprijed. Počasti ih.
Mi smo već čuli sve priče.
- Nije joj trebalo mnogo uvjeravanja.
- Suoči se s tim, Connor.
Mi sada moramo dijeliti našu
Jamie s ostatkom svijeta.
Kao i čeznuti da ona može
napuniti moj skup za životinjska prava
kao što je napunila pizzeriju.
Mislim da se mogu nositi s time.
I onda kad sam ustala,
moja kosa se zaglavila u njenoj tijari.
- Nema šanse!
- Ima!
Što si učinila?
Pa, nismo željele završiti
na naslovnici Starleta, zar ne?
Ne. Tako smo docupkali
do zelene sobe
prije nego nas netko vidi.
Mislim, možete li zamisliti?
- To je smiješno.
- Šašavo.
Sad kad je slobodan,
mislite li da će Marco pozvati
Jamie na ples?
- Pa, ne bi mogao.
- Zašto ne? On je slobodan čovjek sada.
Budući da je ona rekla
da ide s nama.
Idemo kao grupa.
Mislim da je pravilo ako nas nitko
ne pita prvi, mi idemo kao grupa.
Što? To nije pravilo.
Kada smo napravili to pravilo?
Zašto? Znaš li možda nekog koga
bi ti želio odvesti na ples?
- Ne.
- Zvuči kao da znaš.
Ne znam. Samo ne znam
za to pravilo.
Kako god.
- Pa, kako je ručati s popularnima?
- Pa, nije bilo bolno.
- Činilo se kao da se zabavljaš.
- Ne bih nazvala to zabavom.
Mislim, bilo je ok.
Nije kao što je druženje
s vama.
I što sam duže sjedila tamo,
mogla sam osjetiti kako sve
više gubim IQ bodove.
Hej, zašto Connor danas
ne ide kući s nama?
Ne znam.
On djeluje kao svi dečki u zadnje vrijeme.
Pa, vidjeti ćemo se u pizzeriji.
O, nećete me vidjeti.
- Nećemo?
Ne. Dala sam otkaz.
Niste znale to? Mislila sam da vas
je instruktorica nazvala.
- Nisi valjda ozbiljna.
- Ne. Šalim se.
Pa, možda je istina.
Mislila sam da sam rekla nekom.
Ma hajde. Kao da mi je sad
više potreban novac.
Bok.
- Napokon.
- Bilo je i vrijeme.
- Pizza od suhih šljiva, Peg.
- Dušo, ne.
- Kušaj je. Nemoj joj suditi tako grubo.
- Ne.
Znaš, kladim se da prva osoba koja je probala
pizzu od ananasa se također smijala.
Osim toga, to je više kao doručak pizza.
Znaš, moje gurmanske pite
idu tako dobro,
mislim da trebamo biti
otvoreni za doručak.
O, Ralph, ne čini nam to.
Stvari idu super.
To je snaga moja pizze.
Ralph's Pizza Shack.
Da, to je mjesto
gdje Is spašava svijet.
Rođendanska rezervacija za dvanaestoro.
Imam ga. Hvala vam.
- Možda to nije samo u mojoj pizzi.
- Možda.
Možda.
Bok, Linds. Kako je raditi?
Iscrpljujuće. Tko bi pomislio da pizza
može biti tako teška?
Misliš da si umorna?
Nikada ne bi povjerovala u stvari
koje mi se događaju.
To je ludo.
Da, dobro, nazvala sam te da vidim
možeš li pomoći u subotu.
Moramo završiti Harmonynog kita
do sljedećeg tjedna.
- Zašto moramo to učiniti?
- Halo?
Mi smo svi u odboru za
ukrašavanje, sjećaš se?
- Ti si ona koja nas je nagovorila na to.
- Točno.
Gledaj, žao mi je, ali ne mogu.
Diana mi dolazi pomoći
odgovoriti na mailove obožavatelja.
Imaš mailove obožavatelja?
- Pa, za Is je, ali moram
odgovoriti na to. - Ooo.
Nećeš zaboraviti na moj skup
za životinjska prava, zar ne?
Stvarno trebamo tvoju pomoć
da bi se naša riječ čula.
Što? Što je to?
Izravne veze sa
kraljevstvom srednje škole.
Moram prihvatiti ovaj poziv.
No, ne brini, biti ću na tom skupu.
Nazovi me sutra.
Halo?
Jamie. Bok, ovdje Sawyer.
Što se događa?
Ništa.
Hej, slušaj, želiš li skoknuti do
trgovačkog centra u subotu?
- Naravno. Vrlo rado.
- Slatko. Ne mogu dočekati.
Da!
Hvala ti.
Hej.
- Marco.
- Je li Jamie ovdje?
Samo duhovno.
Da, dobro, reći ćeš joj
da sam je tražio?
- Ne.
- Izvini?
Mislim, ona
ne radi više ovdje.
Da, ali vi ste prijatelji, zar ne?
Hej, da li znaš ide li
s nekim na ples?
Ne znam.
Ako je vidim,
reći ću joj da si je tražio.
- Hvala.
- Nema problema.
Tko je znao da je biti autor
tako težak posao?
Pa, bolje se navikni na to, Jamie.
Ako će se sljedeća knjiga
prodavati slično kao ova,
ovo je tek početak.
- Hej, tko želi nešto pojesti?
- Ja. Umirem od gladi.
Ja sam treća.
Neka to naplate izdavaču.
Znate što?
Nisam više gladna.
Možemo li nastaviti hodati?
Hej, pogledaj, braco.
Čekaj dok Jamie vidi ovo, zar ne?
- Da, sumnjam da će ikada.
- Zašto? Što se dogodilo?
Pa, Marko Vega će je
pitati za ples.
Kuda to vodi?
Pa, to nije službeno, ali,
ali svi znakovi su tu.
Pa, onda, još uvijek ima vremena.
Još uvijek je možeš pitati.
- Ali to je Marco Vega.
- A ti si Connor Kennedy.
Gledaj, ne budi takav, braco.
- Sviđa ti se, zar ne?
- Da.
Nisi prao moje donje rublje
cijeli mjesec
samo da bi neki balvan uskočio i
ukrao tvoju djevojku, zar ne?
- Ne.
- Tako je.
Slušaj, došao si predaleko,
i jako si se naradio
- da bi tek tako odustao.
- Da, jesam.
Želim da odeš i pronađeš tu curu,
- i želim da je pitaš za ples.
- Učiniti ću to.
Što je sa školskim radom i svim tim ...
Sačekaj.
Da, Sawyer. Žao mi je zbog toga.
Bok. Dobili ste Jamie.
Ostavite mi poruku.
Bok, Jamie, ovdje Connor. Nazovi me.
Želim razgovarati s tobom. Bok.
Sačekaj.
Moram završiti ovaj razgovor.
Sačekaj dvije sekunde.
Ok, možeš li sačekati
jednu sekundu?
Daj mi još dvije sekunde, ok?
Odmah se vraćam.
Ok.
- Halo. - Bok, gđo. Bartlett.
Da li je Jamie tamo?
Da. Jamie, Connor je na telefonu.
- Reci mu da ću ga nazvati kasnije.
- Rekla je da će te nazvati.
U redu. U redu. Bok.
Hej. Gdje je Jamie?
Ima ispričnicu. Mora se naći
sa svojom instruktoricom.
Ne mogu vjerovati.
Kladim se da je zaboravila.
Ne brini, Linds. Doći će.
- Bok.
- Bok, Jamie.
Jamie!
Bok. Izgledaš sjajno.
- Miči se.
- Polako.
- Hvala ti. - Ti si baš ta djevojka
koju sam tražio.
- Hajde.
- Pazi!
- Jesam?
- Mogu li te pitati nešto?
Jamie!
Jamie.
- Ne sada, Connor.
- Ali...
Marco me je htio nešto pitati.
Žao mi je. Što si govorio?
Gle, znam da si prezauzeta
i sve ostalo,
- ali...
- Jamie?
Želiš li ići sa mnom
na ples?
Naravno da želim.
Ja tako kasnim.
Dopustite mi samo da spustim ove
stvari, i imam vijesti za vas.
Da, da. Izgledaš prekrasno,
sada se pokreni.
- Spremna si?
- Ne.
Ne bez moje normalne kose
i šminkerskog tima.
Ne znam
kako ću izvući ovo.
O čemu ti pričaš?
- O čemu vi pričate?
- Nemoj mi rći da si zaboravila.
Dobro. Imam jako važne vijesti.
Važnije od spašavanja
bespomoćnih zečića?
- Da.
- Malo.
Ne mogu vjerovati da si zaboravila.
Potrebna si nam.
Oh, tvoj prosvjed je danas, zar ne?
Lindsay, to nije sasvim moja krivnja.
Zamolila sam ...
Dianu da te nazove i pita
možeš li premjestiti u petak,
jer imam ovu tisak stvar
koju imam upravo sada.
Planirali smo to mjesecima.
Ne mogu samo promijeniti datum
kako bi odgovarao tvom rasporedu.
- Ovo je stvarno loše, zar ne?
- Moraš li uopće pitati?
Gle, stvarno mi je žao,
ali to je za knjigu,
i imam limuzinu koja
me čeka vani.
Kako god.
Mogu ih nazvati na skupu.
Mogu napraviti taj posao za svakoga.
Kad bih samo mogla pronaći
svoj mobitel.
Oh, Sawyer, ne znam što da kažem,
ali bi stvarno trebala biti tamo.
Hej, što radiš kasnije?
Snimam odsječak
iz Uspon I Sjaj.
Totalno neispravno, ali što mogu učiniti?
U svakom slučaju, želiš li zgrabiti
zalogaj da pojedeš kasnije?
Sve osim pizze.
Ne podnosim osoblje.
Halo! Hej, to je moj mobitel.
Pa, nećeš ga koristiti
za ništa važno.
Volim pizzu.
I Lindsay je moja prijateljica.
Lindsay neće od tebe
napraviti zvijezdu.
Možda ne želim biti zvijezda.
"Ne želim biti zvijezda.
Volim pizzu. "
Pa, pretpostavljam da ne želiš
najslađeg dečka u školi
- koji te je pitao za ples, ili?
- Pa...
Prestani gunđati i počni
djelovati kao Is.
O, izgledaš slatko. Pa, jesi spremna?
Hajde.
U civilnom društvu kao što je naše,
to je neučinkovito, premalo se vodi
računa, o malim stvorenjima,
kao što su zečići, na nebrižan način.
Zabranite testiranje na životinjama
Želite li potpisati našu peticiju?
Ne. Želim pronaći zahod.
- Iza ugla, s lijeve strane.
- Hvala.
Ovaj prosvjed je potpuna katastrofa.
Sada će zečići platiti zbog toga.
To nije naša krivnja
nego naše slavne potvrde
- koja se izvukla u zadnji tren.
- Ne. To je krivnja njezine instruktorice.
Više mi se sviđala
dok nije imala instruktoricu.
Meni, također.
Za pet, četiri, tri, dva, jedan.
Bok, ja sam Christine Beckler,
i dobrodošli u Uspon I Sjaj.
Danas, ja sam vrlo zadovoljna
što imamo srednjoškolsku brucošicu
- i najprodavanijeg autora, Jamie Bartlett.
- Zadovoljstvo mi je biti ovdje.
Dakle, kakav je osjećaj doći
od srednjoškolske brucošice
do najprodavanijeg autora
u jednom semestru?
Pa, bilo je puno čudnih stvari
koje su mi se dešavale, ali nakon nekog
vremena, navikneš se na to.
Mi bismo rekli za tvoju knjigu,
Is Spašava Svijet,
da je najbrže prodavana dječja knjiga
u Schilling Press povijesti.
Pa, mi osporavamo riječ "dječja",
jer se odnosi na svakoga.
"Mi"?
Mislim, ja.
- Točno. Ti s prodala puno knjiga.
- U svom drugom izdanju.
Wow. Jesi li ikad razmišljala
da će ispasti tako dobro?
Pa, kad sam napisala
Is Spašava Svijet,
osjećala sam se kao da sam se
uvukla u nešto puno veće od mene.
- A to je tek početak.
- I to je ono što me najviše plaši.
- Izvini, što te zastrašuje?
- Oh, ništa.
Samo mislim da bi ti ljudi stvarno
mogli biti povezani s tom pričom,
- iako nisam sigurna zašto.
- Oh, shvaćam. To je sjajna priča.
Kaži nam, Jamie, kako si
došla do toga od samog početka?
Pa, moja učiteljica engleskog,
gđa Gallagher,
rekla je da pišemo o onom što znamo.
Čekaj. Hoćeš reći
da Is Spašava Svijet
- se temelji na stvarnim događajima?
- Oh, nisam ih mogla samo nabubati.
- I likovi su isto tako stvarni?
- Oni su vrlo stvarni. Da.
Zapravo, neki od mojih
obožavatelja su istaknuli
da je Is ništa više
nego moje drugo ja.
No, ona nije.
Jesam li Is? Is nije.
Da li je ona? Jesam li Is?
Ti si Is? To je prilično impresivno.
Is vodi bitke sa zlom u gotovo
svakom pojedinom poglavlju knjige.
Što mogu reći? Zlo postoji
u mnogim različitim oblicima.
I što više razgovaram s djecom,
više shvaćam
da svatko
ima malo Is u sebi
i svaka škola ima Sawyer.
Izvini. Tko je Sawyer?
Sveta kravo.
Mislila sam da je zloj
negativki ime Myrna.
Čekajte. Nisam rekla Sawyer.
Rekla sam Myrna, zar ne?
Ne. Rekla si ... Rekla si Sawyer.
Imamo snimljeno.
Ali... Ali... Ali... O, ne.
Zašto nisam išla spasiti
malog, slatkog, malog zečića zeca?
To je trebao biti najbolji
dan u mom životu.
Ok, to bi bilo sve za danas.
Zahvaljujemo ti što si nam
se pridružila, gđice Bartlett.
Želimo ti veliki uspjeh
s tvojom knjigom.
Slijedi, sedam stvari u WC školjci
koje bi vas mogle ubiti.
Odmah nakon ovoga.
Rez.
To je to, Jamie. Držite ga zajedno.
Samo 6 metara dalje
od tvog ormarića.
- O, ne.
- Jamie Bartlett, stani baš tu.
Gadure.
Is se sprema suočiti
sa svojom propašću.
Ti si temeljila tu zlu vješticu na meni?
Ja bih trebala biti Myrna?
Ne, ne, ne, ne. To je izmišljotina.
Vidjela sam intervju
jutros, Bartlett.
Čula sam što si rekla.
Svi smo mi čuli što si rekla.
- Žao mi je, Sawyer.
- Oh, ne, ali tek će ti biti.
Ja ću te uništiti.
Zato što je ovo stvarni svijet, Jamie.
Ne možeš me izbrisati
vječnim izgnanstvom.
Izriši. Ona govori istinu.
Ali ja ću te izbrisati natrag
u Gubitnik-grad gdje i pripadaš.
- Ostavi je na miru, Sawyer.
- Ti je braniš?
- Jesi li pročitao njezinu knjigu?
- Jesam. Zašto?
I ti si u njoj također. Što misliš tko
je mišićavi glavati budalaš
- s mozgom veličine graška?
- To sam ja?
Ne. To je Josh.
- To nije tako cool.
- Ona je pisala o svima nama.
Mi smo svi smeće za nju.
- Mi smo klonirani strašni vod?
- Mogu li ti dati jedan mali savjet?
- Da.
Bježi.
Da, Diana.
Mislim da je to super ideja.
Samo moram odjuriti do Ralpha,
pa ću navratiti k tebi.
Ok, što god da je,
sigurna sam da to nije super ideja.
Diana želi da potpisuješ knjigu
u pizzeriji.
Da. Vidi, kao što sam rekla,
to nije super ideja.
Jamie, što ne valja?
Sve, majko.
To je bio početak kraja.
Lenny!
Ne znam.
Hoćeš li molim te prestati
s dramatičnim ispadima?
- Potpuno mi dosađuješ.
- Oh, žao mi je
ali, u slučaju da nije primijetila,
moj život se raspada.
Raspada? Halo?
Tvoj život tek počinje.
Ili si zaboravila tako brzo?
Idemo na Deep Blue Sea ples
- s Marco Vega-om.
- Idemo.
Idemo na ...
Ne, ne, ne, ne.
Ja idem na ples s Marcom.
Ti ostaješ ovdje.
Pogađaj ponovo.
Misliš li da bi mogla doći
dovdje bez mene?
- Pa ...
- Bilo koje od toga?
Tulumi? Mailovi obožavatelja?
Marco Vega?
Da, ali sam bila super
pisac i prije tebe.
Stvarno?
Je li tvoj rad na mitozi bio
na Mora uživo? Misliš li tako?
Jamie, ti i ja smo tim.
Ne trebamo Sawyer, ni popularne.
Naša knjiga je na nacionalnoj
bestseler ljestvici.
Dobivamo tonu pošte od obožavatelja
svaki dan. Ljudi nas vole.
Da. Samo od ljudi
koji nas ne znaju.
Koga briga,
dokle god kupuju knjige?
Radije bih imala prijatelje,
nego obožavatelje svaki dan.
- Da, baš.
- Ja bih. To je to. Is je gotova.
Nikad više neću napisati
ni jednu riječ o tebi.
Ne bih to učinila da sam ja ti.
Ako nećeš razmišljati o sebi,
ti nisi djevojka onakva
kakvu sam zamišljala
onda razmišljaj o svojim roditeljima.
Posao upravo cvjeta.
I reći ću ti jednu stvar.
Nema se što napraviti s
pizzom od jetrica i luka.
Dakle, ako ćeš mi reći zbogom,
možeš reći zbogom
i pizzeriji zauvijek.
Na bolje ili na gore,
to se događa. Is je preuzeta.
Rekla je
sve što sam mislila.
Nefitrirano. Necenzurirano. Neumreženo.
Dakle, što kažeš?
Možeš li prestati lupati?
Pokušavamo spasiti obitelj.
Ne, ne, ne, ne, ne.
- Što je?
- Trebam tišinu.
Žao mi je ako moja glazba prekida
tvoj razgovor sa samom sobom.
Nazivaš tu buku glazbom?
Zašto ne učiniš nama obadvoje
uslugu i odustaneš?
Hej, to nije pošteno, ni usklađeno.
Nikad nisam rekla Mr. Clarku
da ima neugodan miris.
Četiri stupca pisama uredništvu?
Kakav je ovo žuti tisak?
I svi oni su protiv Is.
Ne, nisu, Jamie.
Oni su svi protiv tebe.
Gle, misliš li da mogu
sjesti ovdje?
Da. Samo naprijed.
Wow. Ti stvarno znaš
kako protresti stvari.
- Izmaklo je malo kontroli. - To je upravo
ono što je ovom mjestu potrebno.
Hej, da li se Myrna
stvarno temelji na Sawyer?
Samo malo.
Ok, puno.
To je zakon.
I svi drugi likovi u knjizi su
stvarno studenti ovdje?
Pomalo.
- Dakle, to znači da si ti Is?
- Pa, ona nebi bila ništa bez mene.
- A ja sam Marko Vincent, zar ne?
- Da.
Dražesno.
- Bok, Connor.
- Bok.
- Nešto nije u redu?
- Jeste li razgovarali s Jamie?
Ne. I stvarno nemam u planu.
- Ona ide na ples s Marcom.
- Kako ...
Tako mi je zlo od nje.
Znate li koliko sam iguana
okupao da bi dobio taj auto za ples?
Hej!
- Dolazi ona.
- Hej, društvo!
Društvo!
Morate mi pomoći.
- Ozbiljna si?
- Da.
Sawyer je pokrenula kampanju
kako bi me oklevetala.
Trebam pozitivne odnose s
javnošću, i tu bi vi trebali upasti.
Imaš svoju instruktoricu
da ti to sredi.
- Koji je njezin problem?
- Ti.
- Connor?
- Imam veš za oprati.
Ali...
Društvo, ja...
- Pa, volim bijelu rižu.
- Ali, ja. .. mogla bih probati nešto drugo.
Ona je takva Myrna.
Hajde, Marco.
Zašto ne sjednemo negdje drugdje?
Nikad ti nisam rekla koliko mi se
sviđa pjesma koju si napisao.
Ne podsjećaj me.
To je bilo tako neugodno.
Čitanje ispred cijelog razreda?
- Tako nezrelo.
- Ne, nije bilo.
Svidjelo mi se. Bilo je tako stvarno.
Pojesti ćeš to?
Ne.
Pa, ja to ne razumijem.
Stavili smo oglase u sve lokalne novine.
Ovdje bi trebala biti ludnica već sada.
Da, dobro, posao je malo u padu
nakon Jamiene male objave
prošli tjedan.
Možda sve što nam je potrebno je
nova pizza da poveća posao.
Pizza od kiselih svinjskih ušiju, Peg?
- Možda je vrijeme za smanjenje
naših gubitaka. - Gdje su svi?
Mislim, ne mogu vjerovati
da smo prodali samo dvije knjige.
To je dobra stvar jer su se
Ralphovi roditelji pojavili.
O, dobra!
Čekajte. Oni dolaze! Kupci.
Imamo kupce!
Krasni ljudi... što...
Čekajte! Čekajte!
Huligani. Imamo huligane.
Što se desilo?
Vratila sam se.
Lindsay, nemoj mi se prikradati
kad radim na remek djelu.
Da. Razmišljala sam o tome što
moramo dodati našem remek djelu.
O, znam.
Vozila sam k'o šašava.
Što će dati našem kitu život?
Novine? Pjena?
Zapakirani kikiriki?
Da. Sve super prijedlozi,
ali mislila sam na nešto
malo više proaktivno.
I...
Znam da ti ovaj kit puno znači,
ali ovo je nevjerojatno prilika
za davanje izjave.
Ne mogu to bez tebe.
Što misliš?
Mislim da ću dići našu
tvorevinu na sljedeću razinu.
Istinska umjetnost ne znači samo je
vidjeti. To znači da je treba doživjeti.
Ne možeš dati ljudima
ono što oni žele.
Moraš im pokazati ono što oni žele.
Ono što im je potrebno.
- Je li to "da"?
- To je bilo "pakleno da."
- To je ponižavajuće.
- Lokalni tržište je promjenjivo.
Rekla si da će se poslovi popraviti,
ali bilo je prazno cijeli tjedan.
Što želiš od mene?
Nitko ne želi jesti s dostavljačem.
- Oni se svi boje tebe.
- Ne, oni se svi boje tebe.
Mene? Ja sam samo
izmišljotina tvoje mašte.
Ne, nisi.
Ti si čudovište, i ...
i ja sam, također.
Lenny je odustao od glazbe
zbog onoga što smo rekle za njega.
Lenny, otvori.
Ono što sam rekla jučer,
nisam mislila tako.
To nije razlog da odustaneš od glazbe.
Lenny!
Bok Connor, ne mrziš me valjda i ti?
Ne. Mrzim ono što si postala.
Ja također.
"Tri pozdrava za Jamie Bartlett"
Nije nas lagala, ni klevetala,
ona je samo...
Ok, to dobivanje je malo izvan ruke.
Otkada je spartanski napisati
pet stranica pisama uredništvu?
Hej, pogledaj ovo. Nisu svi loši.
Provjeri osmu stranicu.
"Tri pozdrava za Jamie Bartlett.
Nije nas lagala, ni klevetala.
"Ona je vidjela kroz naše maske.
Mi smo superštreberi i pizduni i genitalije
"i sve te stvari
o kojima je Jamie pisala,
"čak i ako nismo nikada
priznali sebe.
"Neka vam ne bude neugodno
ako je vidjela tko smo doista bili,
"neka vam bude neugodno
što nikada niste vidjeli stvarnu nju.
"Prijatelj."
- Connor.
- Bok.
- Dobro si?
- Da, u redu sam.
- Jesi li pogledao ovo?
- Pogledao?
Barem Marco misli da sam
prilično posebna.
- Ha?
- Prepoznala bi njegov stil bilo gdje.
Baš kao i njegovu pjesmu.
O, i Connor?
Želim ti zahvaliti što si
bio tamo prošle noći.
Ti si stvarno dobar prijatelj.
Sada moram ići naći Marca.
- Marco! Tu si.
- I tu si "Is"!
To je najslađa stvar koju je
itko ikada učinio za mene.
- Igrati ćemo zajedno. Nema na čemu.
- Ne budi skroman.
Znam da si to ti koji je napisao
pismo uredniku o meni.
Onaj pozitivan.
Lijepo je znati, suočen sa
svim tim negativnostima prema meni,
međutim, neopravdanim i znači
to je stvarno,
to je tako lijepo znati
da postoji netko
tko zna pravu mene.
I Marco?
Ne mogu dočekati ples.
Osim toga, prepoznala bih
tvoj stil bilo gdje.
- Zašto, hvala ti Is.
- Jamie.
Točno. Izvini.
Hej, pa u koje vrijeme
da te pokupim?
Pa, bilo je zabavno dok je trajalo,
ali čak i prošlomjesečna nevjerojatna
prodaja će pokriti prošlogodišnje gubitke.
Znaš, mislim da se varaš
u vezi pizze od paštete, Peg.
- Dajmo joj drugu šansu, vidiš ...
- Ralph, dušo.
Drugi nejestivi sastojak
neće spasiti naš restoran.
Jedini način da krenemo naprijed
je prodaja pizzerije sada,
prije nego što bude prekasno.
Da, mrzim to priznati, ali
vjerojatno si u pravu.
Ne znam zašto si snuždena.
Dobila si sve što ste željela,
zar ne? Dečka i nastavak?
Što je s mojim prijateljima?
Ili snovima moga brata?
Ili pizzerija mojih roditelja?
Imaš puno novaca
u fondu. Biti ćeš u redu.
Oprosti? Ovo nije zbog mene.
Radi se o mojoj obitelji.
Zar ne shvaćaš, Jamie?
To je sve zbog mene.
- To je ono što ti misliš.
- Što to radiš?
Gdje je naša djevojčica?
Spremna si za ples, princezo?
Medena? Jesi li dobro?
Da. Mislim da ću biti u redu.
Prosto u redu.
- Napravile ste!
- Znam. Ne mogu vjerovati.
Čekamo te unutra!
Idemo. Idemo.
Dobro si?
Da. Mislila sam da će to
biti drugačije, to je sve.
Hajde. Samo da završimo s ovim.
Jao! To nije baš pozitivan način
za početak spoja, Is.
Molim te hoćeš li me
prestati zvati Is?
Bok, Jamie. Izgledaš predivno.
Hvala vam. Vi također.
- I, Marco, vrlo zgodan.
- Izbriši za vas, gđice G.
- Svi ekosustava kreću.
- Oh, to će biti kit za sva vremena.
Dećki, što ima?
- Hej, Lenny. Što ima, ćovječe?
- Dobro sam.
U redu. Uzeti ćemo
malu pauzu. Puno vam hvala.
Želiš li punč, Is?
Ne, ali stvarno bih ti bila zahvalna
ako bi me prestao zvati Is.
Oprosti. Pa, ja želim punč.
Žao mi je što te zovem Is.
Mislim da si stvarno cool, Jamie.
Nitko od mojih prijatelja ne može
vjerovati da je netko pametan kao ti
rekao meni da.
To je ludo.
Tako si pametam,
i  nevjerojatan pisac,
- i pjesnik.
- Ta glupa pjesma?
Nikada ne bih mogao napisati
nešto slično.
- Izvini?
- Da,
platio sam pizdunu Connoru da
učiniti zadatak za mene.
Connor?
Koga briga? On je komad.
- Zapleši.
- Kloni se dalje od ovoga.
- Smiri se. To je samo zadaća, zar ne?
- Pomoći ću ti s tvojom.
To je stvar principa.
Što principi imaju s ovim?
Ako ti moram reći,
poželjet ćeš da ne znaš.
Hoćeš li, molim te začepiti
i zaplesati s njim?
Ali on nije taj
s kim bih trebala plesati.
Kome to govoriš? Izgubio sam se.
Ti, sa mnom, odmah.
Što ti radiš ovdje?
Trebala si biti
zarobljena u mom računalu.
Svi se dobro provodimo?
Misliš da me se možeš riješiti
tek tako? Mi smo tim.
- Kao Abbott i Costello.
- Više kao dr. Jekyll  i gosp. Hyde.
- Ti si me stvorila ovakvu kakva jesam.
- Da, ali ja sam ona dobra.
- Imala sam prijatelje prije nego sam
dobila tebe. - Nisi imala ništa. Ti si nevidljiva.
- Svi te mrze.
- To nije točno.
Mrze ono što sam postala.
I želim zahvaliti jednoj
posebnoj djevojci
koja je, unatoč strašnim
obvezama i odgovornostima,
našla vremena
kako bi svojom prekrasnom
dekoracijom uljepšala večeras dvoranu.
Ako je Connor napisao pjesmu,
onda je morao napisati
i pismo u novinama.
I samo pogledajte tog kita.
Connor vidi pravu mene.
Bila sam mu tako užasna prijateljica.
Nadam se da će mi oprostiti.
Jamie Bartlett.
- Buuu!
- Dolazi ovamo i nakloni se.
- Ja?
Da. Želimo ti zahvaliti
za sve dobro
što si učinila za školu.
Molim te. Dođi ovdje.
Zaista želite čuti ovo?
Neka je samo maknu.
Daj joj samo sekundu.
Za neumornu vjernost
i predanost,
i tvoju nevjerojatnu kreativnost,
prihvati našu zahvalnost.
I ove ruže.
Da. Kako god.
- Buuu!
Postoji li nešto
što nam želiš reći?
Samo reci istinu!
- Buuu!
Ovo je naša prilika da ih opet osvojimo.
Pokaži im koliko smo doista veliki.
Reci im o nastavku.
Obećaj Sawyer ulogu u filmu.
- Buuu!
Možeš to učiniti. Samo budi ono što jesi.
Mislim, budi ja.
Hvala vam, gđice Gallagher,
na ovim riječima.
Nakon tjedna kojeg sam imala,
lijepo je biti cijenjen.
- Buuu!
Jamie! Hej.
- Rekla si da će to upaliti.
- Nastavi.
- Jesam li spomenula nastavak?
- Ne još jedan!
Odlazim odavde. Vidimo se.
Imaš još koju briljantnu ideju?
To je to.
Lindsay i Harmony
imaju obloženog kita
koji će izbaciti prosvjedne letke
diljem plesnog podija.
One će sve uništiti.
Ali ako ih cinkaš
prije nego se to desi,
one će nadrapati zbog toga,
a ti ćeš opet biti heroj.
Ti znaš kako je promjenjivo
lokalno tržište.
Učini to. Učini to.
Učini to.
Harmony, Lindsay, stanite!
To je moja cura.
Ima nešto što vam moram reći.
-Žao mi je.
- Što?
Izvinjavam se svima.
Žao mi je ako sam vas ponizila,
ili uvrijedila, ili vas povrijedila
na bilo koji drugi način.
To mi nije bila namjera.
Ništa od svega toga.
To je bio moj tajni osobni dnevnik,
i nitko ga nije trebao pročitati.
No, to mi još uvijek ne daje
pravo izreći sve one stvari.
Nitko nije crn ili bijel
kao što je u mojoj knjizi.
Mislim, mi smo svi s puno osobina.
Svi smo jedinstveni i posebni na svoj način.
I svi mi imamo talente,
uključujući i mog brata,
iako on ne želi da itko zna.
On bi trebao.
Vidite, to su stvari o kojima
sam trebala pisati.
Harmony. Lindsay. Dođite ovdje.
Želim da svi znaju tko je
odgovoran za ovo djelo večeras.
Dok sam se pretvarala da sam
netko što nisam,
njih dvije su radile i iznad i izvan
svojih mogućnosti
da urede Deep Blue Sea ples
tako spektakularno.
Ovo je za vas.
Što mislite da radite?
I imam još jedan poklon za vas.
Jamie, stani!
Ako povućeš to uže,
biti ćeš okrivljena za sve.
Zašto to radiš?
Nešto što sam davno trebala uraditi.
Nemaš snagu, Is, ja imam.
Spasite kitove!
Nije mogla otići daleko s tim.
Ne!
- Prijateljice?
- Prijateljice.
Gdje je Connor?
Odmaglio je dok si bila na pozornici.
Moram ga pronaći.
Sve u redu. Ne ...
Connor!
Što sad ona hoće?
Ima samo jedan način da saznaš.
Tražila sam te.
Pa, našla si me.
Bok.
Gle, stvarno mi je žao što sam
bila takav kreten u zadnje vrijeme.
Ne znam što mi je došlo.
Ili možda znam.
No, istina je, nikada nisam voljela Marca.
Voljela sam njegovu poeziju,
i sada sam saznala
da to nije uopće njegova.
To si bio ti.
Bio sam slabić.
Trebao sam te samo zamoliti za ples.
U vezi tog plesa.
Samo naprijed, ništarijo.
Gđice. Bartlett.
- U vezi tvog izlaganja...
- Da, gopođo?
Želim popričati s tobom.
Što to radiš?
Ponedjeljak.
Ne brini, sisterice.
Nisi jedina koja je bila pizdun u
posljednje vrijeme. Ovo je za tebe.
Mama, tata, nadam se da vam ne smeta.
Dovela sam nekoliko prijatelja na pizzu.
Whoa.
Whoa!
Vidi ti ovo?
Moram se primiti kuhinje!
- Ima još koja pizza od špinata?
- Nisam napravio od špinata.
Pa, što god je to bilo,
svi žele još.
- Morske alge?
- Moja greška.
Ne! Dobar si. Mislim da bi to
moglo biti to. Slušaj te klince.
- Pizza! Pizza!
Lenny, idi izvadi alge
iz sushija u hladnjaku. Požuri.
- Pizza! Pizza!
Hej, super pizza, gospodine B!
Peg, preuzmi narudžbe.
Ja ću se pobrinuti za pizzu.
Uspio si, Ralph. Stvarno si uspio.
Ne, on. Ali...
Da, jesam.
I s jednom pizzom od algi,
red je još jednom uspostavljen
u kraljevstvu.
Princeza je poljubila žapca,
i plesali su do zore.
Ok. 21:30.
I svi su živjeli sretno zauvijek.
Pa, gotovo svi.
Kraj
Kako je moj tajni osobni
dnevnik postao bestseler
prijevod: migluhak
Preuzeto sa www.titlovi.com