www.titlovi.com
PRAVI ČELIK
Čekaj, čekaj. Hajde.
Gdje si, Charlie?
I gdje je moj novac?
Duguješ mi 30.000.
-Jack, vratit ću ti.
Nije Jack! Bill Palmer!
I Jacku si dužan?
Prvo meni vrati!
Bill, imam tvoj novac u ruci.
Nađimo se...
Telefon ti šteka.
-Gubiš mi se.
Ne čujem te...
Je li to Ambush?
Da.
-Možemo ga vidjeti?
Želite ga vidjeti?
-Da.
Za minutu.
Ovo je...
Ambush. Buđenje!
Protiv kojeg se robota bori?
-Zapravo...
Što radiš, mlada damo?
Možemo se slikati?
Za pet dolara.
Hoćete pet dolara? Ozbiljno?
Ne, želim ih odmah.
Idemo.
Šalim se. Tri.
-Svejedno.
A 2,50?
-Bez veze si!
To je takav grad?
Dobro došli na sajam
u San Leandru 2020. g.
Sjednite. Gotovo smo spremni.
Robot se trebao boriti
protiv bika od 400 kg.
To nije 400 kg, tupane.
Charlie "Može" Kenton.
Vrijeme te nije mazilo.
Imamo velik problem.
-Polako, šefe.
Posljednji put sam te vidio
na leđima u Houstonu
nakon što si okusio
moju desnicu.
Možemo?
-Da.
Dogovorili smo borbu protiv
bika od 400 kg za 3000.
Imam pravo?
-Tako je.
Taj bik ima tonu.
Reći ću ti nešto.
Ako se robot ne bori, nema love.
Gubi se odavde.
Neka bude zanimljivije.
Moj bik, tvoj robot.
Za koliko?
-20.000.
Imaš toliko?
-U kamionetu.
Dobro, Charlie.
Za 20.000, no ako izgubiš
i ne platiš,
uhvatit ću te i namrtvo prebiti.
Znaš da mogu, jer već jesam!
U životu preblizu,
u ringu kao curica. Daj ruku.
Ruka i bum. Opet isto.
Hoćeš plesati?
Navijajte za njega,
da ima sreće. Treba je.
Ne dirajte bika.
Dame i gospodo, moram pitati
ima li ljubitelja boksa robota?
Prijatelji, jasno mi je
da ne možemo svi otići u Dallas
i platiti 300 dolara za borbu
Svjetske robotske lige.
Pa sam odlučio
dovesti robotski boks
na naš mali sajam
u San Leandru.
Što kažete?
Dame i gospodo, predstavljam...
Ambusha!
Idemo!
U redu, dečko.
Velik je, zar ne?
Okreni se da vide kako si lijep.
Pokaži snagu.
Gledajte, kung-fu potezi.
Da, veliki.
Ambushev protivnik
lani je bio drugi
u najopakijem
natjecanju bikova.
Dame i gospodo...
Crni Grom!
Počnimo!
-Obavimo ovo.
To ti je sve?
Da, stari, samo dođi.
Sredi ga!
Ambush je raspalio
tu vrhunsku govedinu.
Imam još, veliki, tek smo počeli.
Skoči!
Ambush je srušio Crnoga Groma,
no kad izazivaš bika,
dobiješ rogovima.
Sviđa ti se ovo. Vidim.
Okreni se!
Ricky, zaustavi to!
Još smo u igri.
Samo skakući.
Tako.
Dosta!
Ne čujem te od zvuka
uništavanja tvog robota.
Ubij! Ubij!
Ustani.
Dame i gospodo,
pozdravimo borce
na okružnom sajmu
2020. u San Leandru.
Hvala što ste došli,
vidimo se idući put, bit će ga.
Daj mi tu nogu.
Može. Pet dolara.
Jesam te!
Bila je to luda zabava,
zar ne, dame i gospodo?
Dolazim po novac.
Bolje da ga imaš.
Svi recite "hej"!
-Hej!
Svi recite "ho"!
-Ho!
Što kažete na to?
Kako si, mali robote?
Ključevi, dovraga.
Još korak i srušit ću te
kao tvoju curu.
Opusti se.
Ne plaćam. Lažna borba
stajala me zadnjeg robota.
Samo slušaj.
-Sjećaš se Caroline Fallon?
Moja bivša od prije
deset godina. Što hoće?
Ništa. Umrla je.
Sjećaš se Maxa Kentona?
Moj sin. Ima devet godina.
Jedanaest.
-U redu.
I on je mrtav?
Ne, dobro je. Zato smo ovdje.
Sud zasjeda da bi
dodijelio skrbništvo
nad Maxom Kentonom, 11 g.
Majka Caroline Fallon, pokojna,
otac Charles.
Debra Fallon Barnes,
dječakova teta.
Da. Kako rekoh,
moj muž Marvin je bogat,
i imamo više nego
dovoljno za Maxa.
Shvaćam, ali po zakonu,
bez oporuke,
skrbništvo dobiva najbliži rod.
Charles Kenton zna za ovo,
i očekujemo ga...
Trebam robota odmah.
Imam borbu u subotu.
Moram s nečim doći.
Bučni je na rasprodaji?
Nekoć je bio ubojica.
Koliko? Dobra cijena.
Što mu nedostaje?
To mi ne smeta.
Nemam.
Charles Kenton odrekao se
skrbništva kad se mali rodio.
Ja mogu uzdržavati Maxa.
Molim te, budi Charles Kenton.
Charlie, da.
Došao sam potpisati
da se odričem
skrbništva nad sinom.
Zato sam ovdje.
Moram li biti ovdje?
Charlie.
Sjećaš me se?
Debra, Carolineina sestra.
-Da. Kako si?
G. Kenton, sjednite.
Mogu li sada ići vidjeti
svog nećaka?
Možete.
A vi, g. Kenton?
-Što?
Možete provesti vrijeme s njim.
S klincem?
-Da.
Max. Tvoj sin.
-Dobro.
Predugo si s robotima,
postao si robot.
Čekaj tu. Odmah ću.
Ne žuri se, dušo.
Časni suče, sada bih želio
izaći i nazvati odvjetnika,
ako smijem.
Izvolite.
Daj, daj. Tu si.
Bit će kod udomitelja.
Ne, nađu dobre obitelji.
Mlade. Pune energije.
Hvala, Michael. Hoću.
Marvin Barnes. Debrin muž.
-Tako je.
Debra doista želi posvojiti Maxa.
Ja sam za. Ali...
-75 somova.
75.000? Ti to ozbiljno?
Zapravo...
...trebamo ovo ljeto ići
u Italiju s prijateljima.
Dva mjeseca u Toskani.
Vas četvero. Lijepo.
Vraćamo se krajem kolovoza.
U kolovozu. Sto tisuća.
Sto?
-Čuo si.
Lud si.
-Ne kao tvoja žena,
ako joj kažeš da sam
predao dijete državi.
Postoji način da svi
dobiju što žele.
Evo što ćeš.
Reći ćeš ženi da ću joj
prepisati skrbništvo
ako mogu provesti ljeto s malim.
Reci da mi je probudila krivnju
što sam bio odsutan otac.
Želim se pomiriti s malim,
očinstvo, što god.
Popušit će, bit ćeš junak,
svi dobivaju.
No Debri ni riječi o novcu.
Shvaćam.
Dat ću ti 50 večeras
kad ostavimo Maxa,
i 50 u kolovozu
kad ga vratiš u New York.
Užitak je poslovati s tobom.
Sretan sam što smo uzeli vremena
da odlučimo najbolje za sve.
Sretna?
-Da, ja sam.
Kupujem Bučnog. Imam novac.
Dovedi mi ga u
Talletovu dvoranu.
TALLETOVA DVORANA
Halo?
Bailey?
Tip je doveo robota kojeg kupuješ.
Zvuči katastrofalno.
Zdravo i tebi.
Mogu dodati i da si slatka.
-Prekini.
Trebam se istuširati.
Hoćeš i ti? Dođi.
Da ti razjasnim.
Ljigavi tip s robotom u kutiji
dva je sata sjedio pred dvoranom.
Na stranu što mislim
da kod mene trguješ na crno.
Kako ćeš mu platiti?
Novac stiže. Zabavi ga.
Jesam. Iscrpljuje.
Najbolja si.
-Doista?
Zato plaćaš robota 45.000,
a duguješ mi 6000?
Jer sam najbolja?
-Samo 3000.
Šest. Imam tipa s lovom
koji ovo hoće kupiti.
Kao da bi prodala
tatinu dvoranu.
Ako ne platiš, ne mogu ni ja,
i nemam izbora.
Otac bi ti ustao iz groba
i istukao te.
Moj bi otac ustao iz groba
i prebio tebe.
Nemoj.
-Što?
Ne radi to.
Što?
-To što radiš.
Sviđa ti se.
-Ne.
Da.
-Ne, ne sviđa.
Nekad jest. Kratko.
Sad mi je draži novac.
Ne vjerujem ti.
-Baš me briga.
Novac ti je stigao.
50.000, kao što sam obećao.
Svi naši brojevi
i kontakti u Europi.
Sve je tu.
Marvin kaže da želiš
biti s Maxom.
Da.
-Ispravno je
dati mi skrbništvo.
Caroline bi to htjela.
Dovedi ga u New York
27. kolovoza.
Dogovoreno.
Idemo po Maxa. U redu.
Idemo po Maxa.
U redu. Da odem na
drugu stranu po Maxa?
Bok, Max. Vidimo se, stari.
Vidimo se krajem ljeta, dušo.
TALLETOVA DVORANA
BOKS
Ja sam Charlie.
Dugo je prošlo.
Ja sam ti...
Sjebao si me.
-Fina usta.
Znaš kamo idu?
U Italiju?
-Da.
Pa zašto sam ja s tobom?
Opusti se, imaš cijeli
otmjeni život pred sobom.
Ljut je. Otići će.
Marvin ti je dao novac?
-Samo mu plati.
Dolazim odmah.
Ja sam Bailey.
-Max.
Max Kenton.
A ovo ti je...
-Da.
Ne brini se.
Gledam vas...
Samo stavi Bučnog u radionicu.
Ostaješ s njom dok putujem.
Koliko ti je dao?
-Pogrešno razmišljaš.
Ne, želim znati.
Pedeset tisuća.
Dao mi ih je
da te prepišem njoj.
Sad ćeš ušutjeti?
Prodao si me?
Zvuči gore nego što jest.
Da?
-Da se brinem o tebi.
Daj pola i ne moraš.
Kamo ćeš ići?
-Daj novac. Snaći ću se.
Moram te vratiti teti
krajem ljeta.
Brineš se za Debru?
Prodao si me!
Dužan si mi pola!
Nemam! Potrošio
sam ih na robota!
Završio sam.
Što imamo?
Bučni je stigao.
Mnogo avionskih i
carinskih naljepnica.
Bio je po svijetu.
-London, Japan, Brazil, Sao Paulo...
Dvije godine nije bio
u Sjevernoj Americi.
Možda je zato tako jeftin.
Odlučio si ostati?
Ovo je Bailey.
Ona će te čuvati.
Trebam da mi paziš na maloga.
Želim pola novca.
-Opet smo na tome?
Tu je pravi robot?
Bučni. Čuo si za njega?
Da, borio se za pojas
protiv Rubikona 2016.
Sveca ti, sjajno izgleda.
Oklop je zamijenjen.
Pogledajmo što je unutra.
Gledao sam borbu protiv
Rubikona 20 puta.
Trebao ga je srušiti u trećoj,
no Rubikonu se
posrećilo desnicom.
Opusti se, on je naš.
Nije smiješno.
-Malo jest.
Znaš da prepoznaje glas?
Nije istina.
-U Ligi nije.
Stavili su mu to u Brazilu.
Brazilci luduju za
razgovorima s robotom.
Desna, lijeva, aperkat!
Ne radi.
Znao sam da je prejeftin.
Sjebaše nas.
Pokušat ću popraviti.
-A kako je lijep.
Samo da nešto vidim!
Zašto ga nisi pregledala?
-Mir!
To je bio japanski?
Pokušat ću ga
vratiti na engleski.
Znaš japanski?
Video-igre.
Igraš na japanskom?
Njihove su kopije bolje.
Na engleskom je,
našla sam komande.
Unijeli su kombinacije.
Popis je ovdje.
Brza kombinacija!
Što sam rekla?
Gravitacija jedan centar!
Moralo mi se posrećiti!
Nema na čemu.
-Hvala.
Pomozi mi u kamionet.
Idem po tvoj novac.
Ključeve.
-Idem s tobom.
Ne ideš.
-Zašto?
Jer te ne želim.
Idem, ili ćeš pecati
ključeve u kanalizaciji.
Biraj. Što ćeš, stari?
O, Bože! To je bilo blizu.
Nemoj opet.
-To te plaši?
Ne ovo opet?
Samo uđi.
Prvo mi daj ključeve.
Kad uđem. Hvala, tatice.
Super pila.
Veži se i šuti.
PALAČA RAZBIJAČA
BORBA ROBOTA
SMRT
Primam sve oklade!
Ostani blizu.
GLAVNA BORBA
UVODNE BORBE
Charlie Kenton je tu!
Ma u redu.
-Daj, čovječe!
To je Bučni?
-Jedan jedini.
To je Bučni!
Bio je u Japanu.
Ondje su mekši.
Želiš da se bori večeras?
-Što imaš?
Znaš da može srediti svakoga.
Biraj uvodne.
Zajamčeno 5000.
Tisuća za svaku rundu
koju preživi.
Borba do smrti!
Ne. Daj glavnu borbu.
Ma daj!
-Ovo je Bučni.
Originalni Tak Mashido robot.
Boksao je u Svjetskoj ligi!
Hoćeš protiv Mide?
50.000 zajamčeno,
pobjednik uzima sve.
Pedeset? Doista?
To te ja pitam.
Čuj. Ne, vidi.
Slušaj.
-Za sekundu.
Uzmimo uvodnu,
zaradimo nešto i otiđemo.
Prvo, nismo "mi".
Drugo, ubit će Midu
i ja ću zaraditi!
Uzimamo Midu!
MIDA: BUČNI
Večeras u glavnoj borbi
nastupa ubojica zlatne krvi!
Ovaj nakićeni gad
programiran je za bol!
Predstavljam vam moćnog Midu!
Protiv robota
koji se borio s velikim
dečkima u Svjetskoj ligi!
Bio je preko mora,
no vratio se kući
i spreman je bučiti!
Pogledajte prvi put
nakon dugo vremena
Bučnog!
Palača Razbijača,
tko je spreman za uništenje?
Zaradimo! Idemo!
Mida protiv Bučnog.
Bučni protiv Mide.
Ovu ste borbu
čekali cijelu noć!
Sablja desno!
Jesi li vidio?
Laka lova cijelu noć!
Hajde! Još nije
gotovo! Idemo!
Lubanja! Vatreno!
Naprijed, Bučni!
-Uvodna, ha?
Šok-šaka!
Hajde! Šogun trojstvo!
Dokrajčimo ga.
Gravitacijski, gore.
Puni metalni feud! Hajde!
Ljevica! Revolucija boli!
Imam nešto za tebe.
Ne bježi od mene!
Ne možeš pobjeći!
Ustaj!
Zabranjeno!
Ovo je podzemlje!
Nema pravila!
Sad vidite Midin dodir.
Ne. Ruke gore!
Natrag u kut, kujo,
podnesi to kao muško!
Ubija ga!
Govori u mikrofon,
reci mu što da radi!
Panični štit!
To. Jedan-dva overlord.
Ne, ne, razbijudar!
Pet opoziv!
-Dođi po malo!
Direkt!
Široki desni!
Pljunuo je Midi u lice?
Ne, nisi pljunuo Midi u lice!
Sad je vrijeme za zabavu!
Lijevom!
Bučni pokušava nešto
jednom rukom.
No Mida ga drži
i daje se na posao.
Ne, ne! Ustani!
Evo ti na!
Makni se iz kuta!
Mida! Mida! Mida!
Netko je spreman
poslužiti dekapitaciju.
Imam nešto za tebe. Spreman?
Laku noć!
Optrčavanje za Midu,
i zbogom Bučnom.
To je bilo loše. Gladan?
Spasio sam ploču
za prepoznavanje glasa.
Ostalo je za smeće.
Moram složiti novog.
Trebam šasiju. Što?
Mrzim hamburgere.
-Koje dijete to mrzi?
Više za mene. Popij ovo.
Nije se smio boriti.
Doista? Hvala, geniju.
Razmisliš li prije
negoli nešto učiniš?
Nisi znao voditi tu borbu.
Šifre kombinacija,
ne znaš što pola znače.
Bio si bahat i nepripremljen.
Nije imao izgleda.
-Nije tako dobar.
Bučni je bio sjajan.
Bio je. Kad je bio
u Ligi. Nekoć.
Pogledaj, ovdje nekad
veliki roboti dođu umrijeti.
Onda ga baci.
To činiš. Odbaciš
sve što ti ne treba.
Oho.
Noć je bila duga.
Ako želiš spavati
pod krovom, šuti i uđi.
Ne gledaj me tako.
Uđi u kamionet.
Dali su mi 400 dolara za glavu.
Ostani. Idem tražiti dijelove.
Idem s tobom.
Od pića mi lupa srce.
Ostanem li sam,
glava će mi eksplodirati.
Samo ne zaostaj.
DOLINA METALA
Sranje.
Ostani dalje.
Drži korak.
Svjetla su automatska,
moraš pogoditi intervale.
U redu je.
Brže.
Uhvatit će nas.
-Dođi.
Uspori.
Brzo! Dolje! Hajde!
Roboti su istočno.
Moramo biti brzi.
Kad prođemo,
nema više svjetla. Brže!
Evo.
-Što tražimo?
Sve korisno da sklopim robota.
Vidi.
-Što?
Malen je.
Od prije tvog rođenja.
Prva generacija,
prvi borbeni robot.
Htjeli su da što više
sliče ljudima.
Ludo kako se sve
brzo mijenja. Uzmi to.
Što se promijenilo?
-Ljudsko boksanje.
Ugasilo se.
-Zašto?
Novac. Htjeli su više krvi,
više uništenja.
Postojalo je
brazilsko podzemlje.
Jiu-jitsu, Muay Thai
i još tisuću stilova.
Batinanje u parteru.
Vidi.
-Što je to?
Ne znam.
Nije loše.
No borci su i dalje bili ljudi.
Nisi ljudima mogao
dati što su htjeli,
pravo neobuzdano nasilje.
Idući logičan korak?
Maknuti ljude i pustiti
da se strojevi ubijaju.
Nedostaje ti?
Nedostaje ti boks?
-Pazi.
Želim znati.
Pazi, na litici si.
Duboko je.
Da padneš, bio bi...
Charlie, pomozi!
Ne miči se.
-Na robotovoj sam ruci.
Čekaj! Polako. Daj mi ruku.
Polako. Ne gledaj dolje.
Gledaj mene.
To! Držim te.
Ne moraš se bojati.
Tako je daleko.
-Sve je u redu.
Daj mi drugu ruku.
Polako mi daj drugu ruku.
Posegni unatrag.
Pogledaj me. Zajedno ćemo.
Ti i ja. Samo me gledaj.
To je to.
Jedan, dva, tri!
To je to! Držim te.
Imam te. Imam te.
Na sigurnom si.
U redu je.
Dobro si?
-Jesam.
Dođi. Polako.
Dobro si?
-Jesam.
Rekoh da je opasno.
Pazi, još si na rubu.
Mislim da je ispod cijeli robot.
Pa što? Idemo.
Uzimam ga.
Spasio mi je život.
Nije. Ja sam ti
spasio život. Idemo.
Dovezi kolica.
Izvući ću ga vitlom.
Hoćeš to smeće?
Dovezi si kolica. Odoh.
Samo je to ostalo od Bučnog?
Da, glava mu krasi
pročelje Palače razbijača.
Nije smiješno.
-Kupimo zajedno robota.
Super. Ti si švorc.
Meni malo fali.
Upropasti si najbolju priliku.
-Zajedno ćemo.
Ovdje ima super stvari.
Nema ničega.
-Ima. Vidi.
Sve tvoje smeće je... smeće.
Nisi ni više u igri.
To je smeće.
-Čuo sam te.
Ne viči na mene.
Ti si problem.
-Što to znači?
Dugo sam ti davala potporu.
U ringu, vani, tijekom pada.
Dosta mi je.
Otac je uložio sve
u tvoju karijeru. Volio te...
...kao da si obitelj.
A ovo je njegov dom.
Trudim se da ne nestane.
To je moj plan.
A tvoj?
Gotov si, zar ne?
Napokon si gotov?
Jer ja svakako jesam.
Nemam više snage.
U redu.
Možda postoji nešto.
Robot kojega je mali donio.
Pogledat ćeš ga?
Molim te?
Nikad to prije nisam vidjela.
Druga generacija, no jedva.
Našla sam pogonsku ćeliju,
spojila ga na G2 daljinac.
Kreće se, no smeće je.
Možda može sparirati
da zaradimo nešto.
Prestani.
To je moj robot!
Pola noći sam ga izvlačio.
Moj je.
Tvoj? Da. No dijelovi
koje stavljamo su moji.
Idioti, prije svađe
provjerite radi li.
Što se ti dogodilo?
Pazite. Odmaknite se.
Ima funkciju oponašanja.
To je rijetkost.
Oponaša tvoje pokrete
i pamti ih.
Možemo upotrijebiti što?
-Ne mnogo.
Kanta...
Za pranje kamioneta.
Uzmi je i očisti ga. Smrdi.
Operi i sebe. I ti smrdiš.
Na daljinskom je.
Osnovne funkcije.
Ovim ručicama upravljaš njime.
Igraš video-igre, zar ne?
-Dakako.
Ista stvar, samo je ovo
robot od 450 kg.
Guba.
ATOM
Atom.
Ime mu je Atom.
Možemo mu srediti borbu?
Nije bio boksač.
G2, rana 2014.
Bio je sparing-robot.
Izrađivali su ih
da oponašaju
stilove drugih robota.
Pa, možemo li mu
srediti borbu?
Ne slušaš?
On je robot za sparing.
Građen da prima udarce,
no ne zadaje mnogo.
Prodaj ga za dijelove.
Ne možeš srediti borbu?
-Zašto mu ne središ borbu?
Ne odustaješ, ha?
Da ga ubacim u neku
divlju borbu do smrti?
Vidio sam kako si se
bojao u Palači.
Na mjestima gdje se može
boriti, upišao bi se.
Super. Sredi mu borbu.
Tvrdoglavi klinjo.
Kakvo iznenađenje!
Prošećimo.
Razumiješ me?
Bez brige.
Čuvat ću tvoju tajnu.
Dugo znaš Charlieja.
Predugo. Zajedno smo
odrasli ovdje.
Moj tata ga je trenirao.
To su oni. Ovo je Charlie.
SLJEDEĆI:
"MOŽE" KENTON
Kakav je bio?
-Kao boksač?
Kao bilo što.
-Bio je pravi.
Bio je vitak, čvrst.
Uporan, neustrašiv.
Dođi da ti nešto pokažem.
Imam ovaj članak
iz Phoenixa iz 2007.
Borio se protiv Nica Tandyja,
prvog izazivača.
Bila si na toj borbi?
Da. Charlie je trebao biti
zagrijavanje, laka pobjeda.
Nico se nije trebao ni oznojiti.
No Charlieju to nisu rekli,
pa je stalno napadao.
Pogledaj ovo.
Kenton Oznojio Tandyja
To je Charlie.
Nico prvo nije vjerovao
da ima muda.
No Charlie je napadao,
i tad se Nico uplašio.
Doista?
-Da.
Igrao se s Nicom.
Prvi izazivač,
drugi boksač svijeta.
A Charlie se nosio s njim.
Te je večeri lebdio iznad ringa.
Poput duha. Nico ga
nije mogao vidjeti.
Ja jesam.
Bio je divan.
I, je li Charlie pobijedio
Nica Tandyja?
Nisam, rušio me u
12. rundi. Dvaput.
Drugi put zauvijek.
Vodio si.
Prije dvanaeste.
-Nico me nokautirao.
Iduće tri godine bio je
neporaženi prvak svijeta.
Nokautirao te?
-Kao i mnogi drugi.
I ti si mnoge.
24 i 1 9. Nije neka karijera.
-Ali svaka borba nokaut.
Da.
-Dobio ili gubio, nije gotovo...
Dok netko ne legne.
Tvoj me stari to naučio.
-Nego!
S kim si još boksao?
-Uzmi stvari.
Ne trebam.
Boksao si za naslov?
Trebaš. Odlazimo za jedan sat.
Oho. Evo.
Zadrži ga.
Hvala.
-Nema na čemu.
Mali mi je drag.
I ti si njemu.
Što sam rekla jučer...
-Nemamo više što reći.
Idem u Atlantu
naći partnera
ili novac za robota.
To si htjela, zar ne?
Da odem?
Da, to sam htjela.
U redu.
Vidi.
Prvak je tu. Zeus.
Da.
Zeus! Nitko nije izdržao
dvije runde s čudovištem!
Prvak večeras riskira svoj
Pravi čelik pojas.
Možda ga čeka prava borba.
Zeus! Najveći roboksač svih
vremena! Kraj priče. Laku noć!
To je tako cool.
-Molim?
Dođi.
Slušaj, moram naći Finna.
Ostani ovdje.
Miči se s puta. Prvak prolazi.
Zeus prolazi.
Farra Lemkova, kći iz
Zeusove otac i kći ekipe.
Kažu da je otac novac,
a ti um iza Zeusa.
Ljubazni ste.
No iza Zeusa stoji um
velikog Taka Mashide.
Čime ste namamili genija
i čudo od djeteta,
te možda najboljeg
dizajnera robota ikad
iz mirovine?
Pitajte ga sami.
Je li ovo najbolja kreacija
Taka Mashide?
Zeus je autonoman
i stalno evoluira u borbi.
Svojim prilagodljivim
operativnim sustavom
prepoznaje uzorke
i odmah mijenja kod.
Za mene i obične ljude,
kažete da je Zeus...
Kažem da bez obzira na to
što se dogodi u ringu,
ishod borbe je neizbježan.
Što Zeus vidi...
...on ubije.
Zgodno.
Ne ulazim u posao s tobom.
Trebam priliku.
Imaš stari kamion.
U njemu je uvijek nešto.
Imam sparing-bota,
ne vrijedi ništa.
Što ću s time?
Vodi ga u ZOO.
Ondje su sutra borbe.
Ne idem u ZOO ni mrtav.
Trebam mali zajam.
Što?
Ozbiljno?
-Zajam.
Nekoliko stotica.
Koliko god imaš.
Znaš da ću vratiti.
Koliko god si mi drag, frajeru,
nepouzdan si.
Tako je.
Jesi li vidio?
To je ostalo od Axelroda.
Rekao sam da čekaš.
Da si vidio Zeusa!
Bio je čudesan!
Čudesan?
-Nevjerojatan.
Zasuo ga je brzim udarcima.
Nevjerojatno.
Axelrod ga nije ni udario.
Nije preživio prvu rundu.
To je za tebe boks?
Zeus razvali komad
podmetnuta čelika?
Axelrod nije komad čelika.
I to je danas boks.
Nosi se s time. I voli.
Ja sam u tome.
U tome si? Ti i tvoj
G2 sparing-bot?
Više je od toga.
Da središ borbu, vidio bi.
Imaš sreće. Postoji
divno mjesto zvano ZOO.
Sutra ćeš se boriti.
Sjajno.
-I to će biti kraj.
Rekoh da mrzim hamburgere!
To je burrito!
Desni aperkat.
Lijevi aperkat.
Svini koljena.
Digni se objema rukama.
Opet. Svini koljena.
Bdio si cijelu noć?
Da, očistio sam ga.
Upisujem borbene pokrete
i usklađujem daljinski.
Da, vidio sam udarac
koji si mu pokazivao.
To je ubojito.
Obavimo to.
A da prvo doručkujemo?
Znaš da ćeš ga vratiti
u komadima?
Vidjet ćemo.
Prepustite to meni.
-Charlie Kenton. Max.
Zovi me Kingpin.
U redu, pa...
-Koliko po rundi?
Terenska nastava?
Može se boriti protiv Metroa.
Sto dolara za rundu
od dvije minute.
Prihvati.
-300.
Sto. Dajem ti ih samo
da stane pred Metroa.
A 500 za dvije?
Dvije. Neće preživjeti jednu.
A ako preživi?
-Neće.
Recimo da uspije.
Bude li stajao
nakon jedne runde...
...dat ću ti 1000.
Kuš!
No ako pogine, a hoće, maleni...
Što ostane, moje je.
Uzmi stotku.
Dogovoreno.
Dogovoreno. Imamo borbu!
Idemo!
Trebao si uzeti 100.
-Dobio sam 1000.
Ako pobijedi.
ZOOLOŠKI VRT SHAEFER
Da ja vozim?
Moj je. Ja ću!
Ovo nije igrica.
Stvarno je. Evo.
Rekao si da će biti
u komadima. Što te briga?
U redu.
Ja mogu to.
Idemo! Idemo!
Neka bude ping-pong
u Hong Kongu!
Dajte mi zvono!
Ne gledaj Atoma,
nego protivnika.
Pazi na nogu.
Želi te nagaziti.
Rekao sam ti
da paziš na nogu.
Sad će malj.
Vidjeli ste to?
Sredi ga!
-Ne viči, upravljaj njime.
Korak natrag.
Sagni se.
Nema na čemu!
-Šuti! Ne pomažeš!
Pomažem.
Bekend. Brži si.
Kreći se. Skakući.
Izađi iz kuta.
Samo se kreći!
To! Sad me slušaš!
Može podnijeti udarce,
to ti priznajem.
Izvuci se iz kravate.
Pokušavam!
30 sekunda.
Pola minute.
Pola minute! Samo se kreći!
Još 20 sekunda!
To je tisućica!
Prepusti ga meni.
Neka se kreće!
Daj!
Ustani, Atome.
Brojite sa mnom! Jedan!
Ustani.
-Znaš da govoriš stroju?
Četiri! Pet! Šest!
Ustani, Atome!
Skroz! Do kraja!
Da! To!
Sredit ću to!
Sredit ću to. Idemo sad.
Ova tisuća...
-Da, tisuća.
Duplo ili ništa
da ne može još jednu.
Hvala.
-Dogovoreno.
Mali je rekao!
Borba se nastavlja!
Jesi li lud?
Bacio si tisuću!
Jedva može stajati.
Doista trebam novac.
Znam. Na posao.
O, Isuse!
Pazi na to.
-Znam što moram.
Sredit ću.
-Kvar sustava.
Nisam sredio.
-Past će.
Da!
-Ne!
Počnite brojiti!
Počnite!
Jedan! Dva! Tri!
Četiri! Pet! Šest! Sedam!
Osam! Devet!
Deset!
Uspio si! Uspjeli smo!
Vrijeme je da pođemo.
Uzmi svog robota.
Znam! Znam! Znam! Znam!
Kingpine, plati.
Da, da, da. Znam, znam.
Bili smo glavni!
-Dođi, idemo.
Da?
-Imam borbu za vas.
Subota. Zajamčenih 4000.
Sedam za pobjedu.
4000? Može!
Bailey, ja sam.
Pobijedili smo.
Možeš vjerovati.
Klinčev robot!
Znam.
Sretan? Bože, da.
Zarazio se. Gadno.
Kako bilo...
...htio sam da znaš.
Direkt, direkt, kroše.
Moraš micati noge.
Svoje noge. Noge.
Lijepo, mali.
Koliko si ovdje?
Pogledaj.
Cijelu sam noć radio
nešto čudesno.
Nevjerojatno. Ako uspije.
Znaš da je daljinski štekao.
-Da.
Riješio sam ga se.
Više ga na trebamo.
Morao sam iznova.
No iskoristio sam
Ambushev okvir
i ožičenje Bučnog.
I radi.
On ništa ne zna,
ali to doista radi.
Što radi?
Moram uključiti.
Lijevi kroše, desni aperkat.
Japan!
Ugradio si prepoznavanje
glasa iz Bučnog?
Mudro.
-Mudro?
Možda genijalno!
Najnevjerojatnije u povijesti!
Polako. Popio si
sve te sokove?
Možda nekoliko.
Nauči ga boksati.
Šališ se? Nije dovoljno
napredan za glasovno.
Treba tvoje poteze.
Tvoje komande.
Počni od osnova.
-Zaboravi.
Bio si boksač.
Jučer si predvidio
sve poteze unaprijed.
Dugo nisam boksao
i neću sada početi.
Tko će ga podučiti?
-Dobro ti ide.
Ne trebaš me. Žalim.
No onaj ples bio je cool.
Izvedi to u subotu.
Ne rugaj mi se.
-Ozbiljno mislim.
Izvedi to kad uđete u ring.
Neću plesati s robotom
pred boksačkom publikom.
Šališ se?
Sve je to predstava.
Ljudi žele vidjeti
nešto neviđeno.
Sjeti se svih velikana.
Alija, Sugar Rayja,
Princa Rakima, Gammera.
Svi su imali nadimke.
Imali su osobnost. Stil.
Ti nemaš nekog robota,
no s tim plesom imaš stil.
I klinac si. Ljudi vole djecu.
Imaš devet godina? Deset?
-Imam 11.
Sigurno 11?
Da, sigurno imam 11.
No, bit je da ljudi
to žele vidjeti.
Ne zafrkavaš me?
Ne zafrkavam. Oduševit će se.
Cool.
-Ali...
Što?
-Neću ako mi ti ne pomogneš.
Ne znam plesati.
Ne. Boks.
Shvaćam.
-Programiram ga.
Nauči ga boks.
-A ti ćeš plesati.
A ti ćeš plesati.
Da.
-Da?
Dogovoreno.
Bit će cool.
Lijepo.
Udarat ćeš više od sebe.
Moraš prema gore.
Tako.
Lijepo.
I ti, stari?
Na posao.
Lijepo! Ponovimo to.
Kombinacija tri udarca.
Kombinacija.
Opet. Ponovi.
Brže. Brže. Lijepo.
Nisi se ni zadihao. Lijepo.
Da vidim kretanje.
Dobro.
AMERIČKO ZRAKOPLOVSTVO
To. Svaki put.
Sjajna borba.
WRUT, dom robotskog boksa.
Koga imamo?
Čuli ste za malog robota
po imenu Atom?
O, da.
Vidjeli smo ga
neku večer. Pleše.
Pleše?
-Dobro si čuo.
Prije borbe, s klincem,
publika je poludjela.
Zaboravite malo na ples.
Imam popis robota
koje je pobijedio.
Kaos, Wall Street, Jednooki Jack.
Nema nesposobnih.
S KAMATOM.
Atom ih je sve pobijedio.
Brz je. Izbjegava
udarce većih. Ludo!
Dakako. Slušatelji,
upamtite ovo ime.
Atom. Da, A-T-O-M.
Robot kojeg treba gledati.
Super borba.
-Hvala.
Dobri ste.
Pozivamo vas na naš turnir.
Petak navečer u Detroitu.
Svjetski robotski boks.
Ligaška borba.
Da. Što kažete?
Spremni ste za šou?
Jesmo, dovraga.
ROBOTSKI BOKS
DVA GRADA PROTIV ATOMA
Uvodna borba, no ipak je Liga.
Samo želim da budeš opušten.
Bez panike. Nemoj mi to učiniti.
Sve bi moglo poći po zlu.
Što god bilo,
moraš se zabavljati.
Predaleko smo stigli
da sad sve uprskamo.
Zabavit ćemo se,
i nećemo šiziti!
Ostat ćemo opušteni
i razvalit ćemo ga.
Cijeli život čekam ovo.
Mi ćemo...
Vjeruj da ne smiješ
šiziti. Kopčaš?
Da.
-Dobro.
Pozvani ste u apartman
Lemkovih. Dođite.
Molim? Ponovite.
Apartman Lemkovih. Zeusov.
Da. Može. Idemo
u prvakov apartman.
Oho.
Ja sam Farra Lemkova.
-Charlie Kenton i...
A ovo je Tak Mashido.
Pas mater. Tak Mashido.
Znam da imate važnu borbu,
pa ću prijeći na stvar.
Daleko ste od akcije,
no sviđa mi se.
Veoma lijepo...
Oho. Sjajna fotka.
Vidi. Hoćeš autogram?
Možete...
Želim kupiti vašeg robota.
Bio bi dobar sparing partner
Zeusu. Platit ću.
200.000 dolara.
Dogovoreno.
-Nije na prodaju.
Jest. Možemo...
Za 15 minuta borite se
protiv Dva Grada.
Opakog ligaškog robota.
Da budem jasna, ponuda
vrijedi do početka borbe.
Dobro. A da ja budem jasan,
nije na prodaju!
Ni sad ni ikad.
Dajte mi minutu.
Tak, kako si? Max!
Budi pametan. Voliš ga.
No za 20 minuta
možda ga neće biti.
Razmisli. Prihvati.
-Ti razmisli.
Zašto želi Atoma?
Jer je drukčiji.
Da. Manji, slabiji,
i razvalit će ga.
-Boksač je.
Ti si ga podučio!
To vrijedi.
-Slažem se.
Mislim da vrijedi
dvjesto tisuća. 200!
Možemo ovako cijelu večer.
Pogledaj me.
Neće se dogoditi.
Moram na borbu.
Dame i gospodo, večeras,
put do naslova Pravi čelik
vodi kroz Detroit
i dvoranu
Virgin America Spectrum!
Započinjemo prvom
uvodnom borbom:
dvoglavi tiranin...
Dva Grada!
Protivnik Dva Grada
u prvoj profesionalnoj borbi
dolazi iz neznanih krajeva.
Atom!
Lijepo, šefe.
-Hvala.
Prebacio si ga na borbu?
-Dakako.
Ovoga je teško pobijediti.
-Atom to može.
Vidiš one frikove s
joysticima i konzolama?
Kontroliraju cijelog robota.
Prate njegove sustave,
vide što on vidi.
Ovo nisu roboti kao prije.
Ovo je Liga. Stani na ovo.
Pa, što ćemo?
Borimo se mudro, strpljivo.
I molimo se.
Ozbiljno, moli se.
Spremni!
-Ruke gore.
Borci spremni! Boks!
Kreni.
Izmakni se! Desno! Natrag!
Desna, lijeva! Štiti se!
Sagni se! Lijevi široki!
Prokletstvo!
Nagni se lijevo!
Desno! Pokrij se!
Što se događa?
-Prima previše udaraca.
Digni ruke!
Izađi iz kuta!
Ubija ga! Reci mu što da radi!
Ima dvije glave,
duže ruke i nema mrtvi kut.
Ima slabost! Nađi je!
Čekaj, čekaj.
Desno rame! Odaje se!
Rame se trzne
uvijek prije udarca.
Imamo ga! Vidiš? Opet.
Sagni se! Lijevo!
Kružni! Jedan-dva!
Korak natrag.
Nagni se desno.
Hajde, Charlie!
Moramo bliže,
da mu ne koriste duže ruke.
Lijeva u tijelo! Desna! Lijeva!
Da, djeluje!
Udaraj nisko! Objema!
Ovi programi ne rade.
-Lijeva! Desna! U stranu!
Desni aperkat! Lijevi!
Idi lijevo! Kontra desnom!
Sredi ga, Atome.
-Charliejev specijalitet.
Tri u tijelo! Van!
Unutra! Kontra!
Nastavi! Desno!
Ne puštaj ga!
Desna u tijelo. U glavu!
Raspad sustava!
Sredi ga, Atome!
Ovo se ne događa.
Nokautiraj ga.
-Okret lijevo!
Pa desno!
Dokrajči ga!
Učini to!
-Desni aperkat.
Srušen je!
Jedan! Dva! Tri!
Četiri! Pet! Šest!
Naš je. Ostani dolje!
Dođi u kut!
Pobjeda!
Poslije minute i 47 sekunda
u prvoj rundi,
Atom je porazio...
Želim zahvaliti
svima što su došli.
Naš robot s otpada
dobio je priliku u Ligi.
Što kažete na to?
I poruka posebnoj curi
koju neću imenovati,
Farri Lemkovoj.
Umjesto da kupiš mog robota
i novcem kontroliraš sport...
To je to.
-Nisam završio.
Zašto ne dati najmanjem
najveću priliku?
Jer se kladim
da bi te iznenadio!
Ne biste htjeli vidjeti maloga
u borbi za naslov?
Izazivam Zeusa na borbu.
Bilo kad, bilo gdje!
Samo reci! Mi ćemo doći!
Sredit ću nam borbu!
Atom, Atom, Atom...
Hrabro ste izazvali Zeusa.
Može se i tako reći.
Mnogi bi to rado vidjeli.
Nego što!
-Čujete ovog malca?
Dobra borba.
-Hvala.
Vidi. Proslavimo.
-Može.
70:30?
-Da. 70 meni, 30 tebi.
Tako je.
-Jako smiješno.
Rekao sam da ga ne prodajemo.
-Ne, ne.
Tko ima pravo. Reci.
Reci, Max ima pravo.
Dobro, dobro.
Dobra smo ekipa.
-Ne, Max ima pravo.
Nevjerojatno.
Hvala ti, Dva Grada.
Spremni?
-Da.
Krenimo.
-Charlie.
Ricky, baš sam te htio zvati.
-Da, da.
Doista sam te kanio nazvati.
Zaboravi to.
Vraška borba. Čestitke
obojici. Bilo je dobro.
Čudesna borba.
Sjajno, mladiću.
Ma daj.
-Što?
Ti to ozbiljno?
-Mislio si da se šalim
da ću te prebiti namrtvo?
Mislio je da je šala.
Nije bila.
Tu mi je dijete. Imam novac.
Nema problema.
Sigurno imaš.
No znamo da se ne radi
samo o novcu.
U redu. Što hoćeš?
Hoćeš 25, 30 tisuća?
Imam gotovinu.
-Da, da.
Idemo! Max, trkom!
Trči! Ne zaostaj!
-Sredite ga!
Trči!
Ostavi ga!
Dođi!
To je njegov novac!
Pusti ga!
Prestanite!
Prestanite.
Uzmite mu sav novac. Sav.
Prijatelj ti je smeće.
To mi je otac.
Čini se da si
dosta bliže smrti.
To će ga naučiti pameti.
Kao u dobra stara vremena!
Idemo, dečki.
Žao mi je, Max.
Žao mi je, oprosti.
Zašto smo ovdje?
-Max, ja...
Farra te zvala? Dobit ćemo
borbu sa Zeusom.
Nisu Zeusovi ljudi.
Razmišljao sam i...
Max!
Drago mi je što te vidim.
Što će ona tu?
-Idi s njom.
Poraze nas pa je pozoveš
da me odvede?
Rekla sam ti
da ne može s njim!
Da, zvao sam je.
Vidi kakvi smo.
Dobro smo! Neka ode!
Atom se dobro bori.
Vratit ćemo novac.
Molim te.
Tako nam dobro ide.
Molim te, nemoj.
Nemoj. Nemoj.
Molim te. Molim te.
Vjeruj mi, mali.
Ovako je bolje.
Misliš da zna što je najbolje,
no ne znaš.
Premlad si.
Pogledaj me, vjeruj mi.
I ona je pravna skrbnica,
što mogu?
Što mogu?
Neću tvoj novac.
Imamo bazen.
Vruću kupelj i mnogo
divnih igračaka.
Želiš se igrati njima?
Bit će zabavno.
Što se događa?
Neće ni razgovarati
sa mnom, hvala ti.
Čekat ću u autu.
Ne želiš govoriti, pa ću ja.
Da kažem da mi je žao?
Od početka si znao što je ovo.
Odlučio si poći.
Mislio si da ćemo ti,
ja i robot s otpada
odjahati u suton?
Zaboravio si tko sam ja!
Zaslužuješ bolje.
Od mene.
Reci nešto.
Pokušao sam. Što još hoćeš?
Da se boriš za mene.
Samo to sam htio.
Ne pitaj.
Nema Maxa.
Tako je bolje. Marvin
i Debra imaju novca.
Nisi vidio kako te gleda?
Kao što si ti mog tatu.
Dala bih sve
da to opet vidim.
Tvoj je tata bio poseban,
od početka uz mene.
Ja sam zaribao.
Zaribao.
Kad se Max rodio,
uspaničario sam se.
No nešto je bolje od ničega.
Ne znam gdje početi.
Znaš.
-Ne znam.
-Ne.
Znaš.
Moram ići.
2000 km za poljubac.
Vrijedilo je.
Idi po njega, Charlie.
Govoriš kao tata.
Znam da misliš
da sam te napustio.
I valjda u početku jesam.
Pa si me prodao.
Nemaš pravo biti tu.
Istina. Imaš skrbništvo. Tvoj je.
Znam da sam griješio s njim,
no ako dopustiš...
Učinio bio jednu dobru stvar.
Gdje smo stali?
-Prodao si me.
Da, tako je.
Čekaj, što?
-Pa su nas razvalili.
Spavao si na polici
u kamionetu.
Bilo je opasno.
-Uistinu.
Želim reći da znam.
Bože. Žao mi je.
Došao si reći da ti je žao?
Ne. Mislim, da.
Ali ne. Želim reći
da sam te shvatio.
Jesam. Malo sam tup, ali jesam.
Bilo ti je teško, mene nije bilo.
Trebalo me biti.
Tvoja mama...
Bila je super, zar ne?
Bila je.
Najbolja.
Da, bila je.
I žao mi je zbog...
što joj se dogodilo.
Te godine ne mogu vratiti.
Ali sada sam ovdje.
I, ako si spreman,
voljan sam se boriti.
Dobili smo borbu sa Zeusom.
Što?
Ne, nismo.
Ti si dobio borbu sa Zeusom.
Što kažeš, Debra?
Može ovo za kraj?
Jedna noć.
-Samo nam to treba.
Razvalit će nas,
ali past ćemo boreći se.
Da? Što kažeš?
Dobro došli dvoranu
Bing i borbu za naslov.
Time, ovo nismo očekivali.
Zeus, neporaženi svjetski prvak
protiv autsajdera,
zvijezde u usponu, Atoma.
Prvakovi su ljudi prihvatili borbu,
ne protiv poznatih robota u Ligi,
kako bi pružili ljudima
borbu Davida i Golijata.
Time, pomozi mi.
Jesu li Zeusovi poludjeli?
Najveći boksač ikad
daje priliku za naslov
G2 robotu Atomu?
Ako pitaš Taka Mashida,
da, poludjeli su.
Izgleda mirno
dok ulazi u dvoranu.
No jasno je rekao
da mu se ovo ne sviđa.
Naše su ga kamere
pokušale uhvatiti.
Mashido ne želi ni
razgovarati s novinarima.
Kaže da je ovo
uvreda njegovoj kreaciji.
Max Kenton, Atomov trener,
nije samo izazvao Zeusa.
Učinio je to javno.
To je stvorilo moru
za odnose s javnošću.
Slažem se. Zeusovi ljudi
znaju što rade.
Svakako. Daj.
Dati priliku za naslov
nikomu niotkuda.
Psu s otpada.
Marketinški trik!
A sudeći po publici,
uspješan je.
Ne možemo pobijediti, zar ne?
Vidjet ćemo.
Dok izazivač ulazi u dvoranu,
čujete kako raste uzbuđenje.
Atom se moćno probio na scenu
sa stilom, neki bi rekli ljudskim,
koji je roboboks rijetko viđao.
Atom i maleni trener
ulaze u ring.
Izraz lica Farre Lemkove
govori sve.
Dobro došao
među velike, maleni!
5:1 da Atom neće
preživjeti prvu rundu!
Koga zanima?
Mene.
Hej, ti! Ja prihvaćam tu okladu!
Kak' ide... partneru?
Partner?
Zabavno. Može sto somova?
To je smiješno?
Stotka da Atom
neće vidjeti drugu rundu.
Nosiš toliko gotovine?
Da.
-Stotka?
Ovako. Zapamti
sektor 101, red C.
I donesi mi novac do sjedala.
101, red C? Stotka?
Čuo si, susjed.
Susjed?
-Dobro?
Zemo!
U redu. 'Đenja, ekipo.
Idemo, slatka.
Nikad poražen!
-Vrijeme je za šou!
Nikad u opasnosti.
Kralj ringa.
Vladar robota!
Poklonite se moćnom Zeusu!
O, sranje!
To je bilo čudesno.
Dame i gospodo,
u borbi predviđenoj
za pet runda,
za naslov svjetskog
robotskog prvaka,
u kutu meni desno
je izazivač. Atom!
Razmetanje!
A u kutu meni lijevo...
neporecivi prvak ovog svemira
i ostalih svemira,
poznatih ili nepoznatih,
moćni Zeus!
A sada, dame i gospodo,
jeste li spremni
za Pravi čelik?!
PRAVI ČELIK
To!
Evo početnog gonga,
i krenulo je.
Roboti kreću iz kutova.
Zeus je opalio
Atoma koji pada.
Na noge!
Opet Zeusova pokazna borba.
Sudac Matt Geiger
ulazi u ring brojiti.
Ustaj!
Digni se! Ustaj!
Ali pogledajte.
Robotić je na nogama.
Za drugi moćni Zeusov napad!
Drugi put je srušen
u manje od 10 sekunda.
Prejak je!
-To je moj dečko!
Ustaj i nastavi!
Hajde! Ne, Atome,
ustaj, molim te!
Ustaj! Ustaj!
Izazivač ponovno ustaje.
Nagni se unatrag!
Udarcima je stjeran u kut!
Makni se otamo!
-Kreći se!
Uništavajući udarac.
Digni ruke!
Ruke gore!
Zdrobi tu limenku!
Izvuci se iz kuta!
Kenton očajnički
tjera robota iz kuta.
Ustani!
Laku noć, sparing-bote!
Možda je trajalo duže,
no Zeus je opet uspio.
Atom je pao treći
i možda posljednji put.
Ustaj!
-Dva!
Tri!
Atome, ustani!
Ustaj, Atome.
-Ustani, Atome.
Šest! Sedam!
-Ustaj!
Osam! Devet!
Nevjerojatno! Protivno
izgledima, opet je ustao!
Hajde, Atome!
Neće preživjeti!
Daj, Charlie!
-Desni aperkat!
Atom je zadao udarac!
Zeus je uzdrman od aperkata
koji nije očekivao.
Napadni!
Uzmak, kontra desnom!
Desni kroše! Desni!
Desni! Kratki lijevi!
Hajde! Idemo!
-Sruši ga!
Prvi put u dominantnoj karijeri,
Zeus je naišao na robota
koji ne uzmiče.
Publika luduje!
Zeus napada svom snagom
15 sekunda prije kraja
prve runde.
Zatvara Atoma u kut
i razvaljuje objema rukama!
U tijelo, u glavu,
dok vrijeme istječe.
Ruke gore, brada dolje!
-Ostani sagnut!
Još pet sekunda, i evo
prvakove moćne desnice.
Gong! Nevjerojatno!
Atom je nekako preživio!
Gledat ćemo drugu rundu.
A publika je oduševljena.
Uspio je! To! U kut!
Moramo otići odavde! Smjesta!
Moramo ovuda. Hajde.
U redu, ti sjedni.
Idemo, susjed.
-U redu.
Vratit ću se po tebe.
Skidaj ruke s mene!
Oba kuta žustro
rade na robotima.
Publika je očekivala masakr.
No dobila je rat!
Jesi?
-Jesam.
Idemo.
Što se događa?
Spreman je za sve moguće.
Bit će dobro.
Što slijedi?
Druga runda.
Počinje druga runda,
i izazivač Atom
pokazuje se kao jak protivnik.
Zeus ga baca po ringu
kao limenku!
Kentonov robot triput
desnicom udara prvaka!
Izbliza izmjenjuju
gromovite udarce!
Sve taktike kutova su propale!
Metal lomi metal.
Čelik udara čelik!
Ovo je makljaža!
Publika na nogama gleda
dva stroja koji se žele poubijati.
Nešto mora popustiti, i popušta!
Atom opet pada!
Gotovo je za robota sa smeća
koji se večeras iskazao!
Ali Atom opet ustaje.
Kenton mu je ugradio
volju da nastavi!
Sredina četvrte runde,
Zeus kreće završiti.
Prvak se ne suzdržava,
i počinje nanositi bol.
Atom tetura,
dezorijentiran i omamljen.
Ruke gore!
-Što se događa?
Krepalo mu je
prepoznavanje glasa.
Zeus je smislio novo nasilje,
mlati Atoma u tijelo.
Ne! Stani! Učini nešto!
Ne čuje me!
No začuo se gong.
Mali je robot zadivio svijet!
Gotovi smo, Max. Ne čuje.
Ovo je ubojstvo. Dosta.
Isključit ću prepoznavanje glasa.
-Ne čuje!
Ali te vidi.
-Što?
Uključujem oponašanje.
Pokaži mu što da radi.
Bez prepoznavanja
glasa još je brži!
Ni govora!
Vidi ih! Šize!
Bogatašica ga grdi!
Zašto? Boje se.
Jer Atom čini
što nitko prije nije.
Ne mogu!
-Možeš!
Pokaži mu. Moraš se
boriti ovu rundu.
Ne traži to.
Charlie, molim te.
Preklinjem te.
Šališ se s tim očima?
Kvragu!
To!
Ne mogu vjerovati.
Znam da si unutra.
Ne znam čuješ li.
Ali znam da si unutra.
Nastavljate?
-Da. Samo malo.
Znam da ne čuješ,
no vidiš, pa gledaj!
Gledaj me.
Govoriš robotu.
-Znam. Kuš.
Gledaj me.
Epska borba večeras.
Peta i posljednja runda.
Idemo, Atome!
Čekaj. Vidiš ovo?
Charlie Kenton boksa
sa sjenom uz ring.
Atom ima funkciju oponašanja.
To znači da Charlie Kenton
boksa zadnju rundu
protiv Zeusa.
Ne pomaže, jer je Atom
opet na užadi.
Pomozi mu! Uzvrati!
Ne još.
Tak Mashido osobno
upravlja Zeusom,
koji energično želi ovo završiti.
Moram reći da se
prvak doima umorno.
Ovom robotu ponestaje snage.
Ne mogu vjerovati.
Atom izaziva Zeusa.
Uključi turbo!
-Traži još.
Učini nešto!
Ne još.
-Tako je. Ne još.
Dušični klipovi!
Neće još dugo!
Uzvrati!
-Ne još.
Drži se!
Atom je izrešetan
Zeusovim udarcima!
Atom! Atom! Atom!
Čekaj ga! Ne još!
Zeus usporava!
Prvak je iscrpio napajanje!
Charlie, molim te!
Hej, mali!
Sad.
-Sad!
Približi se!
Raspali gada! Razvali ga!
Da, to!
Učini nešto!
Makni se!
Prebacujem na ručne.
Tak Mashido osobno
ručno upravlja robotom!
U tijelo! Približi se!
-Sredi ga, Atom!
Pogledajte! Prvak pokušava
ostati na nogama!
No Kenton neumorno
zadaje udarce u tijelo.
Lijeva! Desna!
Jaki Atomov aperkat!
I Zeus je pao!
Ova mali robot jako se potrudio
i pokazao nešto slično srcu!
Jedan, dva, tri,
četiri, pet, šest, sedam...
U redu je!
Zeus ustaje,
no Atom ga opet napada.
Udarac za udarcem!
Mashido i super-robot
nemaju odgovor.
Zeus drži Atomovu ljevicu,
no Kenton ne popušta.
Sve se svodi na ovo!
Sruši ga, Charlie!
Kenton će srušiti prvaka...
-Ne! Gong!
Zeusa je spasio gong!
Začudo, čekamo odluku sudaca.
Dame i gospodo,
poslije pet runda
čut ćemo odluke sudaca.
Sudac br. 1
boduje 47-48.
Sudac br. 2
boduje 48-46.
A sudac br. 3
boduje 47-46.
Za pobjednika, te i dalje
svjetskog robotskog prvaka,
Zeusa!
Farra Lemkova,
dobila si više od očekivanog.
Mnogi misle da je tvoj
robot poražen u pobjedi.
Izgleda ljutita.
Trajalo je duže
nego što smo očekivali,
no rezultat je očekivan.
Pobijedili smo.
Zeus je i dalje neporažen.
Robot vam je gotovo ponižavajuće
izgubio. Komentar?
Ništa.
-Bez komentara.
Gdje je Max?
Eno ga.
Tvog robota već zovu
narodnim prvakom.
Što kažeš na to?
Narodni prvak?
Dobro mi zvuči.
Tata? Tata!
Tata!
Želim da znaš...
Ne, moraš znati.
Bez brige.
Čuvam tvoju tajnu.
Čekaj ovdje.
To!
Obradio: antoniokt
Preuzeto sa www.titlovi.com