www.titlovi.com
Sastanak kućnoga savjeta
ima samo jednu točku:
Štebetovi mulci!
- Kakvi mulci, to je gamad!
M A N G U P I
Tiho! Tišina, molim!
Pardon!
Kvragu!
Mangupi se svega dosjete.
- Mangupi?! To je bagra!
Je li zauzeto?
- Već čitav sat.
Gamad!
Prokleta žgadija!
Prave nas budalama!
Sada kad su dva stana spojena,
imaju i svoj zahod.
Samo oni, nitko drugi.
Druže Furlan, prije mene ste.
- Hvala, samo izvolite.
To nisu ljudi, to je gamad!
Zdravo Merkline, vrijedni smo!
Ma, što izvodiš?
Merkline, Merkline!
- Babetino luda.
Misliš da neću ući...
Zagradila si se. Vidjet ćemo
tko je gazda u kući.
Ne galami. Ljudi još spavaju.
- Zaveži!
Barem nedjeljom mi daj mira!
- Što je sad ovo?
Što si to učinio? Pijančino.
U pomoć!
Pomoći ću ti. - Vidiš kako se
pijanice drže skupa.
Ja te moram za svaku sitnicu
na koljenima moliti.
Što je sada?
- Merklin opet luduje!
Što sve čovjek mora podnositi
u ovim godinama! Pomozite!
Merkline, što si sad učinio?
Pitaj babu, što mene pitaš.
- Dat ću ti ja babu, samo čekaj.
Pogledaj se na što sličiš.
- I moja je takva, samo njurga.
Je li poludio?
- Gamad je to napravila.
Samo da mi jedan padne šaka.
Ne bi vam se za trag znalo!
Pomozi, prije ćeš do žene.
Vidiš kako te željno iščekuje.
Zaboga, gurnite, bar to znate.
Gubi mi se ispred očiju. Sad
mi je dosta tih budalaština.
Samo siđite!
Prebit ću vas kao mačke!
Za sve što ne valja u zgradi,
mi smo krivi! - Šljamu!
Presuda bez dokaza je
ogovaranje, ali prema zakonu.
Dat ću ti ja zakon po zubima.
Već tri godine studiraš,
samo ne znam što.
Što vas briga! Vi mi plaćate?
- Stipendiju dobivaš, mulac!
Tako potpomažu ljenjivce!
Očitat ću ja to na općini!
Danas je nedjelja,
pa općina ne radi.
Balavac! Čujete ga? Zato i jest
ovako. Nikakvoga poštovanja.
Nekada su takve zatvarali
u popravni dom.
A takve kao vi su nekada
bacali u Ljubljanicu.
A što ti znaš? - Umukni
i idi spavati, pijanduro.
Vole zatucani! Bagro! - Nećemo
tako razgovarati, gospođo.
Čujete li je? Brani ih
kao da im je mater.
Znamo mi takve sluškinje.
- Kakav jezik. Sram vas bilo!
Mene? Vas neka je sram.
Mislite da smo slijepi?
Pravite mi se tu, kao dečki
su vam razlog. Šipak!
Za Štebetom slinite.
- E, ovo je suviše!
Daj uđi, hajde!
Znamo se mi odlično!
Nismo od jučer skupa!
- Od jučer, od jučer, babetine!
Gubi se unutra, na spavanje,
da te babetine ne gledaju.
Kakvo spavanje. - Sram te bilo!
Dangubo vražja, pijana!
Ovako nasrtati na ljude.
Ona će meni reći sluškinja?
I što je tu sramota? Brinem
o vama kao prava mama.
Ti se već jednom obuci.
Na što to sliči?
Yes, mother, ali idem još malo
pajkiti. - Samo spavaš. Uči.
Vidiš li da svi već znaju
kako ne studiraš? - Sad još i vi.
A ti se presvuci,
sav si od kolomasti.
I Bine radi, pa nije
tako prljav. - Nije, jasno.
Mijenjati žarulje i popravljati
automobile nije isto.
Ili sjediti u razredu i pisati
poeziju. Tamo nema kolomasti.
Ti bi mogao 10 dana ležati
pod autom a ništa ne napraviti.
Opet ćete početi?
Ti se gubi i obuci.
- Yes, mother.
Sad ćeš me još i ti.
- Bjež'!
Čekaj, mulac. - Što je opet?
- Nećeš mi pobjeći.
Upamtit ćeš kad si se sprdao
sa mnom. - Pa što se dereš?
Da je tvoja guzica puna ježeva
i ti bi urlao. Dolazi ovamo!
Dok sam ja u kući,
nećete mi sekirati dijete.
A gdje je jež? - U krevet mi ga
je podmetnuo. Samo čekaj.
Zar ga nisi odnio u drvarnicu?
- Jesam, ali vratio se.
Lažeš! Jež se penjao sam
po stubama. Kad te opalim!
Nećeš ga ni dotaknuti.
Na koncu, imaju pravo.
I Zalarica, je li?
Dobro vas je prokužila.
Što hoćeš reći? - Da ste ovdje
samo radi našega oca.
Što?
Vidjet ćete vi već.
Opet ide.
Čuješ? Pakira se.
- Neka ide.
A ručak?
Radije ne jedem.
Ona će nam komandirati.
Kakva nedjelja.
Tako. I bez zamjerke.
- Rozi!
Nećete me obrlatiti.
Dosta mi vas je! Zbogom!
Mulac, sve zbog tebe.
Rozi! Brane me napada.
U trbuh me je udario.
- A on je mene po glavi.
Opet laže.
Samo sam ga čvoknuo.
Još ćete se i poubijati,
ako vas ostavim same.
No, kreni!
Ti na umivanje!
Hajde.
Toni!
Kvragu.
- Ništa strašno.
Sad sam ti sve poremetio.
A što ti je to?
Sporazum o raspodjeli dohotka.
Ma ionako imam sve u glavi.
Svaka čast. Meni to ne ide.
A i kako bi? S pet dječaka.
Ne znam ni gdje mi je glava.
Jesi li pročitao zadnji materijal?
- Kada, otkud mi vrijeme?
Moraš pročitati,
jer je sutra sastanak.
A tko će platiti za prtljagu?
- Pa nikad ništa ne plaćam.
Zar moram? - Nego što.
Vi u autobusima uvijek nešto
izmišljate. - Reda mora biti.
Toni! Takav komad, a ti ništa
ne vidiš? - Brinem ja za drugo.
Majku mu, prva liga.
- Mojca je bolja.
Što tebe zanima Mojca?
- Više mi je seksi.
Imaš ti soli.
Pa i ti si O.K.
Opet trebaš lovu. Naberi si je.
- Samo tisuću, Janez.
Opet si dekintiran? Pa dao
sam ti 5000. - I tata ti je dao.
Dobivaš stipendiju,
daješ instrukcije.
Nemojte pretjerivati.
I država se bori
s likvidnošću, a kako tek ja.
Lako je živjeti na tuđi račun.
I tobože studirati.
I ja bih to mogao.
To je najlakše. - Kad bi,
zašto si onda mehaničar?
Daj, već pola sata pokazuješ.
- Evo, tu ti je, Bine.
Ne biste li mogli
malo utišati to treštalo?
Da se ne bi opet žalili
kako nemaju mira.
Što zabadaju, nedjelja je.
Zar nemaju ništa domaće?
Samo to zavijanje.
Opet imate tu svinjariju?
- To je baš nešto lijepo, ne?
Ne mogu ni gledati
te svinjarije. - Rozi.
Koze jedne, kako dopuštaju
da ih tako slikaju.
Ali, Rozi, meni se sviđa.
Pa ti si još dijete, za takve stvari
ne bi smio ni znati.
Već ima i curu. - Onu
Mojcu? Pa još je dijete.
Dijete. Gdje vi živite? U tim
godinama neki su i u mirovini.
Djeco, kamo to vodi?
A ove su baš prva liga.
Gledaj, ima cice k'o sladoled.
- A gdje je Muki?
Skitara se, mulac.
Ova je zbilja super.
Pogledajte, Rozi.
Ovakvu bi morali imati kod nas,
lijepu i mladu.
I repić ima.
- Zečica. Vidi taj repić.
Ovdje se potpiši.
Za marendu?
Nisam ti dala za ovaj mjesec?
Ne! Nisi. - A tako?
Za što sam ti onda dala?
Merkline! - A?
Jeste li možda vidjeli
tko je odvezao moj bicikl?
Dobar dan! - Dobar dan.
Ja ništa ne znam, pitajte babu!
Ona sve zna! - Što je s babom?
Mojega bicikla nigdje nema.
Jeste li možda?...
Nitko ga nije mogao maknuti,
ja bih to vidjela.
Isuse! Zar nije ono gore?
To su učinili gadovi!
Objesiti moj bicikl na dimnjak.
Već ću im pokazati.
Sutra idem na općinu,
upamtit ćete. - Vidite li što?
Pogledaj, bicikl je.
Samo zijevajte! Još ćemo mi
razgovarati, tamo gdje treba.
Jeste li ih vidjeli? - Ne treba.
Svi znamo tko to čini. Vaši.
Nema veće blebetuše od vas.
Samo uzrujavate ljude.
Prisežem! Cijelo dopodne
nisu nosa promolili iz kuće.
Što pričate?
Stalno smo bili doma.
Daj posudi mi tisuću,
vraćam ti sutra.
Evo, ali da mi zbilja vratiš.
- A kad nisam?
Dobar dan. - Dobar dan.
Živjeli! - Ja sam dekintiran,
daš i meni jednoga?
Posve ćete me opelješiti.
- Sutra, kad dobijem stipendiju.
Dečki, za jedan pelinkovac.
- Korl, nemam za sve.
Čekaj, Korl. - Što je?
- Vidiš ovaj kamen?
Je li kamen?
Taj kamen skloni s tricikla
i dobit ćeš tisućaka.
Je li kamen?
- Taj kamen makni s tricikla.
Mi idemo sada u oštariju
reći da smo ga dovezli,
onda ćeš ti pomoći unijeti ga
unutra i dobit ćeš još soma.
Aha.
- Ti ćeš ga maknuti, je li?
Pomoći ćemo. Dogovoreno?
Samo požuri, Korl.
Neće ići.
A tisućak?
Jesi li poludio?
Tko će toga vraga podići?
Pa platili su mi za ovo.
- Tko? - Dečki, vratit će se.
Ta vražja banda.
Čekaj da te dohvatim,
ti uši dosadna.
U popravni ćeš dom.
- Zbilja?
Čekaj samo, mulac. Isuse.
Ta današnja mladež.
Mi smo bili čisto drukčiji.
Čekaj, već ćeš doći doma.
Mislim da se neki
ne zalažu dovoljno.
Na sastanke dolaze
nepripremljeni,
premalo su prisutni
u društvenom samoupravljanju,
a drugi su odveć indolentni.
Uopće ne djeluju
samoupravljački.
Osobno sam uvjeren...
- Stalno u mene gleda.
Ja baš mislim da u mene.
Ne samo društvenim,
nego i vlastitim interesom.
S puno više volje i truda
svi skupa postigli bismo više.
Probleme bismo rješavali brže
i uspješnije.
Dobro govori naš Tone.
- Dobro, ne? Pošten dečko.
Takvih je malo. Samo
ne zna se do kada će tako.
Znaš, doći će ona prava.
- Misliš? - Jasno.
Tko god se udruži s babom,
promijeni se.
Svaka želi imati tipa samo
za sebe. - On je slijep za žene.
Ali žene nisu. To je ono.
- Hajdemo.
Dobar dan, Rozi, vrijedni ste.
- Dobar dan.
Valjda niste ljuti radi onoga?
Pa nisam vas vrijeđala,
samo sam dečkima rekla
što im spada.
Ali što je Zalarica bezobrazna.
- Pa znate kakva je.
Uđite k meni,
skuhat ću kavicu.
Nemam vremena, drugi put.
- Ali Borisu je dobro rekla.
Zabušava, a stipendiju vuče.
Ipak je to naš novac.
Bezobraznica. Pa on studira,
a ona misli da je to tek tako.
To imate pravo. Ali velim vam:
Zalarica je Zalarica.
Da, da...
Marko! Kako ide matematika?
Pa, ide. - Doviđenja.
- Bog.
Mulci!
Ja vas pred ljudima branim,
a vi tako.
Najveći si, a najgluplji.
- Da, Rozi. - Ništa Rozi.
Bio bi inženjer,
a imaš jezičinu,
osim toga si i tikvan.
Bolje rabi patent za sebe,
da ti se tu unutra
nešto pomjeri.
A što je s vama? Nemaš posla?
- Imam liječnički pregled.
Jesi li se umio i presvukao?
- Jesam.
A što je s tobom, Brane?
Opet pjesmice pišeš?
Novi Sonetni vijenac.
Prešernov nije dobar.
Uopće ne misliš ići u školu?
- Matematika ga boli.
Ah dečki, dečki.
Dripci!
Lći ću predsjedniku.
Barabe! Zašili su me.
Upamtit ćete za ovo.
To je već previše,
kad je dosta, dosta je...
Mularija! Nije čudno
da ih zovu gamad.
11 domaćica prije mene,
ja dvanaesta, glupača.
Tako mi i treba.
Baš mi tako treba.
Štebe može na koljenima za
mnom, ali se više neću vratiti.
U ovu kuću
moja noga neće više kročiti.
Idem na prvi autobus.
Bar ću nestati
iz ove smrdljive Ljubljane.
Rozi opet odlazi.
S tim dečkima
će još i poludjeti.
Koliko je sati? - 11.
- Do dvanaest je već natrag.
Tako brzo. Ne vjerujem.
- Hoće, radi ručka.
Štebeta neće ostaviti
gladnoga. - O, jezičino.
Što je sad opet?
- Ne mogu više izdržati.
Živci su mi pri kraju.
- I ja se još sva tresem.
Kad bi znali
što rade ti vozači.
Ma, to nisu ljudi, to je gamad!
Luđaci, gospođo!
I to na prijelazu. Ovoliko
je falilo da me pregazi.
Još je bio i bezobrazan. Vikao
je, misliš da si sama na cesti.
Dobro da sam se sjetila.
Moram po Mukija u školu.
Rozi, čemu žurba odjednom?
Pa velim, po Mukija.
Svijet je zbilja poludio.
Rozi se već vratila.
Rekla sam ti.
Sad ide po Mukija. U školu.
O, Rozi! - Dobar dan.
- A sad idete po Mukija?
Već kasnim. - Da, da...
Odmah dolazim.
Pazite preko ceste.
- Dobar dan. - Dobar dan, Rozi.
A gdje je Muki?
- Nije doma?
Zub ga je bolio, pa sam ga
pustila. - Posve sam zaboravila.
Zubara se grozno boji. A uvijek
mu govorim čuvaj zube.
Vi ste zbilja kao prava mama.
Muki. - Dobar dan.
Muki! Ne znam gdje je Muki.
Nije pred kućom?
Opet se skita, mulac.
- Muki!
Rozi me zove.
Budi dobar.
Odmah se vraćam.
Donijet ću ti i malo mesa.
A gdje se ti skitaš, mulac?
- Što te briga.
Kako to govoriš? Kad ti lupim
šamarčinu. - Bine, nemoj.
Nisi mi ti tata. - Zato je
takav jer ga štitiš.
Pa vidiš da je još dijete.
Moramo oprati ruke.
Boli te zub? Bila sam u školi.
Gdje si bio? Ništa nisi dobar.
Mogu imati psića?
- Poludio si? Idemo.
Rozi. - Ni govora. Pse
ne podnosim. Obriši se.
Stavi to tamo. - Da.
Jako si gladan?
- Ne, ja neću juhu.
Hoćeš, ako ćemo svi,
onda ćeš i ti. - Daj, daj.
Znaš Muki, ako Bine skoči
na glavu, moramo i mi.
Dečki, neka bar za ručkom
bude mir.
Za tanjur juhe uništio bi
djetetovu osobnost.
Istina. Ako je ne voli,
ne voli je.
Vas to uopće ne treba brinuti.
- Bine!
Zašto si tako važan?
- Prestani. To nije način.
Nemate nikakvih manira.
- To nije moja krivnja.
Nisam vam ni rekao. Ali ovo
je neizdrživo.
A zašto? Zbog njene potpore.
Mulca brani. - Šuti.
To mi je hvala. Činim
za vas sve što mogu.
Ali ne besplatno. - Tišina!
- Stalno naklapa s babama.
Ni na zahod ne mogu, a da
cijela kuća ne zna.
Bine! Van!
Ne treba. Idem ja.
A sad ti
je juha dobra, mulac?
Rozi, ma Rozi. - Idem.
Nemojte, dođite k meni na
kavicu, smirit će te se.
Ništa se neću smiriti.
Ovakve uvrede, a Štebe ništa.
Ali ne dam se. Lći ću, makar
Štebe na koljenima puzio.
Dođite k meni. - I to su mi
spočitnuli da sam stalno tu.
Zbilja su bezobrazni.
- Zar ne?
Baš ste jadnica. Uđite
malo. - Ali ne dugo.
Ne, ni ja nemam
puno vremena. - A, nemate.
Skuhat ću dobru kavicu,
pa ćete se smiriti.
Nismo se tako dogovorili. Svaki
dan posjeti. To ne dopuštam.
Ovo je poštena kuća i to je
premalo novaca.
Pod je sav umazan
od cipela. - Gospođo, znate što.
Bine!
Gospođo, poslije ćemo pričati.
- Znate, kakvi su ljudi.
Ogovaraju, a to ne volim.
Doduše, kad bi dali malo više
novaca. - Da, dobro, dobro.
Kako je teška. - Stara krava,
kao da je ova rupa badava.
Znaš da pati ako te ne
oblajava. Nisi se još navikao?
Sve ste vi iste. - Opet ste se
doma svađali?
Baš si bistra kad si pogodila.
- Nije to teško pogoditi,
pa vi se stalno glođete.
- Sad ćeš me još i ti gristi.
Daj Binka, smiri se! - Prestani
s tim Binka, pa nisam ženetina!
Sve bih ženetine postrijeljao!
- Binka, Bine!
Tatice. - Ovako više ne ide.
Od sada s Rozi moramo biti
drukčiji.
Idi u drvarnicu, pokazat ću ti
nešto lijepo. - I Bine.
Tatice. - Ma, što bi sad.
- Pođi.
Kamo? -Vidjet ćeš.
- Što ćeš mi pokazati?
Vidjet ćeš, nešto lijepo.
Dobar dan! - Dobar dan,
tražim Štebetove.
Štebeta? - Štebetove.
A Šrebetove?
Čekajte, pokazat ću ja.
- Ti nećeš ništa pokazati.
Po ovim stubama gore,
onda hodnikom gore,
peta i šesta vrata.
Baš k Štebetovima idete? - Da.
Što sve čovjek danas
neće doživjeti.
Udarit će me kap. A i vas, kad
čujete. - Mene?
K Štebetovima ide nova.
Nova?
- Da.
Duše mi, dobra ženska. - Šuti.
Pa istina je.
Dođite, vidjet ćete ju.
- Ne želim vidjeti. I tako oni.
Upali se zeleno
za moju ljubav.
Pa to je novi Prešeren. - Samo
tada još nisu imali semafore.
Gledaj. Crveno gori,
kočnica ne radi.
Natrag. - Od kad si ti
tako grub?
Slušaj to, žuto svjetlo žmirka.
Bravo, Prešeren.
Molim, oprostite. - Oprostite.
Dobar dan. - Mokar dan.
Je li tu kod Štebetovih, ne?
To smo mi.
Imam sreću.
- Izvolite.
Ovim vjerojatno brišete pod?
A gdje je kupaonica?
Ovdje unutra.
Majku mu, super je.
Nije li divan?
- Da. Napravio si zadaću?
Sad ćeš na sve zaboraviti?
Psa vrati u drvarnicu.
Tatice. -Što sam rekao.
Psi nisu za stana.
Tako je s psićem.
Rozi je otišla.
Da se ovo nikad ne ponovi.
Svega mi je preko glave.
Dečki!
Da! - Hoćeš biti ljubazan
i otvoriti kovčeg?
Na vrhu su 2 ručnika,
čuješ li? - Čujem.
Ne znam. - Lijepo te molim,
daj mi onaj žuti.
Da. - Kakav je to komad?
- Što ja znam.
Zašto toliko gnjavite.
Kakav si ti mehaničar, kvragu?
Ne mogu, zaključan je. - Nije,
udari po njemu i otvorit će se.
Žvajzni!
- Požuri da se ne prehladim.
Došla je kod nas. Ne znam što.
- Tko? - Ne poznajem ju.
Što je to mokro po podu?
Otvorio si?
Crveni ili žuti?
Rekla sam žuti. I ne prekapaj
po kovčegu. - Bježi.
Bjež'. Halo! - Da.
Uzmi iz kovčega
ili ga donesi pred vrata.
Tu je. Još nešto?
Srce si. Kako ti je ime?
- Janez.
Janez. - Čija je kolonjska
voda? Kako smrdi.
Zašto ste ušutjeli? - Radio
Ljubljana. Melodije po izboru.
Krasno. Marjan Kralj. - Melodija
za moju dragu prijateljicu...
Ja sam Meri. - O. K, Mary, music.
Ciao, Meri. Jesi za ples? - Da.
Što je tebe ovdje dovelo?
Što vidim? Sad nas ima
još više. Dobar dan.
Dobar dan. Štebe.
- A gdje je teta?
Kakva teta?
Mi smo Štebetovi.
- Rozi, Švabičeva 15.
A gdje je, nije tu?
A, tako? Rozi je vaša teta?
Sad je nema, doći će.
Sjednite.
Nemojte me persirati.
- Kod Merklinke je.
Rozi ti je, dakle, teta. - Da.
Pomalo i sličite.
Skoči po Rozi.
Nemoj reći
da sam tu. Iznenadit će se.
Gladna sam. - Hoćeš jaja?
- Krasno.
Dobar dan. Molim vas,
možete li pozvati Rozi?
Već je otišla.
Kamo, pa kod vas je.
- Uđi i sam se uvjeri.
Svašta si dopuštate. Ovako
iza leđa. Jasno, mlada je i lijepa.
Što? - Ona mlada.
Nije došla kod vas?
Što će se Rozi obradovati.
Nisam došla samo u posjet.
Tražim posao. - A, je li?
Pa završila sam školu, zar ne?
- Ti bi u ured?
Jok, brate, otpada. Tamo je
dosadno. - Izbirljiva si.
Ne, ali želim raditi nešto
što bi me veselilo.
Teta Rozi poznaje puno ljudi,
može mi pomoći.
Tetka Rozi je otišla. - Kamo?
Vratit će se.
Ona i Merklinka su
nešto iskombinirale,
kako je k nama došla nova
sluškinja. - Kako?
Ja sluškinja?
Jok, brate, otpada.
Dečki je uvijek nešto naljute.
Onda ode ohladiti živce.
Kod nas doma smo svi takvi.
Brzo planemo i brzo se hladimo.
Sad ćeš nam ti kuhati?
- Ma, kakvi! A ni ne znam.
Doma sam imala posla
samo oko živine.
Između nas i živine ionako
nema velike razlike.
Pa svi nas zovu gamad.
Neću doma sam, sve dok
traje dan... - Merklin, Merklin.
Na što to sliči?
- Pst! Tako lijepo spava.
Ni obrijati se ne mogu. Zar smo
imali samo Rozino zrcalo?
Pst! Spava! - Treba kupiti
drugo zrcalo. Još danas.
A koliko je sati?
- Oko 5. - Ma, je li.
Kakav je to cirkus danas?
- Evo idem.
Još spava? - Spava. Idi.
- Što me guraš.
Ma stari je već u kuhinji.
- I što onda.
A zajutrak?
Ja ću čaj.
Ne mislim za nas, za Meri.
Gospođo, dođite ovamo.
Jeste li vidjeli?
To su vam te mlade.
Meni se takvo što
ne bi dogodilo.
Gospođo, dimi se.
- Isuse, moj gulaš.
Meri, hajdemo u kut.
- Dobar dan. - Ciao!
Gledaj ga, Štebe.
Što ćeš ti ovdje?
Nešto slaviš?
- Doveo sam ih na ručak.
Lijepo.
Opet ima novu.
Ova je mlada.
Taj Štebe je frajerčina.
Vjerojatno je ima na probi.
Već pola sata zuriš u to.
Čekaj da si odaberem.
Miruj, nećemo izmišljati.
Meri, što bi ti?
Tikvice s krumpirom. - Ne to,
to je isto kao kod Rozi.
To nije za ljude. - Asfalt.
- Mir! Toga ionako nemaju.
Dobar dan! - Dobar dan!
- Želite, molim?
Tikvice s krumpirom nemate, ne?
- Naravno da imamo.
Idemo, plaćam! - Pričekaj.
Još jednu rundu.
Tikvice s krumpirom
sedam puta - ne!
Ako teta Rozi uskoro ne dođe,
ostat ćete bez hlača.
Lijepo, baš je lijepo.
Ne ide i ne ide.
Ionako danas svi
nose traperice.
Traperice? U mojim godinama?
- Zašto ne, posve ste
u redu muškarčina. Nemate
ni trbuh, to je važno. - Je li?
Ali zrcalo treba kupiti.
Dečki, laku noć!
- Laku noć!
Meri je moja. Osjećam.
Potpuno si u banani.
Ovdje je tvoja škola?
A odakle ti novac?
Meri ti je dala za marendu,
a ne za ovo.
Što te briga. - A gdje ti je
novac? - Nemam ga.
Ti mi daj soma, pa te neću
doma cinkati. Može?
Evo ti, špijo špijava.
- Thanks.
Znaš da je Rozi otišla?
Sad imamo jednu novu.
Boris i Brane su
već potpuno izgubljeni.
A znaš kakva je, k'o slika.
Čini mi se Rozi joj je
teta. - Koliko joj je godina?
Oko 20, 30. Možda 40, ne znam.
I ti mi se kužiš u godine.
Vidim i tebe je smotala,
jer te jučer nije bilo.
Sad znam zašto.
Ma daj, što izvodiš.
Bine!
Što je?
Zašto te jučer nije bilo?
- Bio sam doma.
Sve znam, i to da ste bili
na ručku u gostionici.
Pa što onda pitaš?
- A što se dereš?
Ne pravi cirkus. - Nećeš tako
sa mnom razgovarati.
I ne mislim.
Ne dira me ako će te još jedna
seljančica smotati oko prsta.
Tebe čovjek baš ne može nikamo
poslati. Gdje si tako dugo?
Gdje ti je marenda?
Nisi ni zašto.
Prokleta mularija,
nemaju ništa u glavi.
Jadničak. Jesi nešto
čudno pojeo? - Jesam.
Što ste imali jučer za marendu?
- Vjerojatno nekakvu salamu.
Zar ne znaš? Zaboravio si?
Nećeš ići?
Blefiraš?
- 2 aspirina mi donesi.
Imam još i instrukcije.
Prvo ćemo se okupati,
onda ideš u krevet.
Ništa a, ideš u krevet.
I dobit ćeš čaj.
Vodu si sam natoči.
- Što je? - Boris. Boli ga zub.
Jako?
- Što ja znam.
Evo, ja moram ići. Bog!
- Bog!
Glup si.
Idi zubaru.
Brane je već otišao?
Gledaj, ovaj zub, tu gore...
Čekaj, daj. - Jesi lud?
Čekaj malo,
samo ću ti nešto reći!
Mulac!
Pusti me!
Baraba!
Hajde Muki, idemo!
Noga! - Reći ću tati!
Ti ćeš Meri tući!
Čekaj, prebit ću te.
Meri!
Fino! Tvoj je? - Prvi
kojega sam sam popravio.
Sjedni. Drži se!
Reci Janezu neka ide na cestu.
Tko će to prdenje slušati!
Recite mu sami! - Bezobraznik!
Kakav bezobrazluk.
Što se ceriš?
- Perfektan vozač!
Što mogu kad je pijesak.
Meri! - Voda! Janez! Trči!
Brzo, dođi!
Prije nije tekla.
- Kakva si ti domaćica?
U kuhinji je kao u Veneciji.
Želio bih traperice. Imate ih?
- Svakako. I jako su dobre.
Pođite za mnom, molim.
Za koliko godina želite?
- 54. - Da?
Umirovljenici u trapericama.
Franja. Što ima novoga?
Je li nešto loše? - Još kako.
Otkako je ona nova kod vas,
pravi se lud. - Bježi!
Kad progovorim,
samo se dreči.
Pođi sa mnom. Vidjet ćeš
da nije tako. - Ma, kako ne.
Vi žene sve gledate crno.
- Nikamo me ni ne izvodi.
Meri. Idemo danas u kino?
- A, tako? Znala sam.
Srami se. Samo me iskorištavaš.
Isti si kao i svi muškarci.
Nikogović.
Svaka te tuka obrlati.
Prvo, ja nisam nikakva tuka.
A drugo, u to me ne miješajte.
Jok brate, otpada!
Cijelo vrijeme je govorio
da ga doma samo izjedate,
da uopće i nema doma.
Lažljivac!
A ja glupača samo skupljam.
Pitam se za koga.
Za tebe, je li?
Tako bih te mlatnula.
Dobar dan. Oprostite,
tražim Štebetove.
Tamo gore kroz hodnik.
Pa po stubama gore.
Hvala. - Molim. - Doviđenja.
- Doviđenja.
Znala sam. Vidite li?
S cvijećem. Ta mora biti prava.
Uskoro će cijela remiza stići.
Dragoj Franji, uvijek tvoj Bine.
Eto ti je.
Kakva sam koza.
Takvu više nećeš naći.
Uvjerena sam u to.
- Evo ti i ovo.
To je jedino što si mi dao
iz ljubavi. Zbogom!
Dobar dan. - Dobar dan.
Toni! Otkud ti?
Kako si me našao?
Slučajno sam prolazio,
pa velim,
svratit ću do Štebeta.
Već sam mislio
da nije opet kakav sastanak.
Sjedni. - Je li ti dosadno
što ga jedan dan nema?
Kamo ćeš s tim cvijećem?
Ne sviđa ti se?
Nisi ih valjda meni donio.
Pa red je da čovjek
nešto donese.
Duše mi, Štebe,
cura je baš divna.
Tu je samo privremeno.
- Ja bih je uzeo za stalno.
Majku mu, bit će gužva.
Jesi vidio, slučajno je došao.
Vidjet ćeš kako će slučajno
i izvisiti.
Našemu tatici
je donio cvijeće.
Nema šanse.
Hodaš s Franjom,
a trčiš za Meri.
Sram te bilo!
- Brini za sebe.
Živci vas muče! Dečki,
za to je potrebna taktika.
Potreban je mozak.
- Opet se praviš važan.
Misliš zato što si na faksu
da samo ti imaš mozak?
Logično zaključujem da će prije
sa mnom nego s bravarom.
Tovare, a tko te izdržava?
Ne poznajete se?
- Ja sam vas već vidio.
Meri. - Toni. Svaki dan.
No, tko nema šanse?
A što je to?
Pogledaj!
Što sve unutra nema!
Vražji klinci!
Moj sat.
Koliko sam ga tražio.
Pa ne radi.
- Svakako, sada...
Muki!
Gdje je Meri? Jesi li ju vidio?
Otišla je u grad. Rekla je
da ide tražiti posao.
Kamo je otišla?
Rozi će se vratiti?
Za naše je besplatno.
- Što ako vas kontrolor vidi?
Vi ste izvanredni. - Već sam
jednom rekao da sam Toni.
Tu smo sami domaći.
Gdje si bila?
Tražila sam posao.
Posao, veliš? - Da.
I? - Sama dosada.
Operna pjevačica, to je ništa.
Čuvar u muzeju - otpada.
Kirurg - nezanimljivo.
Podvodni ribar, pilot...
Ja bih bio pilot.
- Otpada, brate. - Zašto?
Propisana starost je 23 godine.
Moraš imati 10 godina prakse.
I kamo ćeš sada?
- U Nedođiju.
Onda si u pravom autobusu.
Otkako imaju onu Meri...
Gospođo, pa kakvo je to ime?
Jasno, slovensko ime
za nju je seljačko.
Otkad imaju nju, nemaju više
nikakvoga reda ni prave hrane.
Čini me se da je siroti Štebe
smršavio.
Što možete, šepiri se.
A raditi neće ništa.
Takvima su samo
muškarci u glavi. - Zar ne?
Gdje li je samo Rozi?
Isuse, kad bi Rozi ovo vidjela!
Je li dobro kod Štebeta,
uz tolike dečke?
Ovo je gumb za vrata? - Da.
Krasno!
Možeš otvoriti sva vrata
odjedanput. Tako.
Pa opet.
Baš dobro. Samo pritisneš.
Gospode, ti bi bila dobar vozač.
Ali nije to za žene.
Zašto ne? Pa znam ja voziti.
Doma sam vozila traktor.
Traktor je nešto drugo.
Ipak te ja ne bih pustio.
Krasno, ravnopravnost!
A još je dokazano
kako su žene bolji vozači.
Ma nemoj? - Da.
Uđite, molim, idemo.
- Ja idem u Zemlju Nedođiju.
Onda si u pravom
autobusu.
Poslao si pozive?
Ako razred misli kako sam
povjerenik za sve,
a još i kurir, ne brate, otpada!
- Poludio si s tim.
Gdje si to pokupio?
- Uvijek tako govorim.
Brane, Tina te čeka.
- Gdje? - Pred školom. - Primi.
Tina! Poslijepodne ću svratiti.
Sve će se srediti.
- Lako je tebi to reći.
Moram ići. Ništa ne brini.
I ono pismo ću odnijeti.
Bog!
Što si sad napisao?
- Najprije ću riješiti razlomke.
Pa, daj. To moraš brzo.
Katkada žurba nije dobra.
Sad sam još i džep zašio.
Molim? - Ništa, ništa. Požuri.
Kao da mi nešto manjka.
Što ti je to?
- Ništa! Za praonicu.
Daj ovamo.
Što li je s Rozi?
Mislim da je otišla doma,
na Dolenjsku.
Mogli biste otići po nju.
Ne možete biti baš takvi.
Što je s Rozi? Ne kanite ju
potražiti? - Ne znam.
Zbog posla si tako tvrdoglava.
Pa znaš da ti mogu pomoći.
- Ne, brate, otpada!
Lmam svoj plan
i sprovest ću ga.
Kakav? - Neću ti reći.
Jesi li moja? - Jesam,
ali ti svejedno neću reći.
350, oglasi se.
Bože, 16.32!
Kapa!
Vrati se brzo.
- Za 52 minute.
Pobogu, je li sasvim prolupao?
Korle, dođi ovamo.
Vidiš onog kretena tamo?
Vozača? Vidim.
- Da, njega.
Reci mu da mu cura
dolazi za sat vremena.
Je li? - Da. - Zašto?
Evo, dat ću soma.
- Za to? I što ću mu reći?
Reci da će Meri...
Upamtit ćeš? - Meri, da.
Meri će doći za sat vremena.
Toni!
Gledaj, Boris ga nagovorio.
- Majku mu, što je naporan.
Ma hajde. To je štos.
- Kad ga ja štosnem...
Hajdemo.
Tata!
Vidi ovo.
Bog. - Bog.
Opet ide.
- Ni s njom nešto ne štima.
Što je?
Čije je ovo?
- To ja tebe pitam.
Ne, brate, otpada!
Vjerojatno je Janezovo.
Ma, idi. On je dijete. I Mojca.
Bit ćeš djed.
Nema ti tu pomoći.
Dobar dan.
Zašto me tako gledate?
Bog!
' Đenja!
A Brane?
Sad bih išla roditi, samo da
sutra ne moram pisati fiziku.
Draga školska drugarice Tina!
Dajte, cure, mir!
Svi skupa ti želimo,
da bi ti ovaj dan bio...
Dajte, molim vas!
Da bi ti dan u kojem si rodila
sina bio najsretniji u životu.
Bravo!
Znaš naše financijsko stanje...
S novcima koje smo skupili za...
Kako mu je ono ime?
Još ne znam. - Za tvoga sinčića
smo skupili ove darove.
Mir!
Ovo nije škola i već je četiri.
Idite doma, molim vas.
- Nije četiri, nego pet do četiri.
Rekla sam da je četiri.
Idemo, molim.
Bog, Tina! Budi dobra!
E pa, bog.
- Pričekaj još malo.
Ne, brate, otpada!
- Daj, prestani! Ne zezaj se.
Još jedanput bih se zahvalila
za sve. Osobito tebi.
I nešto bih te htjela zamoliti.
- Već znam, pismo za Marjana.
Daj ovamo.
Baš si zlatan. Znaš, odlučila
sam kako će se mali zvati.
Prije nisam htjela reći.
- Jasno, Marjan.
Mislio sam da je Brane.
Još ga nema?
Što je opet među vama?
Samo sam spomenuo Meri.
- Ni nje još nema.
Laku noć.
Što me gledaš?
Ne prepoznaješ me?
Čini se da ne.
- O, ispričavam se. Ja sam...
Ne izvodi, klinac.
Ovo nisu šale.
Mogao bi imati malo više
povjerenja u svog oca.
Problemi su posvuda.
Ima ih svatko.
Samo ih ti ne znaš rješavati.
To je ono.
Tata, ja sam faca za probleme,
velemajstor.
Zato si se i napio, je li?
Upamti nešto, dečko:
S pijančevanjem ništa
nećeš riješiti. Što? - Ništa.
Znam ja. Misliš da mi nemamo
pojma o današnjoj mladeži.
Griješiš, dečko moj.
Mogao bih ti pomoći.
Pa pomozi. Kolegica ima dijete.
Je li curica? - Dečko.
Ali ne sa mnom.
S Marjanom.
Marjan je ne voli.
Ja ju volim.
Ali ona mene ne voli.
Bog! Do pet sam natrag.
Kamo ćeš? - Na spoj.
Toni. Nema me.
Gotova je.
Kako? Sastanak je već završio?
- Ma kakvi! Samo 7 nas je.
Nema kvoruma.
- Oprosti, osam.
Premalo. A nema ni Tonija.
- Pa što je s njim?
Prolupao je.
Pravi nekakve kombinacije.
Jedanput hoće noćnu,
drugi put popodnevnu.
Sve je turnuse pomiješao.
Ma sigurno ga je kakva baba
dohvatila. - Toni i žene!
Vučeš me.
Onog Tonija si posve zaludjela.
- Ne sviđa ti se?
Daj, daj. Da se dečki
meni sviđaju!
Znaš što, Meri?
Reci mi, kao prijatelju, gdje
hodaš svakog poslijepodneva?
Niti tebi to neću reći.
- Ma hajde...
Ne, brate, otpada!
Nikomu.
Pa ne mogu se sama naviti, ne?
Uvijek zaboravim!
Moramo kupiti zrcalo.
Svejedno, moram otići frizeru.
Ovo čitaš?
Što ti je to?
- Za roditeljski sastanak.
Rekao sam drugarici
da nemaš vremena.
Sada kad nema Rozi,
nema tko ići.
Rozi.
Rozi!
Što je sad ovo?
Poludio je? Kako vozite?
Bravo Viator!
To je prava vožnja.
Točno u naš kvart. Bravo!
- Umuknite!
Kakva je to pruga?
Nisu ništa objavili.
Zamislite si!
Ovo je previše.
Svatko radi kako mu se sprdne.
Zaustavite!
Zaustavite, izaći ćemo!
Oprostite. - Ništa strašno.
- Bravo Viator!
Točno pred našu kuću.
Otvorite! Hvala lijepa.
Ovako će svaki dan? Što?
Hvala lijepa.
Idemo, idemo.
Vidiš, ženo? To je usluga.
Točno pred vrata.
Skandal!
Neki dan mi je rekao
da ima prijavljen obrt.
Još nikad nisam
vidjela da radi.
Samo hoda sa ženama.
Kakav je to obrt?
Najstariji.
Dobar dan.
I ovaj će izgleda doseliti
ovamo.
Isuse, gospođo! Grozno!
I oni dečki tamo gore!
Pogledajte ih samo. Grozno!
Odnesite natrag u kuhinju.
Dobar dan.
Gdje ću s ovime?
Ma na pod. Kod stroja.
Kvragu!
Tek sam očistio.
Niste ni cipele obrisali?
Tko je ovo bacio ovamo?
Meri. Triput dnevno neću
čistiti pod, velim ti.
Ne, brate, otpada!
Sranje, ja ovo ne znam.
- Kako to govoriš?
Nosim u čistionicu.
Neka tamo izglačaju.
Franju pozdravi. - Brbljivac!
Meri, zadovoljna si
što smo tako dobri?
Tata nije doma.
Neka poruka, možda?
Netko ti je odvezao
auto.
Posudio si ga nekome?
Moj auto? - Da.
Tko je to bio?
- Nisam vidio.
Centrala ima obavijest
za sve patrole.
Tražimo osobni automobil
Zastava 101,
registarski broj LJ 175-083.
Krem boja. Budite pozorni
na vozilo. Izvješćujte nas.
Pogledaj! Lijevi žmigavac
mu stalno radi. Vidiš?
Halo? Možete li još jedanput
ponoviti broj?
LJ 175-083.
Hvala!
Vidi ti to. Vozi!
Dobar dan. - Dobar dan.
- Dokumente molim.
Isključite žmigavac.
Cijelo vrijeme radi.
Dopuštate? - Da, molim.
Hvala.
Izvolite.
Ne to. Vozačku, molim.
- Vozačku? Odmah.
Znate, nemam je.
Zaboravila sam je.
Jako sam žurila.
Ionako neću daleko.
Daleko ni ne biste stigli.
Imamo prijavu da je auto
ukraden.
To nije istina!
Za auto sam dala koliko i on.
Auto je zajednički.
To ne dopuštam! Ne!
To ne!
Dobar dan, gospodine Štebe.
Pokucala sam. - Dobar dan.
Što čujem da su vam
stojadina ukrali? - Da.
Ali nisu.
Franja ga je odvezla.
Franja? Pa ona ne zna voziti.
- Vidjela sam vlastitim očima.
Rekla je da ide po Rozi.
- Franja? - Da.
I još kako je vozila!
Kao pravi vozač.
Dakle...
Auto koji su vam ukrali,
nisu ukrali. - Da, tako je.
Znači, prijavili ste nešto
što nije istina. - Da.
Zašto ste prijavili, ako nije?
Jer je prije bilo istina,
a sada više nije.
Onda ćemo lijepo načiniti
dopunski zapisnik.
Kakav zapisnik? Javite dalje
da ne bi bilo još komplikacija.
No, no... Bez nervoze.
Takvi su propisi.
Kramar? - Da.
- Tonija opet nema.
Što ja tu mogu?
- Prekjučer si ga mijenjao.
Jučer je imao kombinaciju
s Bragarom i Korunom.
A danas ga opet nema.
Stavit ću ga pred disciplinsku.
Ma, daj. Zato i imamo rezervu,
da ga zamijenimo.
Toni je dobar dečko.
Što mi znamo kakvi su problemi!
Posao ne smije trpjeti.
Osobne me stvari ne zanimaju.
Jasno?
Vole glupi!
Vidim Rozi. S psom.
- To je već delirij.
Previše piješ.
Blesavi starac!
Rozi!
Dobar dan.
Opet se vidimo.
Lijepo, lijepo. Otkud vi?
- Čisto slučajno smo...
Plače mi se.
Tada sam bila tako ljuta,
samo me je tjeralo doma.
Poslije mi je bilo dosadno,
gotovo sam pojurila natrag.
Osobito bez Mukija.
Muki! A gdje je?
A u školi. - Da, u školi.
- Dovela sam mu psa.
Tako ih voli.
- Gledaj ga... Sjedni...
Nedostajali ste nam, Rozi.
- Zbilja?
Da. I zrcalo.
Bine, brzo vrati zrcalo.
Ja ću.
Rozi, izvolite.
Tko bi pomislio
da je bio takav nesporazum.
Da sam prije znala...
Gdje je Meri? - Ne znam.
Uopće ju i ne vidim.
Ni ja ne znam.
Triput hura za vozača!
Meri! - Bog, Viator!
Ma, kakva si mi?
Lijepa je, zar ne?
Zdravo, kolega.
Nećete mi čestitati? - Vidite,
postala je vozačica autobusa.
Radi njega je to učinila.
Čestitam, Meri.
Super si.
Hvala, Borise. Moram reći
da ste i vi super.
Toliko vas volim.
- O tomu ćemo još razgovarati.
Ne, brate, otpada!
Nije li slatka? Ista je kao ja.
A što je sad ovo? - Moje zrcalo!
- Sranje, moramo kupiti zrcalo!
Meri!
Čekaj!
Meri, otvori.
Neću, nisi mi čestitao.
Čestitam! Otvori!
Neću, nisi pokazao
da si sretan.
Sretan sam. Otvori!
Reci da si sretan
jer sam vozačica. - Neću.
Sretan sam
jer si vozačica. Otvori!
Meri!
Vi sami to činite,
a poslije smo mi krivi za sve.
Bježi, bježi! Zahvalna sam
što ste mi dali ideju.
Danas su svi poludjeli?
Gospođo, što radite?
Pa to nije normalno!
Staroga ću zazidati i nikad
više neće vidjeti gostionice.
Rozi! - Ova naša Meri.
Čekajte, ide i Muki.
Hajde, požuri.
Znaš da se Rozi vratila?
Kako si porastao!
Marenda je 10.000 dinara.
Toliko? - Da.
Drugarica je rekla
kako je i marenda poskupila.
Toliko je poskupila?
- Gdje vi živite, Rozi!
Svaki dan je sve skuplje.
- Istina, da.
Brane, koliko košta
onaj komplet za bebu?
Ovisi kakvoga želiš.
S medvjedićima...
Što pitaš? - Ma onako...
- Već mi je jasno.
Vratit ćeš mi ogrlicu?
Bravo!
Ti, pa vozačica!
Tko ti je dao tu ideju?
Ja.
Kamo se vozimo?
- Pitat ću vozača.
U Zemlju Nedođiju.
Preuzeto sa www.titlovi.com