www.titlovi.com
Madax By Leon & Lara
*** :-))) ***
"Inspirirano Stvarnim Događajima"
Crnci su mentalno inferiorni
i podređeni po samoj prirodi,
Kukavice u susretu sa opasnostima.
I zato nisu sposobni za borbe.
Nijemci.
Sredimo ih!
Kamo idu vražji lovci?
Idu loviti skalpove,
ponovo nas ostavljaju nezaštićene.
Ti prokleti lovci na slavu!
Banditi! Stotine njih!
Na šest sati!
C R V E N I   R E P O V I
Jeli išta ostalo od
naše pratnje?
Negativno, šefe.
Kvragu! Zašto ih nije
briga za nas?
Ne mogu vjerovati!
Uvijek nas ostave na cjedilu.
Oh, ne.
Ostani sa mnom.
Ovdje odskočna Betty.
Motor tri je riknuo.
Mi se povlačimo. Dvojka,
ti preuzimaš vodstvo.
Treba mi hitno
aparat za gašenje. -Hank!
Pomoć! Pomoć!
Pripremite se za iskakanje.
Ponavljam, pripremite se za
iska...
Crveni jedan za Crvenog dva,
javi se.
Munjo jesi li budan ti tamo?
Da, da, oprosti.
Čovječe, treba mi sna!
Pa, ne izgledaš mi baš živ. Ne bi
želio da propustiš ovaj rat.
Rat je pakao. Ovo šta mi radimo je
samo pakleno dosadno.
Tko god da je ona bila, nadam se
da je bila vrijedna nespavanja.
Oh, vjerujte mi, bila je vrijedna!
Juniore.
Juniore, jesi dobro?
Odlično, Crveni jedan. Nebo je plavo
a moje cijevi su vruće.
Jokeru, jesi dobro?
Ne. Osjećam se kao da letim
u djedovom Buicku.
Rashladne tekućine ima po
cijeloj mojoj mapi.
A kada se sjetim da sam mislio da
sam sretnik, što sam dobio ovaj avion.
Dobro, Crveni četiri, gotov si.
Vrati se doma.
Ma dajte, Kapetane, ova krntija
može to podnijeti.
Kapetane, pustite mene da pogledam
prije nego ga pošaljete nazad.
Nema tragova curenja,
ulja niti vode.
Čini mi se da samo ima
neispravan indikator.
Ma dajte. Pustite me
da letim, gospodine, molim vas?
Znate da vam neće biti
zabavno bez mene.
Dobro, onda.
Ostaješ, Crveni četiri.
Ostaješ, ali pazi na to,
dobro? -Hvala ti, dušo.
Takve sam ja sreće, zaglavljen
sam na letećoj olupini.
Još jedan P-40 sa
Ujak Samovog otpada.
Izgleda da imamo kamion tamo dole.
- Ima njemačke oznake.
Juniore, ti si na redu.
- Da, gospodine!
Pripremi se da osjetiš gnjev
Rayevog oružja.
Čuvam ti leđa, Juniore!
Imam te.
Jesi vidio to?
Čestitam, mali.
Ubio si svoj prvi kamion.
Sada se možemo vratiti kao
pobjednici.
Vratite se svi u formaciju.
Idemo doma.
Easy, Vidim nešto. To je vlak!
Na jedanaest sati.
Mislim da nije njemački.
Ne vidim nikakve topove.
Meni izgleda kao da
prevozi stoku.
Ne, vojni je.
To je samo kamuflaža.
A možda su samo krave.
Ne volim ubijati krave, ako nije potrebno.
Osim ako ne planiram roštiljati.
Vidi li tko kakvo oružje?
- Easy, kažem ti da to vlak sa municijom,
i kladim se da je naoružan do zuba.
Moramo brzo odlučiti, prije nego
što uđe u tunel.
Dobro. Postoji samo jedan način
da saznamo. Idemo provjeriti.
Čekaj? Easy, Easy,
moramo da mu doći s prednje strane.
Nisko da nas topovi ne
mogu pogoditi.
To je moja odluka, Munjo.
Ostani u formaciji.
Izgleda da su ove krave naoružane!
Toga sam se i bojao!
Umrite vi nacistički psi!
Easy, te krave su mi probušile krilo.
Samo polako, polako.
Ako taj vlak stigne do tunela,
stati će u njemu.
Gdje je Munja?
Dovraga, gdje si Munjo?
Prilazim vlaku s prednje strane,
kao šta ste vi trebali napraviti.
Idemo, idemo, idemo.
Imam te!
Whoa! Sranje!
Ništa bolje nego dobro staro
Georgijsko razbijanje dupeta.
Samo Vas pokušavam inspirirati.
Kako ti zvuči ovaj naslov
u novinama za inspiraciju?
"Crni Pilot poginuo, zato jer je bio
preglup da bi poslušao zapovjedi."
Avion ti izgleda kao da je
prošao kroz drobilicu mesa.
Kako ćeš to objasniti Coffeeu?
Objasnit ću mu da sam ja bio
taj koji je raznio vlak.
Samo vi dečki nastavite dalje.
Ja idem nešto provjeriti.
Munja je uništio još jednog.
Pogledaj taj nered.
Pogledaj samo taj nered.
Mislim da ćemo opet raditi
cijelu noć.
Prošlo je već dosta vremena od
kada ste vidjeli svoju dragu.
Šteta šta sada ona pleše
sa nekim drugim.
Ja sam Axis Mary i javljam vam se
direktno iz Berlina sa vašom omiljenom glazbom.
"Nikada nisam mislila da ćeš stajati
ovdje tako blizu mene"
"toliko toga osjećam šta
bi ti trebala reći"
"Ali riječi ne mogu čekati
neki drugi dan."
Kako bi bilo da barem jednom vratiš
avion doma bez da ga oštetiš?
Dobro jutro, gospodine Coffee.
Ako tako nastaviš uništavati moje avione,
objesit ću ti tvoja jaja oko vrata.
Vidiš, ne mogu ti to dozvoliti, jer
upravo sam vidio božicu
koja će mi roditi hrpu
prekrasne djece.
Ti si kalun, Munjo.
Moraš odrasti.
Ne možemo si dozvoliti da imamo više
aviona izvan upotrebe, zbog tvojih gluposti
Što je to?
Što si to napravio?
Oh, čovječe! Od kuda se
to pojavilo?
Dogodilo se to da...
- Zaveži!
Dođi vidjeti što je ovaj
klaun napravio od aviona.
Znam šta mislite.
Šta je to kvragu? Zar je netko
bacio vlak na tebe?
Coffee, znam da si uzrujan.
Možda bi trebali razgovarati o
ovome, neki drugi put.
Oh, dobili smo novog regruta ovdje!
Hej tamo,
jesi se izgubio, sine?
Tražim Jimmy Wayansa.
Uh, Jimmy je oboren negdje prije
dva tjedna? -Mislim da je.
Pa, jeli onda Uly Douglas tu?
Čupavi je mrtav, sine.
Poginuo prilikom polijetanja.
Nemaš baš sreće Chuck, zar ne?
Sve koje poznaješ završili su na
krivoj strani zemlje.
Ne obraćaj pažnju na njega, dečko.
Ja sam Smokey.
Ovo ovdje je Neon,
a ovo je Joker.
Leteći časnik
Maurice Wilson, gospodine!
Možeš zaboraviti na to salutiranje, dečko.
Sada si kod kuće.
S obzirom da svi koje poznaš su mrtvi,
možeš ići s nama.
Čekaj. Čekaj. Čekaj.
Odbaci svu svoju lošu sreću,
prije nego se popneš u Jeep.
Da, gospodine.
- Pokušavam preživjeti.
Idemo, Maurice.
Penji se dečko.
Upadaj dečko, upadaj tamo!
Drži se. -Idemo, Maurice.
Kako je prošlo tamo gore, Ray?
Kažem ti, Deacon.
Munja je opet skoro poginuo danas.
On je jedan ludi pilot.
Molit ću se za njega, ako ikada
budemo vidjeli stvarnu borbu.
Hej pa, ja sve vas vidim ovdje
nakon svake misije.
Siguran sam da tvoje
molitve pomažu.
Hvala, Deke.
Crni Isuse, zahvaljujemo ti za vraćanje
Crvene Eskadrile nazad kući.
Munjo, kao i obično
odličan posao.
Iako, sam čuo da tvoj avion
nije prošao ništa bolje od vlaka.
Gospodine.
Ta stara Munja, ne zna kada
treba stati na loptu. -Pitanja, gospodo.
Dali je to stvarno bitno,
gospodine?
Upalite svijetla.
- Ide.
Koje je bilo tvoje pitanje?
Ono šta radimo, i kako to radimo,
dali je to bitno?
Glupi letovi i patroliranje obalom.
Drže nas tu i koriste naše
avione za čišćenje podova.
Obično me ne zanima takav razgovor,
ali nećemo još dugo to raditi.
Nije li to razlog zašto je Pukovnik
Bullard otišao nazad u Ameriku?
Zbog čega je pukovnik otišao u
Ameriku nije vaša briga.
Uz dužno poštovanje, gospodine,
ali zar se nije vratio nazad tamo
da bi odlučili dali da nas ukinu?
- To je samo glasina, Winky.
Kako ti to znaš?
Predaj to dalje.
Pročitaj to, Easy.
Na glas.
Hajde, sinko.
"Korištenje crnaca u vojsci
Zračnih snaga nije još zaustavljeno."
"Izvještaj o učinkovitosti crnih pilota
je nezadovoljavajući"
"Plan da se dodjeli crncima napad
na rutinski konvoj možda je "
"to jedino šta je ostalo za one
koji nemaju niti inteligencije"
"niti potrebne reflekse za tako
komplicirani zadatak"
"za avionski napad.
Veliki Tuskegee..."
"Veliki Tuskegee-jevski eksperiment"
"koji dozvoljava Crncima da
lete avionima je promašaj."
A šta, ste svi vi mislili?
Prijavili ste se.
Dobili ste sjajne čizme, uniformu,
i da će to biti kraj
sto godišnjeg fanatizma?
Vi se obojeni ljudi, u vojsci
bijelog čovjeka.
Čudo je da letite na lovcima
u Italiji, a ne čistite WC-e u Milwaukee!
Želite li istinu?
Da, starac je otišao u Ameriku
da se bori za dobru stvar.
I kada se vrati po nas,
bolje da budemo spremni, da
mi napravimo istu stvar za njega.
Ako bilo tko od vas misli drugačije,
i želi odustati, slobodno Crnje učinite to sada.
a ja ću vas sljedećim letom
poslati nazad doma
kako bi napravio mjesta za ljude
koji žele ostati i boriti se.
Glavu gore, sine.
Vi ste borbeni piloti.
Pogledajte ostatak filma.
Naučite nešto.
Kada smo dopali pod vašu komandu,
Pukovniče,
jasno ste dali do znanja da nikada nećemo
naći crnog pilota koji će proći pilotski ispit,
završiti zrakoplovnu školu,
preživjeti osnove borbe.
Borbeni rekord koji u
ovom trenutku...
Mi smo sve to napravili.
U ovom trenutku, vaši dečki nisu
ostvarili niti jedno zračno ubojstvo.
Zato što nam nije dodijeljena niti
jedna poštena misija.
Teško je oboriti neprijatelja
100 milja, iza linije fronta.
U stvari kada ćemo biti dodijeljeni
kao pratnja bombarderima, Pukovniče?
Imamo puno prijava o povredama
discipline.
O kojima pišu sve novine i časopisi
koji izlaze u zemlji.
I ovako imamo dovoljno rasnih
problema,
i bez tih kurvinih sinova od novinara
koji samo nadolijevaju ulje na vatru.
Kako je neslužbena procjena
Tuskegee programa
dospjela u novine i časopise.
Možda su informacije, procurile
odavde, gospodine.
Pukovniče Tomlinson, vi podupirete
ovaj projekt od samog početka.
ali bojim se da će te jednostavno
morati prihvatiti njegov neuspjeh.
Dali ste nam neispravne avione.
i naređenja da napadamo zaobiđene mete.
Leteće patrole, gdje neprijatelj
nije viđen već nekoliko mjeseci.
Odradili smo vaš svaki prljavi posao
koji ste nam dali,
nadajući se da ćemo se samo
pokunjeno okrenuti i nestati.
Ali mi nećemo otiči.
I mi imamo prava da se borimo za svoju
zemlju, kao i svaki drugi Amerikanac.
I zato ili nas zatvorite,
ili nam dopustite da letimo.
"Vojniče"
"Oh, dali misliš na mene,
vojniče?"
"Kako si mogao ikada......"
Šta?
Nemoj me tako gledati.
Šta si to radio danas
tamo gore?
Rasturao Hitlera. Pobjeđivao u ratu.
Sredio sam vlak, zar ne?
Volim te kao vlastitog brata, Joe.
Ali ako još jednom ne poslušaš
moja naređenja, morat ću te prijaviti.
Zbog čega?
Zato šta sam bio u pravu?
Rekao sam vam da su
topovi bili tamo.
Ti si zamalo poginu.
- Ne, ja sam pratio protokol.
Ti si išao po slavu.
U tome je razlika.
Možda me ne trebaš da bi
iz svega ovoga izvukao živu glavu,
ali Joker, Junior, i ostatak
ekipe me možda trebaju.
Dobro, u pravu si,
ja sam pogriješio. Žao mi je.
Gdje ti se tako žuri?
Vidio sam djevojku.
Najljepšu koju sam ikada vidio.
Jednostavno ih ne možeš
ostaviti na miru?
Ne više nego šta ti ne možeš
ostaviti tu bocu na miru.
Ti imaš svoj način preživljavanja ovog
rata, a ja imam svoj.
Pitam se šta bi tvoj stari
rekao na to.
Njega ne miješaj u to.
Stisnuo te je, čovječe. Završio
si koledž s 20, prosjek 4.0 i sada si kapetan?
Toliko se opterećuješ samo
da bi njemu udovoljio.
Nisam li ti malo prije rekao da
njega ne miješaš u ovo? - Dobro.
Osim toga, ja pijem jer se
moram nositi s tvojim glupostima.
Nosiš se sa mnom jer sam ja najbolji
pilot u cijeloj ovoj prokletoj vojsci,
i nadaš se da ćeš možda i nešto
naučiti od mene.
Ako se ne varam,
Ja sam vođa eskadrile,
šta tebe čini mojim pratećim
pilotom.
Ako si pametniji, ne znači da
si i bolji.
Bolji od čega? Od uništavanja
Coffeevih aviona?
Lovljenju komada, kao prvo.
- Ako si prestao s cendranjem,
treba mi odmah propusnica do tog
divnog stvorenja.
Munjo. Mogu li te nešto pitati?
- Šta?
Šta će se dogoditi kada dođeš kod nje
i počneš govoriti engleski,
ispast ćeš pravi kreten?
Šta je to?
Nešto šta će ti trebati da se
bolje upoznate.
"Talijanski za početnike"?
Koliko će me to kutija cigareta koštati?
- Obično "Hvala" biti će dovoljno.
A "sretan rođendan" bilo bi ok.
Poznavajući tebe ti si mislio,
da ću se osramotiti pred damom.
Da, moguće je.
Kako se osjećaš?
Više nego godinu dana starije.
Hvala ti.
- Sretan rođendan.
Čvrsto je.
Piloti su te cijelog izmaltretirali.
Idemo.
Coffee!
Imamo tri aviona s pogođenim
hidrauličkim pumpama.
Još dva s lošim komandama.
- Uzmi tu traku i stavi je preko te rupe.
Šta to radiš, Munjo?
Šta?
Šta si rekao?
Ma daj, Munjo.
Trebam ga do večeras nazad!
I pitaj je dali ima sestru!
- Da, i to slijepu!
Žao mi je šta te smetam.
Preletio sam jutros preko tvoje kuće.
Dobro. Uh...
Tako je, ti...
To sam bio ja.
Ja sam Joe.
Joe.
Da.
D'accordo. Sofia.
Zoveš se Sofia.
Drago mi šta sam te upoznao.
Hvala.
- Mama.
Little.
Joe Little.
Nadam se da ne smetam.
Hvala.
Samo malo. Želim te pitati nešto.
Kako?
Oh, kako? Imam Jeep. Želiš
se malo provozati?
Dove?
Šta je dove?
Dove.
Znači li to "Da"?
Želiš povesti i svoju mamu?
Ovo će biti teže, nego šta sam mislio.
Šta imaš?
- Ja imam dva para.
i tri pika.
Ne zanima me šta imaš,
jer nema šanse da me pobijediš.
Jer nemaš ni malo
soli u glavi.
Ne mogu izgubiti. Ne znam
ni zašto se svi vi trudite.
Ti si tek došao tu , Maurice. Nadam
se da si nešto naučio.
Nadam se da si naučio, da ne igraš
poker s ljudima koji varaju.
Ja ne varam.
Varaš.
Ne želim naučiti kartati,
Želim naučiti o borbenim letovima.
Kako srediti te švabe.
Od kuda ti ta ideja da mi
znamo kako srediti švabe?
Bijelci su jedini ti koji dobivaju
prilike da mogu srediti švabe.
Ali nama ne pričaju o tome,
tako da...
Iskustvo je okrutni učitelj. Prvo ti
da primjer, a onda tek poduku.
Znaš šta?
Odlučio sam, da kada se vratim doma...
...i ljudi me pitaju u vezi rata,
Jednostavno ću izmišljati.
Ja sam već izmislio kad me budu pitali.
7 kamiona, 5 džipova,
i motor s prikolicom.
Moja priča će izgledati kao popis
inventara voznog parka.
Ne želim pričati svom ocu
kako sam sredio samo jedan kamion.
Što je to? -Pištolj
Roger XZ-38 Disintegrator.
S njim imam osjećaj kao da...
kao da ne mogu izgubiti.
Evo, probaj.
Ne, hvala Juniore.
Ne želim se petljati sa
tuđom srećom.
Šta je bilo?
- Ništa.
Slušaj, ne volim da me zovu Junior.
Želim nadimak, da me zovu Ray Gun.
Nisam dijete.
Završio sam 2 godine na Howardu, prije nego
su me uvukli u ovaj Taskegee program.
Biti ću inženjer.
A šta je s tobom?
Moj otac je sudac.
Želi da završim pravo.
tako da mislim da ću to i učiniti.
Ti samo želiš da odustati,
- Vratiti se tamo od kuda si i došao.
Rađe bi bio tamo gore i ubijao Nijemce,
Nego igrao tu dole poker sa tobom, Jokeru.
Nemoj se previše žuriti da
dođeš do ubijanja, Maurice.
Reci mi nešto, dali se bojiš umrijeti?
Ne znam.
Ja se bojim.
Svaki put kad zatvorim poklopac od kabine,
osjećam se kao da ulazim u vlastiti sanduk.
I reći ću ti još nešto, pilot koji ti
govori drugačije, ili laže, ili je previše glup.
Amen.
To je beskorisno, sva ta pričanja, o novim
studijima i testiranjima.
Politika je umjetnost... Major Castles,
profesor političkih nauka je rekao,
Rekao je... Politika je umjetnost
odgađanja odluka, dok one ne postanu nerelevantne.
Pukovnik Mortamus...je
odigrao igru.
Da nije procuri taj izvještaj u novine,
vjerojatno bi vas odbacili i pustili da umrete.
Njegova politika, kupila
vam je vrijeme.
Za šta?
Za operaciju Shingle.
Zračna zaštita za iskrcavanje na plažu.
To je vaša šansa da se
borite protiv njemačkih lovaca.
Reći ću ti nešto, Jack...
Čak i kada je vaša nada
lažna, izgleda vrlo uvjerljivo.
Ozbiljan sam, AJ.
Mogu to napraviti za vas.
Zar to nije preveliki
rizik za tebe?
Ne želim da riskiraš
karijeru zbog mene, Jack.
Jedna crtica manje na mojoj odori,
je najmanje šta mogu napraviti.
Ako ti dam tu misiju,
tvoji ljudi moraju dati sve od sebe.
Jer inače će Mortamus i činovi,
dobiti ono šta žele, i ugasiti cijelu stvar.
Dajte nam tu misiju
i osvjetlat ćemo vam obraze.
Dali je red letenja potvrđen? - Da, gospodine,
stiglo je direktno od pukovnika iz Washington-a.
Provjeri ponovo i
okupim mi sve zapovjednike.
Pukovnik nam je dao priliku.
Okupite se gospodo.
Ponovo napadamo neki vlak, gospodine?
Ili smo nagrađeni konvojem kamiona?
Operacija Shingle.
Ambiciozno iskrcavanje pješadije na
obalu Tyrrhenianskog mora kod Nettuna.
Dobili smo zadatak da ih pokrivamo iz
zraka dok se budu iskrcavali.
To!
To je to!
Skupit ću si toliko tih malih svastika na
mom avionu, da će misliti da je to kamuflaža.
Moramo se odužiti starom, pobjedom
u ovoj bitki, jeste me čuli?
Da, gospodine!
Brifing ovdje u 4 sata,
na liniji polijetanja u 5:30.
Sretno, gospodo.
Juniore, gdje si?
Ne želiš propustiti ovaj let.
Znam da kasnim,
stižem.
Iako smo daleko od Memphisa,
Crni Isus je tu sa mnom,
i kaže da će ovo biti uspješna misija.
Znači li to da ćemo srušiti hrpu nijemaca,
i vratiti se nazad u jednom komadu.
a, Munja će usput pokupiti
neke cure?
Nema više upucavanja za mene, dečki
kunem vam se, ja sam zaljubljen.
Ljubav? Psovanje?
Oboje po meni donosi nesreću.
Ne mogu vjerovati da sam uspio.
Nemojte reći Easyu da sam kasnio.
Jesu svi spremni?
Spremni su, gospodine.
Dajte im znak da krenu.
Aleluja!
Sveci marširaju!
Gledajte me kako danas
postajem pobjednik dečki.
Munjo, jesi ti to rekao kako
danas postaješ dupeglavac, ili pobjednik!
nisam baš dobro čuo...
Ne moraš da budeš veći...
nego što si bio.
- Mislim da si ga dobro čuo, Smoky.
Dobro dečki, dosta glupiranja.
Isuse!
Pogledaj te ovo!
Moj Bože!
Baš kao u novinama.
Otvorite oči i dobro pazite
na švabe
Neprijatelj na 12 sati.
- I približavaju se jako brzo!
Ovi piloti su početnici!
Brzo ih sredite.
Svim avionima, ostanite u formaciji.
Smireno!
Reci kada, Crveni 1?
Odbacite tankove.
Sranje!
Pokušavam ih se otresti.
Još dvojica dolaze.
Da dolaze se lijeve strane.
Dečki jeste li dobro?
- Sjedni mu na guzicu, pucaj.
Idem prema dole.
I zapamtite, držite ih na distanci.
Distanci?
Izravnaj se, Juniore.
Idemo Munjo, pratim ga!
- Iza tebe sam! Skreni desno!
Imam ga, moj je.
- Dođi mu s nutarnje strane, iznutra!
Hajde, pomakni se još
samo malo.
Dođi, čvršće, čvršće.
Čestitam, kapetane,
vi ste prvi crnac koji je oborio švabu!
Juniore, ispred mene je.
Ovo je moja svastika!
Čuvam ti leđa.
Hajde, dušo, samo priđi malo bliže.
I dobit ćeš jedan veliki poljubac.
To!
Dobar pogodak!
O kvragu!
Joker, jedan mi je na guzici!
Ok, slušaj, Juniore. Ti skreni desno,
a ja ću mu doći sa lijeve strane.
Hajde!
Nema danas pogotka za tebe, "Fritz".
Juniore, sredio sam ti ga, prijatelju.
Winky, pazi desna strana!
- Vidim ga.
Idemo tim novinarima dati
materijala za pisanje.
Tennessee kaže: "Boook".
Evo vođe eskadrile, ja ću se
pobrinuti za njega.
Budi oprezan, dobar je.
Nemoj ga pustiti da ti pobjegne,
Munjo.
Samo se igram s njim!
Ovo je za tebe, ljepotane,
s velikim žutim nosom.
Hajde čovječe, poravnaj se,
samo jedan pogodak!
Sranje!
Kako je to napravio?
Makni ga od mene...
Na njemu sam.
Makni se Munjo!
Stisni gas!
Hajde čovječe,
sredi ga!
Nemam čistu metu.
Drži se.
Poniraj prema desno.
Ok, sredio sam ga.
- Hvala ti, gospode!
A ja sam mislio da me
ne voliš više.
Poslali smo ga doma mami.
Misliš li isto šta i ja mislim?
Ako misliš na to da bi ga trebali
srediti do kraja,
pa da se možemo vratiti nazad
na plažu, onda Da?
Ili da ga pratimo,
pa da vidimo gdje im je aerodrom.
Ne znam, Munjo,
imamo naređenja, znaš to.
Daj, Easy, govorim o
švapskoj bazi.
Hrpa aviona, a ti
kažeš ne?
Dobro, vjerovat ću tvom instinktu
ovaj put. Ali kratki smo sa gorivom.
Pratit ćemo ga 5 min,
dobro? - samo 5 minuta!
Jokere, jeste li tu iza?
- Da, još uvijek smo tu.
Juniore?
- Spreman sam za rasturanje.
Pomoć!
Evo je, dečki.
Pripremite oružje.
Moramo srediti te lovce, prije
nego polete.
Moramo prvo srediti te topove.
Neka se svi dignu gore.
Idemo!
Potpuno nove 109-tke.
Sada više nisu tako nove.
Kao patke u nizu...
Dobro,
Dva odjednom!
Nije to ništa, gledaj kako ću ih
sada srediti 4 od jednom.
Pogodak.
Ponestaje nam benzina.
Nemamo vremena za slavlje.
Ray Gun.. ponovo napada!
- Hej, Juniore, pazi na te flakove.
Odličan posao, Munjo.
Face u Washington-u
neće moći ignorirati ovo.
Bože, ti piloti su Afrikanci!
Hej, šta se dogodilo sa Juniorom?
Tu je, gore na tri sata.
Curi mu ulje.
Crveni 1 zove Crvenog 3,
Juniore, javi se.
Nešto me pogodilo u nogu,
i u glavu.
Izravnaj se Juniore,
drži avion u liniji.
U redu.
Ovi momci su ludi, zar ne?
I te kako su ludi zar ne?
Zato su ih i poslali na zadatak.
Nisam ni sumnjao.
Jesam li uspio?
Naravno da jesi, glupane. Trebao sam
ih pustiti da te obore. Biti ćeš u redu.
Bez iznenađena, Ray Gun,
brzo ćeš ozdraviti, dobro?
Čekat ćemo te, Ray.
Mislim da možemo slobodo
proglasiti iskrcavanje, uspješnim.
Bio je to težak zadatak, ali kopnene
snage su se dobro držale.
Pukovniče... Bullard.
- Gospodine.
Tvoji dečki su skinuli osam
aviona u zraku,
a 63 uništili na zemlji,
bez gubitaka u njihovom prvom naletu.
To je fantastično.
Prenesite im moje čestitke.
Hvala vam, gospodine.
Izvještaj o akciji biti će
objavljen na konferenciji u 15 h.
Pukovniče.
8 ili 80 Njemačkih aviona,
i dalje ne mijenja ono što
mislim o vama i vašim dečkima.
Nije nas briga.
Poštujte uniformu.
Vjerujte mi, gospodine, to
je jedino što ja poštujem.
Nije tako loše kao šta izgleda?
Noga je dobro, oko je u redu.
Na jedno oko ću vidjeti normalno, a
djelomično na drugo oko.
Djelomično? - Jeli to ono šta želiš
da kažem Stanceu?
da Ray Gun ima jedno i pol oko
koje vrijedi!
Slušaj, spustio sam avion slijep.
- Munjo...
Nemojte mene uvlačiti u to.
Ovisi šta će zračni kirurg
reći o tvom stanju.
Što očekuješ od mene da napravim?
- Razgovaraj s njim. Tebe će slušati.
Svi te poštuju isto kao i starca
u ovoj bazi, tako da...
Rađe bi bio mrtav, nego prizemljen.
Easy, ti si mi najbolji prijatelj.
Molim te, nemoj mi to napraviti.
Generale Luntz, Pukovnik Bullard.
- Hvala, poručniče.
Pukovniče, izvolite.
- Hvala.
Ne, hvala, gospodine.
Pukovniče, u velikim sam problemima
zbog naše mete u Europi.
Naši dečki su razbijeni na komade.
Pročitao sam izvještaj
o operaciji "Shingle".
Osam ubojstva u prvom naletu.
Trinaest ukupno.
Odličan posao.
Pukovniče, biti ću direktan.
Ne mogu si više priuštiti
da mi stradavaju bombarderi.
Imate li zračne snimke snimljene
iz vaših bombardera, gospodine?
Trebalo bi promijeniti
način na koji se borimo.
Trebaju mi piloti,
koji će letjeti ispred bombardera.
Koji neće ostaviti moje ljude nezaštićene,
da bi ganjali zečeve.
Znači, želite da kažem mojim ljudima
da ne pucaju na njemačke lovce?
Tražim ih da stave bombardere
na prvo mjesto, ispred sebe.
Ne zanima me dali će više ikada
oboriti nekog švapskog lovca.
Bitno mi je da moji bombarderi
stignu do mete i nazad.
Vjerujem da moji ljudi, mogu smanjiti
vaše gubitke iznad neprijateljskih linija.
Ako bi uspjeli vratiti jedan ili dva
aviona više u svakoj misiji.
Gospodine, vjerujem da možemo
smanjiti vaše gubitke za 70 ili 80%.
Pukovniče, priča se da
ste vrlo arogantni.
Ako je "arogancija" jedina riječ koju
ljudi koriste da me opišu sada,
rekao bi onda da sam stvarno
napredovao.
Pitam vas kao čovjek-čovjeka,
Možete li nam pomoći spasiti živote?
Trebaju nam novi avioni,
nema više polovnih sranja.
Ako nam date nove avione,
mi ćemo pomoći vašim dečkima.
Metak mi je prošao kroz kabinu.
Trebao sam biti mrtav, Joe.
Ali ništa mi se nije dogodilo.
To je bio Crni Isus, kažem vam.
Ne spominji bez veze Crnog Isusa,
možda će nam trebati jednog dana.
To što se dogodilo tebi,
je čista sreća.
Gospodaru pokera Crni Isuse, Bijeli Isuse
Zubić vilo, Uskršnji zeko, svi vi.
Izgubio sam sav svoj prokleti novac.
Nešto nije u redu.
Nisam li u pravu.
Mislim da bi trebao biti sada mudriji.
Ne postoji posebna čarolija
koja pokreće svijet.
Stvari su baš onakve, kakve jesu.
Po nama pucaju,
a ljude koje štitimo, nije
briga za to.
Opasan govor, Joe Little.
Stvarno hladno.
Pa, stvarnost je prohladna!
Idemo igrati.
Da vam kažem nešto o tom
hladnom i opasnom bratu.
Dok ste vi pokušavali trgovati
sa viskijem i cigaretama,
pogodite šta je on radio sa
svojim obrocima? - Šta je radio?
Mijenjao ih je sve za donje rublje,
da bi razmazio svoju damu.
Oh, stvarno?
Parfemi, svila!
Koja sramota!
Sretan u ljubavi, sretan i u
kartama. Upravo ovako.
Čovječe,
tako si lijepa.
Naravno, nemaš pojma
šta ti govorim.
Ti si vrlo lijep. Naravno
ne znaš o čemu ti govorim, zar ne?
Ja...
To je...
Što radiš ovdje?
Ovo je časnički klub.
Ja sam časnik.
Ovo je klub samo
za bijele časnike.
Ovdje nisi dobrodošao, prijatelju.
Pokušaj u talijanskoj plesnoj dvorani,
blizu glavnog trga.
Hej!
Idi kući, crnjo.
Dobio sam ono po šta sam došao.
Laku noć.
Hoću li ići na vojni sud?
- Ne znam.
Siguran sam da pokreneš i pobunu,
da ti to neće pomoči.
Ja sam samo završio, ono
šta su oni započeli.
Bili u pravu ili krivu, imamo
propise po kojima moramo živjeti,
a tvoje pametovanje i tuča,
vidi gdje te to doveli?
Dobar osjećaj, Easy.
Upravo ovdje.
Osjećaj koji kaže da se nisam,
zadavio sa onim čime nas hrane.
Šta ti govori tvoje srce?
- Kažeš "Oni" kao da su svi oni isti?
Uvijek ista priča.
Ne buni se, budi miran.
Ne stvaraj probleme
govoreći istinu.
Znaš, da je neko drugo vrijeme,
stao bi uz tebe. - "Neko drugo vrijeme"!
Stavljaš minutu pravednosti,
ispred cijelog ovog prokletog rata.
Isti stari Joe Little.
Još uvijek se boriš za krive bitke
iz krivih razloga.
Tvoj je razlog bolji?
Tvoj cijeli život je bio jedan veliki
pišljivi kompromis.
Idi prodavati tu spiku nekom drugome,
ja to ne pušim!
Dolazim, noseći darove.
- Pretvorio sam se u uši, gospodine.
Pratnja bombardera.
Novi P-51.
Uspjeli ste.
Stvarno ste uspjeli, Gospodine.
Gladan sam, idemo nešto pojesti.
- Dobro došli nazad, Pukovniče.
Poručniče Little,
šta da radim s vama?
Tebi je sve borba, zar ne?
Biti ti mora biti prokleto iscrpljujuće?
Da ti nešto kažem, Joe Little?
Ti si propalica.
Podsjećaš me na klince
iz stripa.
Koji hodaju naokolo, guraju ruke
u rukave.
Lamatajući naokolo stisnutom šakom.
Hodaju i škiljeći gledaju svijet oko sebe,
uvijek u potrazi da sruše nešto,
samo zato što stoji.
Upravo tu.
Točno je tu.
I ako stvarno želiš nešto srušiti,
pokušaj onda to upotrijebiti.
Reći ću ti otvoreno,
ja nemam ništa protiv tebe.
Ali imam najveća očekivanja od tebe.
Poručniče Little.
Potrebni su mi Svi u ovoj sljedećoj misiji.
A imaš sreće, jer si ti najbolji pilot
kojega imamo.
Javi se nazad u svoju jedinicu.
Pustili su te, ili si pobjegao?
- Jako smiješno.
Vidi, rekao sam neke stvari.
- Da, rekao si.
Nisam mislio ozbiljno.
- Da, jesi.
Znaš mene, prvo kažem
a poslije razmišljam.
Nitko nije savršen.
Jesmo mi dobro?
Da, dobro smo.
Shvatio sam.
Što? Da se sa tučom ne
rješavaju problemi?
Ne.
Taj manevar koji je ljepotan,
izveo i sjeo mi na rep
shvatio sam kako ga je napravio.
Šminkerski leteći trikovi te
jedino mogu ubiti.
Ili me proslaviti.
Američki piloti u pratnji, ganjaju
svako ubojstvo koje mogu izvesti.
Tako su ih trenirali.
Tako su se i borili.
Evo, kako ćemo mi promijeniti tu strategiju,
upalite svijetla.
Po svaku cijenu, pod svim okolnostima,
štiti ćemo te bombardere.
Pukovniče.
Prijavili smo se da ubijamo nijemce, a
ne da glumimo babysittere.
Prijavili ste se da izvršavate naređenja.
Na jedan bombarder
ide deset ljudi.
Ako srušite jednog švabu,
da bi stavili križ na svoj avion
To neće izbalansirati situaciju.
Brojimo naše pobjede,
bombardiranjem njihovih ciljeva.
Muževima koje vraćamo
njihovim ženama.
Očevima koje vraćamo
njihovoj djeci.
Ono šta se nije promijenilo,
ono šta se nikada neće promijeniti.
od zadnjeg aviona, do zadnjeg metka
do zadnje minute
do zadnjeg čovjeka, mi ćemo se
boriti.
Borit ćemo se!
- Da, Gospodine!
Dobili smo nove avione.
P-51s.
Najbolje koje zrakoplovstvo ima.
Čim dobijemo zeleno svijetlo,
počet će nam ih prebacivati Baria.
Otpust.
Reci sir!.
Hej, Maurice.
Kako lete?
Kao anđeli.
Ne znam baš da Anđeli imaju
šest 50 kalibarskih strojnica.
U redu, dečki. Uzmite svoja uputstva,
upoznajte se s njima.
Coffee.
- Da, Gospodine.
Treba ih sve označiti, i
pripremiti za let.
Pobrinut ćemo se za to.
Major je rekao da im ofarbamo repove
svijetlo crvenom bojom, da se ističu.
Kao, Crveni Baron?
Glasno i ponosno. - Cijenim to.
Prekrasno.
Ovo će definitivno činiti ovu
grupu prepoznatljivom.
Svijetlo crveni repovi,
i crni piloti?
To ni ne možeš nikako drugačije
nazvati, nego prepoznatljivo.
O čemu razmišljaš?
-Izgleda kao da juri, dok stoji na mjestu.
Nikad nisam upoznao djevojku, tako
lijepu kao što je ovaj avion.
Onda se lijepo brini o njemu.
-Kako to misliš?
Zavrnuo sam ruku zrakoplovnom
kirurgu, vraćen si nazad na popis.
Ideš s nama na sljedeću misiju.
Oprostite, hvala vam,
gospodine. Idem reći dečkima.
Nebeski Oče, zahvaljujemo
ti za ovaj veličanstveni dan.
Molimo te da pošalješ svoje anđele,
da nas okruže dok letimo nebom.
Znamo da to nije dio tvog glavnog plana,
ali uspjeli smo doći iz Tuskegee do Ramitellia.
Vrlo smo uvjereni u naše sposobnosti,
ali molimo te da nam daš viziju, pogled
brzinu i snagu da izvršimo
ovu misiju.
Kao šta svi piloti kažu,
U Isusovo ime mi se molimo, Amen.
Amen.
Ništa nije teško.
Sve je izazov!
Kroz nevolje ...
... Do zvijezda!
Od posljednjeg aviona,
do posljednjeg metka,
do zadnje minute,
do posljednjeg čovjeka, mi se borimo!
Mi se borimo!
Dali je netko vidi bombardere?
Potpuno smo sami, Crveni 1.
Mislim da su nas zaribali!
Točno smo na pravom mjestu, a prema
mojem obračunu, uranili smo 32 sekunde.
Mi smo ovdje.
Oni nisu.
Možda su se bombarderi
vratili nazad.
Kvragu! možda su otišli bez nas.
Crveni 1, Tu su.
Ispod nas, na 9 sati.
Neprijatelj. Na tri sata iznad nas.
Svi za svoja oružja.
Približno oko 70 komada,
Jedan ide prema nama!
Ne pucaj, to su naši avioni.
Crveni Repovi, ne prepoznajem ove oznake.
To su obojeni.
- Moš si mislit!
Ne šalim se, pogledaj!
Isuse! Nisu valjda svi obojeni!
Cijela grupa crnih pilota?
Ne mogu vjerovati!
Kvragu, šta da radimo?
Tacoma One svim avionima.
Svi držite oči otvorene.
Ne mislim da će nam ova pratnja
mnogo pomoći na ovom putu.
Leteće tvrđave!
Najmanje stotinu njih!
Odred mamaca, uletite i
izvucite te lovce van.
Lovci, na 4 sata.
Ne napadaju nas.
Pustite ih da idu.
Da ih pustimo da idu?
Naređenja su nam da ostanemo
uz bombardere.
Što? Što?
Prekida mi vez...
Čuli ste Pukovnika Bullarda,
zaboravite na nagrade, spašavajte živote.
Bože, mrzim ovaj rat.
Vidi ovo. Ti Crveni Repovi
ostaju uz nas.
Odriču su se slave, da bi
spasili naše guzice.
Očito ćemo morati to
napraviti na teži način.
Idemo, Munjo.
- Iza tebe sam.
Od kuda se pojavila
ova budala?
Makni se od tuda, Munjo!
Hajde, miči se!
Ne brini se za mene.
Samo ću se malo poigrati s njim.
Prestani se glupirati.
Kvragu, dolazim.
Ne, ne miješaj se,
ostani tu.
Pokazat ću mu jedan trik
koji sam naučio.
Munjo, kada ćeš
naučiti da ovo nije igra?
Dolazimo iznad protuzračnih
topova.
Ostavite ih. Sredit ćemo ih na
povratku nazad. Idemo!
Švabe nas napuštaju.
- Flakovi postaju sve bliži.
Raširite se! Očistite krug od flakova
dok se bombarderi ne vrate.
Sretno, bombarderi.
Sve bombe su izbačene.
Bježimo odavde.
Vračaju se.
Svi nazad u formaciju.
Napadnite.
Koncentrirajte se na lovce!
Hej, Junior, imaš neprijatelja
s tvoje lijeve strane.
Makni se, ja ću ga srediti!
Juniore, makni se od tuda!
- Gdje je, ne vidim ga?
Juniore, gdje si? Jesi li dobro?
- Dobro sam, dobro sam.
Juniore, goriš!
Juniore, iskači iz aviona!
Juniore!
Hajde, Juniore, iskači!
Nismo izgubili niti jedan avion!
- Ovo je prvi put.
Crveni 1, Dekeu curi gorivo.
Ne izgleda mi dobro.
Deke, pričaj sa mnom.
U kakvom si stanju?
Dobro sam, benzin curi na sve strane,
ali biti ću dobro.
Malo mi se vrti, ali
inače sam dobro.
Dobro, slušajte me.
Otpratit ću Dekea, a vi
ostali vratite se nazad u bazu.
Ne, ne ja ostajem, ja sam
njegov partner.
Pusti mene da ga otpratim, Easy.
Mrzim ovu masku.
Ja odlučujem, Munjo.
Tvoje odluke i nisu baš
bile dobre u posljednje vrijeme.
Šta?
Šta to pričaš?
Junior nije trebao danas biti
tu gore s nama.
Ako imaš problema s tim kako ja
vodim ovaj odred,
razgovaraj sa Bullardom
u vezi toga, u redu?
Do tada ja sam glavni.
A moje naređenje za tebe je
da se odmah vratiš nazad u bazu.
Prokletstvo.
Sve je u redu Deke,
biti ćeš dobro.
Vidimo se u bazi,
Crni isus je s tobom.
Hvala, Smoky.
Mislim da neću stići u bazu... Easy.
Ne, gospodine. Vi ćete se
sami otpeljati kući.
Šta je kapetanu, da je tako
loše volje? - Nekada zna biti takav.
Shvatio je da nije trebao dozvoliti
Junioru da leti.
Taj dečko je bio napola slijep.
Skoro smo kod kuće.
Nadam se da će nas i sljedeći put
pratiti Crveni Repovi.
Slušajte dečki, bombarderi
su prešli preko sigurne točke.
Naša misija je gotova.
Vraćamo se nazad u bazu.
Vi dečki idete dužim putem.
Ja ću prečicom uz obalu.
Ma daj, Munjo.
Nema potrebe za glupiranjem.
Znaš da moraš ostati sa
svojom eskadrilom.
Ti ostani uz sporu eskadrilu.
Ja sam kratak s gorivom.
A šta ako ti se nešto dogodi?
Onda ću to morati reći Bojniku Stanceu.
Pa, reci mu ali nježno.
Odlično, odlično, odlično!
Jedan je pijanac, a drugi
radi šta hoće.
Smokey, ostani uz njega.
I pazi da ne upadne u probleme.
Ne brini. Zalijepit ću se
za njega.
Moja glava, boli.
- Još malo i stigli smo, Deke.
Ostani uz mene.
Easy, ima krvi svuda po meni,
ali ja ne krvarim.
Biti ćeš u redu.
Ja sam tu iznad tebe,
Kapetane, stvarno mi se vrti.
Moram se odmoriti na minutu.
Ne, ne. Ostani budan,
Deke. Ja sam tu s tobom.
Stvarno ništa ne vidim!
Sve mi je zamagljeno!
Sve vidim duplo.
Propadaš, Deke! Deke, propadaš!
Izravnaj se!
Dobro.
Ponireš, Deke.
Moraš privući svoju palicu.
Podigni se, Deke,
podigni se!
Deke, slušaj me! Povuci
odmah svoju palicu unazad!
Povuci, Deke, povuci!
Povući?
Oh, povlačim!
Povlačim je!
Hajde!
Vjerojatno sam se onesvijestio!
Trebam te da ostaneš uz
mene, dobro? Ostani uz mene.
Samo nastavi pričati.
- Dobro.
Munjo, vidi! Njemački razarač,
ide prema sjeveru!
Ja imam još nešto municije.
Kakvo je stanje kod tebe?
Zaboravi. Trebaš bombe od 200kg,
samo da bi ostavio traga na njemu.
Osim toga, ta beba ima jako,
jako velike topove.
Samo me gledaj.
Munjo, ne, jesi me čuo?
Ne glupiraj se.
Ako te ti veliki topovi ne
ubiju, sjebat ćeš avion,
a onda će te Coffee ubiti.
Opusti se, Smokey.
Previše brige će te ubiti.
U redu! To je bilo zabavno! U redu,
vrijeme je da se vratimo doma.
Samo još jedan prelet.
Kako vam se to sviđa,
gospodine Hitler?
Munjo, ti si prokleti luđak!
Ali, volim te! Idemo.
Ramitelli Crvenom 1,
Dali me čuješ?
Imam Crvenog 4 sa
sobom, prilično je uništen.
Ostani budan, Deke.
Ostani budan.
Ramitelli, pripremite
vatrogasno vozilo.
Curi mu gorivo.
Ponavljam, curi mu gorivo.
Ovdje Bojnik Stance.
Kružite na 800m od baze, i neka
Crveni 4 iskoči iz aviona.
Doktori će ga tamo čekati.
- Razumijem.
Okrenut ćeš ga na lijevu
stranu, gore i vani si. Dobro?
Ne mogu otvoriti kabinu!
Easy!
Slušaj, Deke, jedina stvar između
tvog života i tvoje smrti, je ta kabina.
Odmah je otvori!
Ne mogu je otvoriti!
Crveni 4 ne može otvoriti kabinu.
Ponavljam, ne može otvoriti kabinu.
Moram ga dopeljati do baze.
- Razumio.
Dobri Isuse,
ne dozvoli da mi se to dogodi.
Ok. Ok.
U redu, Deke.
Krilca prema dole.
Krilca dole.
Tako je.
Izravnaj se, izravnaj se!
Izravnavam se.
Pomognite mi, gospodine.
Prekriven sam gorivom!
Iza tebe sam, Deke.
U redu, spusti sada kotače.
Easy! Mislim da idem prejako!
Ne želim umrijeti! Nisam spreman!
Opusti se.
Izravnaj se, Deke.
Prebrzo. Prebrzo!
Nos gore! Nos gore!
Hajde!
Pusti gas!
Nos dole!
Ne! Ne!
Sranje!
Deke!
Oblak dima na lijevo.
Ne misliš da je to Deke, zar ne?
Tko je to bio?
- Deke.
Bio je to Deke. -Oh, sranje.
- Motor se zapalio.
Curio je benzin, i vjerojatno
se zapalio prilikom slijetanja.
Razgovarao sam sa doktorima,
i rekli su da će biti dobro.
Vjerojatno je iskra zapalila.
Što?
Pio si.
Okrivit ćeš mene za ovo?
- Reci mi da nisi pio.
Reci mi da nisi pio?
- Ja sam ga spustio! - Reci mi!
Ja sam ga spustio, živog!
Ne krivi mene za to!
Napravio sam sve što sam mogao!
Joe! Joe!
Svi su se vratili, Pukovniče.
Dobra vijest je da je Poručnik
Watkins preživio vatreno slijetanje.
U kritično je stanju.
- Znaju li hoće li preživjeti?
Da, gospodine.
Sa 60% opeklina trećeg
stupnja. Šaljemo ga nazad kući.
Donio sam podatke o zarobljenom
pilotu, Poručniku Ray Gannon-u.
Ime njegove majke je Dorothy.
Otac mu se zove Thomas.
Ženi mu je ime Thelma.
Imaju malu curicu, Adele.
U globalu, Ray je volio letjeti.
Više od bilo kojeg pilota kojeg
imamo, volio je biti u zraku.
Vi ste Poručnik Gannon.
Dobrodošli u Stalag 18.
Vi ste prvi od svoje
vrste kojeg imamo ovdje.
Nadam se da vaš boravak
ovdje neće biti kratak.
Ovo je novi zatvorenik
kojeg je vaš Kapetan zatražio,
Poručnik Ray Gannon.
Pilot u 332-oj.
Otkud si ti do vraga došao?
Poručniče!
Sjedni.
Sigurno se pitaš, zašto sam tražio
da te prebace tu kod nas.
Nije to nešto zbog čega
bi si razbijao svoju glavu.
Ne brini.
Nije zato da te možemo
objesiti ili tako nešto.
Odabrao sam te zato što znam da
ti ne možeš biti njemački špijun,
zato što si obojen i tako to.
Usred smo vrlo delikatne operacije,
i ne trebaju nam nikakva nova bijela lica.
Tretirat će te se kao i
svakog drugog koji se nalazi ovdje.
Bude li bili problema,
samo reci meni.
Idemo! Hajde! Pokret, pokret, pokret!
Poravnajte se! Idemo!
Dobrodošli u 332-u borbenu
jedinicu. Daleko ste od kuće.
Švabo tone!
- Kažem vam, Munja ga je potopio.
To je razarač. Sranje,
Munja je lud!
Evo ga, dolazi!
Whoo!
Okrenuo sam se za drugi
prelet. Pogledajte ovo.
Borimo se! Borimo se!
Borimo se! Borimo se! Borimo se!
Moj najbolji prijatelj.
On...
Skoro je ubio jednog
našeg pilota.
Ne znam što da radim.
Tako mi je drago da sam
tebe našao.
Želim da prestaneš, Easy.
Da prestanem šta?
Ne možeš piti na dužnosti.
Rekao sam ti, da ono što se dogodilo
Dekeu nije bila moja greška, u redu?
Nikog nije briga što
radiš dok si u gradu.
Kako se opuštaš, to je tvoja stvar.
To mi govori tip koji leti
kao da ima želju za smrću.
Prava si mustra, Joe.
Tamo gore me ignoriraš, i onda odjednom,
očekuješ da te slušam tu dolje.
U redu, u redu, u redu.
Idemo se dogovoriti.
Ti obećaj da češ prestati piti,
a ja obećajem, da ću letjeti kako treba.
I slušati moje zapovijedi.
I slušati tvoje zapovijedi.
Sretan?
Jako sretan.
Jedva čekam da čujem, njezino
slatko pjevanje!
Samo vi dečki lovite komade.
Ja idem kod Sofije.
Što si rekao,
oko 5 kilometara?
Koje su nam šanse da nas
prikliješte? Ni ne želim taj posao.
Hej, letači!
To su problemi.
Nastavite hodati. Idemo.
Ne okrećite leđa.
Izabrao je krivi dan. Idemo.
Hej, dođite ovdje!
Šta?
Vi dečki,
vi ste Crveni Repovi, zar ne?
Znate, Crveni Repovi?
Obojeni piloti?
Pa, ne bih to baš tako
rekao, ali, tko pita?
Chester Barnes, 98-i
Bombarderski Odred.
Vi ste nam davali zračnu podršku
prije nekih mjesec dana.
Onaj prelet preko Ploiestia?
To je bilo najbolje letenje
koje sam ikada vidio, gospodo.
I mi dečki, mislimo da
vam dugujemo jedno piće.
Zašto ne dođete i
pridružite nam se? Hajde.
Dođemo i pridružimo im se?
O čemu taj priča?
Hajde. Mi častimo.
- Pa, neka sam proklet.
Mislim da će plesni podij
morati malo pričekati.
Kako ste?
Vaš sam dužnik.
U redu dečki, slušajte!
Ovi dečki su Crveni Repovi.
To su dečki koji su nam pružali
zračnu podršku.
Prvo piće je na mene,
dečki. Što god poželite.
Hanson, Travis J.
- Samuel George.
Ja i ovi dečki ovdje smo sa
463-im Bombarderskim Odredom.
Drago mi je, čovječe.
Letjeli ste s nama iznad Bruxa.
Cijenimo to što ste nas vratili kući.
Hej, jeste li vi dečki naletjeli,
na one nove mlazne lovce?
Nismo bili te sreće.
- Mi smo bili te nesreće.
Te igračke su tako brze,
da ih ni ne vidiš.
Znate, mi kažemo "obojeni".
Ali to nije naziv koji vi volite?
Ne, ne. Riječ je
"Crnac".
Kad se iznervirate, kad se
naljutite, pocrvenite, zar ne?
Kad ste zavidni ili bolesni,
pozelenite.
Kad se uplašite, požutite.
I još imate hrabrosti
nas nazivati obojenima.
Želim te pitati nešto važno.
Hoćeš li se udati za mene?
Vrijeme, da razmislim.
Dobro.
Kad dođeš do druge strane, ne čekaj.
Samo trči prema šumi, dobro? Kreni!
Zapamti, trči prema šumi!
To je Ray Gun, vratio se s baterijama.
Problemi?
Neće ni primijetiti da im nedostaju.
Podijeli baterije onima
koji imaju svjetiljke.
Bio si od velike pomoći,
Ray Gun.
Moram priznati, da ima puno više
u vama obojenima, nego šta sam mislio.
Želimo da bježiš sa nama.
Ne, ne mogu. Stršat ću kao
svinja, u dućanu sa kokicama.
Samo ću privući pažnju na
vas, dečki. - Hvala ti.
Ići ću sam. Ali...
Evo, uzmi moje pločice.
Odnesi ih u moju jedinicu.
Pravi si lisac, Ray.
Barem te neće vidjeti u mraku.
Sretno, Poručniče.
Siguran put, Satniče.
Sretno, Ray.
Sretno.
Zapamti trči prema šumi.
Dobro, idemo.
Trči, Miller, trči!
- Halt!
Halt!
Halt, Halt!
Štapići po metalu nisu muzika.
Nisu. - Ja volim muziku.
Coffee, jesi li
uvijek bio tako zloban,
ili je to došlo sa godinama?
Nekoć sam bio sretan čovjek.
Nikad nisam skidao osmijeh s lica.
To je bilo prije nego što ste vi dečki
počeli uništavati moje prekrasne avione.
Mogao sam tolerirati P-40.
Ali ove nove bebice, koje uništavate?
To mi slama srce.
Hajde, Coffee. Ovaj put sam
se vratio sa samo dvije rupe.
Uh. Šest. Šest rupa.
Pa, nije to ništa, u usporedbi
s onim šta će ti se dogoditi
kada naletiš na one mlažnjake
o kojima su pričali piloti bombardera.
Ne bojim se ja mlažnjaka.
Ne pokušavaj izvoditi svoje
stare trikove, Munjo.
Ako završiš preblizu iza
kojeg od tih mlažnjaka,
sama turbulencija će otpuhati
tvoje crno dupe s neba.
Vjeruj mi, ja ću biti prvi
koji će srušiti jednog od njih.
A ja ću biti drugi.
Moj savjet je, ako vidiš jednog,
bježi koliko te krila nose.
Jedina stvar u životu od koje želim
pobjeći, to si ti, Coffee.
To će te ubiti tamo vani.
Ja ne plešem s tobom.
Meta je tvornica
tenkova na rubu Berlina.
Uništite to, i uništili ste
švabama mogućnost da brane Berlin.
Krilo Generala Campbella
će voditi bombardiranje.
Imate izvidničke snimke
tog područja?
U zraku, očekujemo sve što
Luftwaffe ima, 100a, 109a, 119a.
Moguće i 262a, njemački
lovci na mlazni pogon.
Mlažnjaci? Dečki će
biti oduševljeni!
Ciljno područje nije vaša briga.
52-a će pratiti
generalove avione u Berlin.
Postoji li razlog, gospodine?
2100 km do Berlina i nazad.
Lovci to moraju preuzimati u fazama.
Sa vanjskim spremnicima goriva
51-ce mogu to napraviti.
Garantiram da naši piloti mogu.
Više bi volio da nas Crveni Repovi
štite, tamo gdje nam je potrebna zaštita.
Naša prva velika, zračna
ofenziva iznad Berlina.
Sa gledišta propagande,
obratit će se puno pažnje na ovo
i puno tinte će biti potrošeno.
A crni piloti nisu dio te priče.
Pukovniče, A.J.
Ovo dolazi s puno više distance.
Da vas ne poštujem, ne bih sad
razgovarao s vama licem u lice.
Ako mi ne dobijemo taj rat,
cijeli moj trud,
sve što ste vi i vaši ljudi napravili,
neće značiti ništa.
Pukovniče.
Molim vas, pobrinite se da
General stigne do svog aviona.
da, Gospodine.
Sviđa ti se?
Ja, želim da, ti,
ostaneš u Italiji.
Želiš da ostanem?
Da li to znači...
Znači li to da ćeš se
udati za mene?
Da. Brak.
Volim te.
Ne mogu vjerovati.
Ženim se.
Ok, bacit ćemo ga,
u redu? Evo ti.
Evo, baci ga sada!
Tražim Kapetana Juliana.
- Ja sam.
Ti si taj kojeg zovu Easy?
Mislim da me neki tako zovu.
Kako ti mogu pomoći?
Ja sam Kapetan Miller. Bio sam u
zatvoru sa Poručnikom Gannonom.
Zamolio me da vam dam
njegove pločice.
Četvero nas je pobjeglo.
Dogovor je bio ako mi uspijemo a on ne,
da ću vratiti pločice nazad u njegovu jedinicu.
Ray je bio dobar čovjek.
Ako ikome to nešto znači,
recite im da je to od mene.
Ray je bio najbolji vojnik
kojeg sam ikada sreo.
Hvala ti.
Može malo, Pukovniče.
Što je, Kapetane?
Pločice od Ray Gannona, gospodine.
Vojnik ih je donio danas. On i
Ray bili su zajedno u zarobljeništvu.
Uspjeli su pobjeći nijemcima,
ali Ray nije uspio.
Gospodine, Ray Gun nije bio spreman,
kada sam ga vratio nazad u rotaciju.
Doktor mu nije htio dati otpusno pismo,
pa sam ga ja nagovorio da ga pusti.
Ne osjećam se sposobnim
da i dalje vodim odred.
Napravio sam toliko pogrešaka.
- Ne, napravio si samo jednu veliku.
To tvoje samosažaljenje,
je tvoja slabost.
Ali to završava ovdje i sada.
Spremi se, voditi svoj odred.
Svaka odluka koju doneseš
neće uvijek biti ispravna.
U redu, to je to.
Po prvi puta, bombarderi
idu direktno do Berlina.
Borit će se protiv 109-i
i 262-i, novih mlažnjaka.
Nažalost, mi ćemo ih pratiti samo
prvu etapu njihove misije,
tako da ne očekujem da
će te vidjeti puno akcije.
Srest ćete se s
zamjenskom pratnjom u 0830.
Znam da vas je to razočaralo.
To nije posao koji ste željeli.
Ali to su vaše zapovijedi.
Jasno? - Da, gospodine!
Kompletan brifing u
0400. Na liniji leta u 0530.
Prenesite vijesti, gospodo.
Julian. Može minuta.
Kapetane, ako vaša smjena ne dođe,
kao vođa odreda, vi odlučujete.
Ako mislite da možete to napraviti.
- Gospodine.
To je sve, sine.
Prošli smo točku sastanka.
Repni topniče, je li 52-i odred stigao?
Ne, gospodine. Nema im ni traga.
Vidi li netko lovce koji
bi nas trebali zamijeniti?
Nigdje nikoga, Crveni 1.
- Idemo li skroz do kraja, gospodine?
Što se tiče goriva, dobro stojimo.
Ali ako računamo, broj sati do tamo i nazad
definitivno će biti za
knjigu rekorda.
Hajde, Easy. Ipak je to Berlin.
Idemo. Možemo mi to.
U redu, gospodo. Pripremite se.
Idemo na dug put.
Jee! Borimo se!
- Pazi se, Hitler, dolazimo!
Samo zapamtite, mi smo ovdje
da bi štitili bombardere.
Bez obzira na sve,
držimo se misije.
Što se događa?
Mislim da Crveni Repovi
idu s nama do kraja.
Prema mom proračunu,
duboko smo u Njemačkoj.
Malo je jezivo što još
nismo vidjeli nikakve lovce.
Možda su saznali da mi
pružamo zračnu podršku...
pa su odlučili da se ne pojave.
- To bi bilo lijepo.
Nemamo ništa protiv toga,
zar ne, dušo?
Pukovniče! Zovu iz
zapovjedništva misije.
52-a nije došla na mjesto
sastanka. Nisu se susreli sa 5-om.
Jesu li se naši dečki vratili?
- Ne, gospodine, na putu su prema Berlinu.
Dao sam Kapetanu Julianu
mogućnost izbora.
Zapovjedništvo želi znati
hoćemo li ih vratiti nazad.
Da, gospodine!
Nema milosti.
Oh, sranje! Mlažnjaci!
Dobili smo mlažnjake!
Šta je to bilo?
- Što? Oh, ne!
Maurice!
- Mama!
Razlaz! Razlaz! Razlaz!
- Idemo,
Na 9 sati, ispod!
na 9 sati ispod!
Vidim ih.
Gubimo ih!
Stisnuo sam gas do
kraja! Prebrzi su!
Kurvin sin! Te bebice su odlepršale.
Gubim snagu!
- Ostani lijevo! Ja ću ga!
Ovo je za Maurica!
Savršeno!
Smokey, savršeno!
Easy, imamo jednog koji prolazi ispred nas.
Počni pucati, uletjet će drito u vatru.
Znam. Imam ga.
Ovi mlažnjaci su ništa.
- Trebamo više brzine.
Idemo malo u visine.
Easy, tamo!
Na 10 sati!, 10 sati!
Imam ga!
Tako se to radi!
Smokey! Smokey!
Dobro sam. Dobro sam!
Dobro Sam!
Neka sam proklet! Promašili su me!
Nema rupa u meni, dušo! Idemo.
Sad gubimo snagu na
motoru broj 4.
To je sve od nas dečki,
mi se vraćamo nazad.
Imamo lutalicu, na 2 sata.
- Vidim ga, vidim ga!
Idem za njim Crveni 1,
Idemo dolje i zaštitit ćemo ga.
Munjo, u formaciju. Ja idem nazad.
Imamo oštećeni bombarder za zaštiti.
Easy, imaš ljepotana na repu.
Dolazim okolo.
Gdje? Ne vidim ga!
Umri, ti glupi Afrikanče!
Prokletstvo!
Idem ravno prema tebi!
Imam ga! Imam ga!
Makni mi se s puta!
Što dovraga to radiš?
- Obruši se odmah! Obruši se.
To je kraj za ljepotana!
Dobro sam ga sredio!
- Jesi ga, svaka čast!
Sredio si tog kurvinog sina.
Jesi li ti to rekao da je Munja
sredio ljepotana?
Priušti im pakao, Munjo!
Ti si vjerojatno najbolji
pilot koji je ikad postojao!
A sad vrati tu svoju guzicu i
pomozi nam s ovim bombarderom.
Vraćamo se nazad prema tebi,
Joker-u.
To je bio ludi potez.
Skoro si se ubio.
Mislim da se i jesam ubio.
- O čemu ti to pričaš?
Mislim da neću uspjeti, Easy.
Kako to misliš, da nećeš uspjeti?
Ne govori to!
Ima puno... Ima puno krvi.
Slušaj me. Samo se drži.
Vratit ću te nazad, u redu?
Samo ostani koncentriran,
pomoći ću ti,
Ne mogu disati. Ne mogu disati.
Hajde sada. Izvukli smo
se mi i iz gorih situacija, od ove.
Zaribao sam.
Zaribao sam!
Briga me za to. Tu sam uz tebe.
Možemo mi ovo zajedno. Idemo.
Easy.
Mi smo par iz snova.
Munjo! Munjo, pričaj sa mnom!
Munjo, ne radi mi to!
Munjo? Munjo, pogledaj me!
Volim te.
Žao mi je, Sofia.
Munjo, digni se!
Povuci nazad svoju palicu!
Munjo, izbaci krov!
Izbaci jebeni krov!
Izlazi iz aviona,
Munjo, to je naređenje!
Izlazi iz aviona!
Proklet bio, Munjo!
Easy.
Easy, dali me čuješ?
Easy!
Drži se zadatka!
Čuješ li me?
Trebamo te ovdje.
Trebamo te.
Za ime Boga, reci mi da si još tamo.
Dobro sam, spuštam se prema dole.
Crveni 1.
Munja je s tobom, zar ne?
Poručnik Little je mrtav.
Munja?
Marty?
Očekivanja koja su
postavljena pred vas su visoka.
Poručnik Little...
je premašio ta očekivanja.
Ne smije nas obeshrabrit
njegova smrt,
njegov život
treba biti naš poticaj.
Njegova hrabra djela,
učinit će nas jačim.
Inspirirat će nas da se borimo čvršće,
da oslobodimo ovaj svijet.
Jer mi smo na strani
Boga Svemogućega!
Pomolimo se.
Hej! Hej, dečki!
Hej! Dečki!
Znam da me niste već zaboravili!
Bio sam do pakla i nazad,
tako da me više nećete zvati Junior.
Od sada pa nadalje, zovite
me Legendarni Ray Gun.
Kako si to izveo, čovječe?
- Neka sam proklet!
Ray! Ray Gun!
Sinko, izgledaš dobro.
U ime predsjednika
Sjedinjenih Američkih Država,
naziv Ugledne jedinice je dodijeljen
332-oj Borbenoj Skupini sastavljenoj
od crnih pilota
za izvanredna dostignuća
u borbi s neprijateljem.
Zbog istaknute elegantnosti,
profesionalne vještine i odlučnosti pilota,
zajedno sa izvanrednom
tehničkom vještinom...
i odanosti prema dužnosti
zemaljskog osoblja,
332-a je za sebe
zaslužila veliku zahvalnost
od strane Američke vojske i
cijelih Sjedinjenih Država.
Pozdravljamo vas.
"CRVENI REPOVI" je bila jedna od
najboljih grupa boraca
u drugom svjetskom ratu,
uključujući i slavnu 96 jedinicu
Letećih križeva!
U akcijama je poginulo
66 pripadnika Tuskgee.
Madax By Leon & Lara
*** :-))) ***
Preuzeto sa www.titlovi.com