www.titlovi.com
Dinastija Han, 208. p. K.
ljeto, Xuchang...
Pozdrav, Vaše Veličanstvo.
Jučer sam predložio proglas
o ratu, protiv Liu Beia i Sun Quana.
Je li Vaše Veličanstvo
odobrilo proglas?
Premijer je upravo
potučen u sjevernom Wu Wanu.
Naše trupe i ljudi trebaju oporavak.
Pobunjenici Sun i Liu
imaju svoje vlastite režime na jugu.
Kuju zavjeru
protiv Dvora Vašeg Veličanstva.
Ne ukloni li ih se na vrijeme, Dvor Han,
Vašeg Veličanstva, bit će njihov.
Premijeru, molim vas
da ovo još razmotrim.
Koliko još treba
Vašem Veličanstvu za razmatranje?
Vodio sam ratove po cijeloj zemlji.
Deseci tisuća vojnika
poginuli su na bojnim poljima,
zbog velikog Hanovog Carstva.
Sjeća li se još
Vaše Veličanstvo izgnanstva?
Je li vas ijedan od vaših
kraljevskih rođaka spasio?
I dan danas se pitam,
da nisam uklonio izdajice,
koliko bi ih još
zahtijevalo prijestolje za sebe?
Ovime proglašavam da će
Premijer Cao Cao
biti imenovan
Zapovjednikom Carske vojske
pri uspostavi mira na Jugu.
Zahvaljujem, Vaše Veličanstvo.
Senator Kong Rong bi želio govoriti.
Liu Bei je ujak Vašeg Veličanstva,
a Sun Quan je nasljednik
Vojvodstva Wu u trećem koljenu.
Nisu se imali namjeru pobuniti.
Dok vi naprotiv, Premijeru, ne samo
da prisvajate državnu vlast,
nego i namjeravate
mobilizirati čitavu vojsku.
Ne postoji
opravdani razlog za vaš rat!
Premda ste se svečano zakleli na
odanost Dvoru Njegovog Veličanstva,
ne možete uvjeriti
baš svakoga u to!
Sljedeći koji će smirivati pobunu,
možda nećete biti vi Premijeru,
nego Liu Bei i Sun Quan.
On će biti prva žrtva.
Zahvaljujemo premijeru za ovo vino!
Posljednja godina vladavine dinastije Han.
Eunusi i kraljevski rođaci bore se za vlast.
Zemlja se raspada u kaosu.
Ambiciozni Cao Cao iskorištava trenutak
kako bi obuzdao cara
i podčinio feudalne plemiće.
208. p. K. Cao Cao
vodi svoju vojsku na jug,
uništiti Liu Beia,
dalekog rođaka kraljevske obitelji
i Sun Quana, vladara Južne Zemlje.
Počnite!
Razvijte se!
Moj Gospodaru.
Zilong! -Moj Gospodaru.
-Vratio si se.
Naši ljudi su poduzeli sve što je
u njihovoj moći da zadrže područje,
do posljednjeg trenutka,
prije no što su napustili grad.
Na sreću, većina seljaka
je već pobjegla kroz dolinu.
Moj Gospodaru!
Dvije Gospodarice i Mladi Gospodar
još su zarobljeni u selu.
Moje Gospodarice, budite oprezne.
Ne plači.
Generale Zhang.
Glavni strategu,
kako ti izgleda situacija?
Cao Caove snage za potjeru
su veće nego što se pretpostavljalo.
Konjička prethodnica
će stići svakog trenutka.
Caova konjica će upotrijebiti
klinastu formaciju za napad.
Reflektirat ćemo im svjetlo u oči,
da ih zadržimo.
Zapamti, izbjeglice trebaju
barem sat vremena za povlačenje.
Trebamo još tisuću vojnika
za drugu liniju obrane!
Prepusti to meni.
U redu.
Naprijed!
Moj gospodaru!
Zhu-Ge Liang,
seljaci se sporo kreću.
Izgleda da im
treba bar još četiri sata.
Hitno nam odavde treba još tisuću
vojnika da pomognu generalu Zhangu.
Samo tako ih Cao Cao ne može goniti.
Seljake možemo ostaviti same.
Cao Cao nas namjerava
natjerati na predaju. Neće ih ubiti.
Ne. Kao što možeš vidjeti, starci,
žene i djeca trebaju našu pomoć.
Moj gospodaru,
seljaci nas usporavaju.
Da biste uspjeli, morate zanemariti
takva beznačajna pitanja.
Ovo je narod Carstva Han.
Slijedili su nas samo zato da
pobjegnu od Cao Caovog režima.
Ne možemo li civilima ponuditi zaštitu,
koja je onda svrha ovog rata?
Pronaći ću Guan Yua,
a ti pomogni gospodaru.
Sestro!
Brzo!
Dovedite konja za moju Gospodaricu.
Izgleda da je ovo Liu Beiova obitelj.
Uzmite dijete!
Gospodarice!
Generale Zhao,
on je jedini potomak moga Gospodara.
Ne smije pasti u ruke neprijatelju!
Smirite se, Gospodarice.
Odvest ću vas oboje mojem Gospodaru.
Hajde! Na konja!
Moja gospo, brzo!
Gospodarice!
Generale!
Iskorak!
Okreni štitove!
Napad!
Idemo!
Bailong!
Glavni strategu,
gdje su naša pojačanja?
Tko je taj čovjek?
Zhao Zilong iz Changshana.
Zašto nema ovako hrabrih ratnika
pod mojim zapovjedništvom?
Generale Zhao!
Zilong!
Povlačenje!
Još se možemo boriti!
Zašto odustajemo tako lako?
Neprijatelj nas znatno nadmašuje brojem.
Ako ne možemo zaštititi izbjeglice,
naši gubici će biti još teži.
Pažnja! Zaštitite izbjeglice!
To je zapovijed!
Brate! Brzo ovamo!
Odlazi! Zaštiti izbjeglice!
Zilong, preuzmi mladog gospodara!
Povlačenje!
Pažnja! Treći bataljun!
Drži liniju!
Štitite izbjeglice u povlačenju!
Brzo!
Juriš!
Drugi bataljun, naprijed!
Treći bataljun, spremi se!
Moj gospodaru!
Donio sam mladog Gospodara,
ali dvije gospodarice su već...
Zilong, ustani.
Premijeru!
Liu Bei je ranjiv.
Pogledajte, sve kukavice su pobjegle.
Leševi leže posvuda.
Ostali spašavaju živu glavu!
Samo se još jedan čovjek bori.
Predaj se, i život će ti
biti pošteđen! -Na koljena!
Ne budite tako nepristojni!
Generale Guan Yu...
Mudar čovjek pažljivo bira
svog gospodara.
Zašto i dalje služiš Liu Beiu?
Još uvijek ne klečiš?!
Zaštitite Premijera!
Ubijte generala!
Da se nitko nije pomaknuo!
Premijeru, zašto?
-Da me htio ubiti, već bi to učinio.
Guan Yu ne može ubiti čovjeka s leđa.
Liu Bei je izgubio mnoge bitke,
a ipak, toliki ljudi
su mu još uvijek odani.
Jednog dana, svi će služiti
pod mojim zapovjedništvom.
Cijeli život pratili su me neuspjesi.
Ovaj nije najgori.
Cao Cao misli da ima
u svojim rukama sudbinu dinastije
Sve dok sam živ i dišem,
borit ću se za okončanje
njegovih zločina protiv Dvora Han.
Gospodaru,
večeras ću otići do zemlje Wu,
zatražiti Sun Quanovu potporu.
Sun Quana?
Protiv Cao Caoa?
Pitam se je li dovoljno jak
da se bori s neprijateljim
okrutnim poput Cao Caoa.
Iako je Sun Quan mlad,
osjeća u sebi veliku ambiciju.
Sun klan je generacijama vladao jugom.
Imaju sredstva i snage
za borbu protiv Cao Caoa.
Wu nas treba jednako
koliko i mi trebamo Wu.
Uspije li naš savez
i mi pobijedimo Cao Caoa,
tada će se Cao Cao
konačno povući natrag na sjever.
Mi onda možemo otići na zapad
i obnoviti naše snage.
Kada ćemo
jednom mi kontrolirati zapad,
Cao Cao sjever, a Sun Quan jug,
oblikovat ćemo trokut moći.
Takva podjela vlasti je
jedini način da se Cao Cao zaustavi.
Gospodaru, molim Vas budite sigurni...
Jesi li siguran da ga možeš uvjeriti?
Pojedi još malo.
Put za Wu je dugačak,
trebat će ti snage.
Premijeru,
generali koji su se predali,
Cai Mao i Zhang Yun, su ovdje.
Tim ljudima se ne može vjerovati.
Molim vas, budite oprezni.
Vjerujem onima,
koji su mi od koristi.
Pozdrav, Vaša Visosti!
Ustanite.
Koliko brodova ste dovezli sa sobom?
S nama je mornarica s više od
tristo tisuća vojnika
i više od dvije tisuće
ratnih brodova različite veličine.
Odlično!
Sada možemo biti tigrovi koji plivaju!
Vaša Visosti, ovo je naše pismo predaje.
Generale Cai,
vidim da ovdje ima puno
gramatičkih grešaka.
Nadam se da vaša vojna strategija
nije tako jadna kao vaš pravopis.
Čujem da imate česte razmjene
sa zemljom Wu?
Vaša Visosti, više puta
sam objavio rat zemlji Wu.
Te takozvane razmjene
su ograničene samo na...
Nema potrebe za objašnjavanjem.
Što je to.
Ovo je karta zemlje Wu, koju sam
nacrtao, mukotrpno i vrlo precizno.
Generale Cai,
doista si se potrudio.
Vaša Visosti,
Liu Bei se nakon poraza
povukao u Xiakou.
Ukoliko eventualno udruži snage
Sa Sun Quanovim klanom Wu,
onda, bojim se...
-Zar to nije u našem interesu?
Ako Sun Quan sklopi savez sa Liu Beiom,
tada pruža utočište izdajici
i ustaje protiv Kraljevskog dvora,
što opravdava naš rat.
Liu Bei, Kraljevski ujak,
pletač sandala.
Njegov cijeli život je promašen.
Sun Quan, je mladi
skorojević, bez postignuća.
Kad gubitnik udruži snage sa
kukavicom, što oni mogu postići?
Iako je moj gospodar mlad, pokazuje
mudrost veću od svojih godina.
Govori iskreno i ništa ne skrivaj.
Stariji savjetnik bi ti
mogao biti najveća prepreka.
Kažeš da se možemo boriti
u ovom ratu? Ne možemo!
Nadajmo se,
da ima neku dobru strategiju
protiv Cao Caoa.
Ovaj puta Cao Cao je odlučan da se bori.
Neusporedivo nas je manje.
Kako bi se uopće mogli
nadati pobjedi u ovom ratu?
Ne možemo se boriti!
Pozdrav Vašoj Visosti.
G. Zhu-Ge, čujem da je Cao Cao
porazio Liu Beia kod Xinye?
Poraz kod Xinye je posljedica
plemenitog srca mojeg gospodara.
Nije htio napustiti tisuće izbjeglica
koje su pratile naše jedinice
usporivši nam povlačenje.
Koliko je velika Cao Caova vojska?
Nemilosrdna vojska od osamsto tisuća
vojnika koja nadire i s kopna i vode.
Cao Caov pravi cilj nije poraziti
Liu Beia, nego osvojiti Wu!
Vaša Visost upravlja
golemom Južnom Zemljom
i na svom dvoru ima
mnoštvo izvanrednih plemića.
Odlučite li se suprotstaviti Cao Caovoj
invaziji, tada se, pripremajte za rat.
Gospodaru! Ne idite u rat!
Dok je pokojni Vojvoda još bio živ,
uvijek mi je govorio da ništa nije
važnije nego mir za narod Wua!
Ne možemo u rat, gospodaru!
Tako je. Predaja nije tako loša, za kukavice.
U stvari... što prije, to bolje.
Tako svi možete prestati brinuti.
Ako se radi o tome,
zašto se Liu Bei nije predao?
Konfucije je govorio
o pravdi prema sebi,
a Mencius je govorio
o žrtvovanju pravičnih.
Predaja nije pitanje pobjede ili poraza,
nego štoviše, jedna od vrlina!
Cao Cao, samoproglašeni Premijer,
kontrolira Cara Hana i krivotvori
zapovijedi Njegovog Veličanstva.
Osvoji li Južne Zemlje,
uzurpirat će prijestolje.
Predamo li se Cao Caou,
tada pomažemo tiraninu.
Gospodar Liu Bei
pripada kraljevskoj obitelji.
Njegovu mudrost svijet poznaje,
a narod poštuje.
Ako plemić, koji je čitav
život bio odan Hanovom Dvoru,
nije uspio, onda je to sudbina.
No, kako bi se podčinio Cao Caou?
To bi bila nepodnošljiva sramota!
Ipak, u redu je
da se Njegova Visost podčini.
Naposlijetku, sačuvao bi život i imovinu.
Na Cao Caovu milost. Mogao bi vas
zadržati kao vladara Južnih Zemalja.
Pa, zašto da ne?
Tvrdiš da sam ja nitko,
u usporedbi s Liu Beiom?
Ne! Vaša Visost je pokazala
izvanrednu oštroumnost,
veću od većine ostalih
i srodnu onoj Gospodara Liua.
Vaša Visost je sposobna
vladati nepreglednim Južnim Zemljama.
Već to je velika prednost
pred Gospodarom Liuom.
Moj Gospodaru,
g. Zhu-Ge je došao pred vas
s planom za borbu protiv Cao Caoa.
Ne bi štetilo da ga saslušate.
Iako je moj Gospodar
nedavno pretrpio poraz,
još uvijek imamo
Guan Yua, Zhang Feia i Zhao Yuna,
kao i mornaricu kojom oni zapovijedaju,
s najmanje deset tisuća ljudi.
Udružimo li snage s elitnim generalima i
jedinicama Wua, savez će nas oboje ojačati.
Premda je Cao Caova vojna sila
brojčano nadmoćnija od naše,
više od pola ih čine vojnici koj su mu se
predali, i kojima on ne može posve vjerovati.
Prelazili su više od sto milja dnevno.
Iscrpljeni su.
Kao što se kaže, istrošeno koplje
ne može probiti ni tanku odjeću.
I više od toga, Sjevernjaci nisu navikli na
južne predjele i nemaju pomorskog iskustva.
Njihova nagla invazija
osuđena je na propast.
Iznijeli ste vrlo razumna gledišta.
Gospodaru, molim vas, ne
upadajte u Zhu-Geovu zamku!
Ne možemo opravdati borbu
protiv premijera Cao Caoa.
Moj Gospodaru! Naš savez s Liu Beiom
samo će opravdati Cao Caov rat.
Bolje je zarobiti Liu Beia
i predati ga Cao Caou kao dar!
Ne, prije ćemo se boriti,
nego predati.
Tako da ostavimo Cao Caoa
s gorkim okusom u ustima.
Sto tisuća nasuprot osamsto tisuća!
Kakav je to uopće rat?
Kukavice!
Svi ste besramne kukavice!
Kako se usuđuješ?!
Ne možemo se boriti!
Vaša Visosti, znam da ste
prikrivali svoje sposobnosti.
Mač je bio skriven u
koricama isuviše dugo.
Sad je vrijeme da se izvuče oštrica.
Gospodaru, ovaj Zhu-Ge Liang je
odlučan u tome da nas uvuče u nevolje!
Nemojte! Gospodaru!
Zašutite!
Čuo sam ovo već previše puta!
Dajte mi da razmislim. Da razmislim...
Kako prelijepo!
Ovo je doista raj na zemlji!
Na nesreću, dolaskom Cao Caovog režima,
uskoro će se sva ova ljepota, pretvoriti u pepeo.
Tvoje riječi su gotovo uvjerile
Njegovo Gospodstvo.
Da bi se savez dogodio,
moram uvjeriti još samo jednu osobu.
Zhou Yua, Potkralja Zhoua?
-Upravo tako!
Vojvoda se odnosi prema njemu
kao prema svom starijem bratu.
Pokojni Vojvoda je također govorio,
za unutrašnje poslove, potraži savjet Zhang
Zhaoa... -Za vanjske poslove traži Zhou Yua.
On je sad utaboren na Crvenoj Hridi.
Njega treba potražiti.
Stoj!
Daj mi to!
Zar nisi sposoban držati koplje?
U svakom zamahu treba biti snage!
Još jednom!
Probodi! Zasijeci! Udari! Zamahni!
Gospodine Zhu-Ge, Potkralj je tamo.
Razvijte formaciju!
Drugo krilo.
Formacija Guska!
Nije loše.
Šteta što je to zastarjelo.
Daj mi to.
Poštovani!
Probaj sad.
Hvala ti.
Poštovani!
Vodeno govedo moje obitelji,
ukradeno je blizu vojarni.
Neki ljudi su vidjeli...
Poštovani, ovo je gospodin Zhu-Ge Liang.
Pozdrav, potkralju Zhou.
Pozdrav.
Zašto nosite lepezu,
ovako hladnog dana?
Pomaže mi da ostanem smiren.
Stara navika, koje se ne mogu riješiti.
Ne djelujete kao uznemirena osoba.
Ovuda.
Čemu se smijete?
Ne smijem se, nego se divim.
Divim se, kako ovi vojnici,
ne samo da se znaju boriti,
već i tome kako cijene glazbu.
Vi poznajete umjetnost rata.
Tek malo.
-Ipak, rekli ste da je formacija zastarjela.
Nitko osim vas
me ne bi čuo iz te daljine.
Imam oštar sluh.
Ovuda.
Generale Gan, Zhu-Ge je rekao
da je tvoja formacija zastarjela.
Jesi li svjestan toga, da kriva
formacija može ubiti našu braću?
Nikad nisam ni pomišljao
ubiti moju braću.
Snaga formacije dolazi iz srca.
Ne postoji nešto
što bi bilo 'zastarjelo'.
Ovo je...?
-To je general Gan Xing.
Ispričavam se, generale Gan.
General Gan i njegova vojska,
bili su najzloglasniji gusari Juga.
Nije se s njima za šaliti.
-Nema problema.
Impresioniran sam
vašom današnjom izvedbom!
No, ovom postarijem gospodinu
ukradeno je govedo
u poljima riže, pored vojarni.
Je li to učinio netko od moje braće?
Taj je ukaljao svoj našoj braći ime!
Pronađite ga!
Tko je učinio nešto tako nedostojno?
Lu Su, reci mi, koja je
kazna propisana zakonom?
Prema zakonu, kazna je smrt!
Istupite! Otkrijte se. Istupite!
Znam način da ih pronađem!
Obzirom da je
govedo ukradeno u poljima riže,
cipele kradljivaca moraju biti blatne.
Jesam li u pravu?
-Da.
Pažnja, Gan Xingove trupe!
Svi otrčite do onog drveta,
oko njega pa natrag. Idite!
Brže, jedan za drugim!
Nisam tražio danas ove ljude,
jer im želim dati drugu priliku.
Vojska Wua ne trpi pljačkanje!
Ono što nam stvarno treba
jest da se držimo zajedno.
Nisam uspio, obučiti svoje vojnike!
Molim vas za oprost.
Ne bih se drznuo.
Ne bih se drznuo!
Ove vojnike je teško obučiti.
Ipak, ovi vojnici imaju veliki potencijal.
Stvari poput ove događaju se
zbog pomanjkanja zaliha.
Dao si nam pola svojeg bogatstva
da nam pomogneš izgraditi ovu vojsku.
A zalihe su ponovo premale. Pa kako
bi bilo da nam daš i drugu polovicu?
Što god kažeš, ja se slažem.
-Onda je dogovoreno.
Poštovani! Loše vijesti!
Rekao sam ti, s tim prijateljem
ćeš teško izaći na kraj.
Porod je na zadak!
Uzmi ovo!
Luoyue, drži se.
Gospodarice! Kobila se još nije...
Budi tiha!
Ne može se oždrebiti ako
si toliko bučna.
Izlazi.
Xiao Qiao, što se događa?
Porod zatkom. Uskoro će izaći.
Poštovani, za konje...
-Budi tih!
Porod zatkom je vrlo rijedak.
Ždrijebe ne izlazi već drugi dan.
Što se događa?
Zašto se vidi samo
jedna noga?
Ne može izaći!
Što da radimo?
Druga noga je zapela.
Ako je samo vučete, nećete uspjeti.
On je...?
-Ovo je Zhu.
To je Zhu-Ge Liang,
moj prijatelj.
Odmaknite se malo.
I u ovo se razumiješ?
-Ponešto.
Pomagao sam kravama da se otele.
S kobilama bi trebalo biti isto.
Oprostite, da pokušam.
Prednja dva kopita trebaju izlaziti
zajedno pri normalnom porodu.
Ždrijebe još uvijek nema ime.
Rođen je u Južnim Zemljama
pa bi trebao imati južnjačko ime.
Kako bi bilo Meng Meng?
-Meng Meng?
Meng Meng, ustani!
Ne može ustati!
Ustani!
Hajde! Ustani!
Nadam se, da ćemo ga svaki dan moći
gledati kako raste.
Hoću da mi obećaš, da kad odraste,
nećeš od njega
napraviti ratnog konja.
Potkralju, Xiao Qiao izgleda kao
da je i sama ponosna mlada majka.
Potkralju,
vrijeme je od presudne važnosti.
Rat ili predaja?
Lu Su, danas slavimo, nemojmo
raspravljati o državnim poslovima.
U redu.
Budući da je gospodin Zhu-Ge
glazbeno obrazovan,
zašto ne bismo zajedno
nešto odsvirali?
Znam samo... malo. -Vi znate
mnogo toga. Samo to skrivate.
Ako ćete vi gospodo raditi zajedno,
to će biti savršeni spoj.
Izvolite.
Hvala vam, gospođo.
Hvala vam, gospodine Zhu-Ge.
Moj muž nije već dugo svirao quin.
Ja opet, već dugo nisam
bio ovako iscrpljen.
Još uvijek nismo raspravljali o ratu.
Kako da odemo?
Njegov odgovor je u njegovoj glazbi.
Borit će se u ovom ratu.
Mislim da vas dvojica
možete biti odlični partneri.
Njegova glazba mi govori,
da mu trebaju prijatelji.
Tvoja glazba mi govori,
da imaš potrebu boriti se u ovom ratu.
Premijeru, žudnja i opsesija
također mogu izazivati glavobolje.
Zar niste čuli da žudnja pomlađuje!
Na ovoj slici mora da je
Njezino Visočanstvo.
Njeno ime je Xiao Qiao.
Kad sam bio mlad, njen otac je
imao visoko mišljenje o meni.
Vidio sam je samo jednom.
Sada je ona najljepša žena
na svijetu i udana za Zhou Yua.
Kad pokorimo Wu, ona će biti moja.
Gospodo, vidim da ste svi ovdje.
Da, Vaša Visosti!
Generale Cai,
vaši brodovi su dobro napravljeni!
Hvala, Vaša Visosti!
Čuvao sam Jingzhou mnogo godina.
Sa snagom i moći naše mornarice,
sigurno ćemo poraziti Wu. -Odlično!
Molim? Dva generala hoće reći, da su
naše kopnene snage samo za zabavu?
Generale Xia-Hou, dok smo
mi Sjevernjaci dobri na konjskim leđima,
Južnjaci su stručnjaci na vodi.
Za uništenje Wua, trebat ćemo težak
rad generala Caia i njegove mornarice.
Hvala vam, Vaša Visosti!
-Generale Cai, što...
Koja je najbolja hrana na jugu?
Riječna riba je najbolja hrana juga.
Onda, što je najgore na jugu?
Najgore je vrijeme.
Sad je sezona vjetrova.
Vjetrovi često znaju biti nepredvidivi.
Pobjeda...!
Šest zmajeva vodi moja bojna kola.
Jahat ću vjetar, najvećom brzinom.
Sa svim plemićima
što im zapovijedam,
zavladat ćemo svijetom
pod jednim imenom.
'Na kopnu i moru, sa snagama
što broje više od osamsto tisuća,
želio bih se susresti s
Vašom Visosti u lovu na Wu'.
Taj Cao Cao...
Zbilja je drzak.
Što misli pod tim, 'lov na Wu'?
Brate, nasmiješi se!
Pregrmjet ćemo mi ovo.
Svi oni žele da se nasmiješiš.
Kad je otac imao devetnaest,
bio je poznat kao Tigar od Južne Zemlje.
Kad je moj pokojni brat imao dvadeset i šest,
osvojio je Južnu Zemlju.
Sad je meni dvadeset i šest,
a još nisam učinio ništa!
Čini se da se moja postignuća nikada
neće moći usporediti s njihovima.
Bez obzira koliko se jako trudio,
oni stari savjetnici
nazivaju me bezvrijednim.
Brate?
Došao si u pravo vrijeme.
Ne sluša ništa, čak se ni ne smiješi.
Gospodaru.
Što je? -Cao Cao zahtijeva
našu predaju. Pogledaj sam.
Već dugo nisi ovo upotrebljavao.
Idemo.
On je prepreden.
Vidiš li ga?
Ta zvijer nas promatra.
Podmukao je,
igra se sa svojim plijenom.
Nije li on poput Cao Caoa?
Iako je Cao Cao premijer,
on je pravi izdajnik,
uvijek vreba u zasjedi iz tame.
Na cijelom svijetu,
nema osobe kojoj se sviđa.
Brate, čega se bojiš?
Tamo!
Da budem iskren, bio sam spreman za rat
protiv Cao Caoa, još prije tri godine.
Cao Cao tvrdi da ima vojsku
od osamsto tisuća vojnika,
no, mnogo je vojnika koji su
se predali i ne može im vjerovati.
U stvari, on ima najviše
sto tisuća pouzdanih vojnika.
Naša vojska ima visok moral.
Dobro poznajemo rijeku Yangtze
i bolji smo mornarički stručnjaci.
Još k tome, Cao Cao nema
opravdani razlog za ovaj rat.
Ali ti stariji savjetnici! -Njihova
jedina briga je kako da zaštite sebe.
Ne trebaš ih slušati.
Tvoj pokojni brat ti je jednom rekao da
si ti bolji upravitelj, a on bolji zapovjednik.
Zbog toga
si izgubio samopouzdanje.
No, on je to rekao samo zato
da te izazove da ga nadmašiš.
Tigar! Pomozite im!
Brzo!
Bježi odavde!
Možeš li hodati?
Jesi li dobro?
Zvijer je tamo!
Idi.
Ne oklijevaj više.
Moja odluka da se borimo
sa Cao Caom je konačna.
Tko god se usudi spomenuti predaju,
završit će poput ovog stola!
Zho Yu! Cheng Pu! Lu-Su!
Ovime imenujem...
Zho Yua kao Vrhovnog Potkralja,
Cheng Pua kao Potkralja Zamjenika,
i Lu Sua kao Zapovjednika Savjetnika.
Sklopit ćemo savez s Liu Beiom,
da zaustavimo Cao Caovu invaziju.
Razumijem!
Čini se da je rat neizbježan.
Ne možemo spriječiti
Cao Caovu invaziju,
no, možda ovaj rat
spriječi buduće ratove.
Samo da ne bude više ratova.
Nije li isti kao tvoj?
Ti baš znaš imitirati moj rukopis.
Znaš li zašto sam toliko puta
napisala Ping An?
Ping An znači mir!
Onda... zašto toliko mira?
Ping An je...
Ime.
Dođi...
Što čuješ?
Pažljivo slušaj.
Čula sam glasine da sve
obitelji napuštaju Crvenu Hrid.
Kad...
Kad ću ja otići?
Neću te pustiti da odeš.
Hoću da ostaneš uz mene.
Još jedanput!
Brže!
Generale Zhao,
Glavni Strategu, vratili ste se!
Ovo je Vrhovni Potkralj Wua, Zhou Yu.
Guane Guane!
Orlovi štekavci su plakali,
s pješčane riječne obale.
Lijepa djeva, skromna i čista,
dobar je par gospodinu.
Nemamo hrane,
kakva je korist od čitanja knjige?
Kad odrasteš, naučit ćeš, da će
ti čitanje sada, dati hranu kasnije.
Dobro, da pročitamo još jednom.
Odličan krasopis!
K vragu!
Što si to zamišljate?
Uvijek sam se divio
čuvenom rikanju generala Zhanga.
Da bismo pobijedili Cao Caoa,
trebaju nam ljudi vašeg temperamenta.
Ovuda molim vas, Potkralju.
Gospodaru, ovdje su.
Tvoj put je bio težak.
Ovo je Potkralj Zhou Yu,
Potkralj Zamjenik Cheng Pu,
Zapovjednik Savjetnik Lu Su.
-Pozdrav, Veliki Lorde Liu.
Gospodo, vojvoda nam je svima
pomogao šaljući svoje trupe.
Iskreno sam zahvalan.
-Savez je prijateljstvo.
Prijatelji ne moraju biti tako formalni.
Poštovani, smijem li pitati,
koliko imaš vojnika pod svojim
zapovjedništvom? -Trideset tisuća.
Trideset tisuća.
Trideset tisuća ljudi je premalo.
Naših ljudi, premalo?!
Vaša vojska poražena je
u samo jednom udaru!
Koje bitke ste dobili?
Reci. Samo se bojim
da ćemo se nasmrt ismijati.
Pa što?
Što je gore od poražene vojske?
Bolje da smo gubitnici, nego kukavice.
Što to govoriš?
Izazivam te...
Brate, prestani.
Brate!
Izgleda da ne gradimo savez,
nego stvaramo neprijatelje.
Potkralju Zhou, koje je vaše mišljenje?
U ovo krizno vrijeme,
ti još možeš plesti slamnate sandale?
To mi je već godinama navika.
Prošli smo dugi put noseći ove cipele.
Kad god nam se cipele pohabaju,
Veliki Brat isplete nove,
vlastitim rukama. -Tako je.
Zaista su čvrste.
Iznenađuje me
kako tako slabašne vlati trave,
postanu tako čvrste,
nakon što ih isprepleteš.
Imaš plemenite velikaše
i hrabre generale.
Generali Guan, Zhang i Zhao su
nepobjedivi ratnici na bojnom polju.
'Vojska snažna duhom, može se boriti
s deset puta jačim neprijateljem. '
Mi sinovi Wua moramo
zaštititi svoju domovinu.
Mi ćemo također dati sve od sebe.
Imam samo jedan san.
San za sve...
Da se svi ujedinimo!
Ujedinjene, nitko nas ne može slomiti!
Evo me!
-Zašto si ovdje?
Da idem u rat.
Rat? Rat nije šala!
Misliš da sam se došla šaliti?
Žena mora podijeliti odgovornost,
za uspjehe i padove Kraljevstva.
Onda treba i konj!
Ne idite! Čekajte!
Nemojte biti poput mog brata!
Razgovarajte sa mnom!
Ona je?
Naša princeza, Sun Shang Xiang.
Princezo, jeste li ikada bili u ratu?
Za sve postoji prvi put!
Nakon što sam se borio u svom
prvom ratu, nisam poželio sljedeći.
Mislim da, ako se susretne
s Cao Caovim jedinicama,
ruke će joj drhtati od
straha, kao da maše.
Princezo, bolje da se vratite
kući i pravite bukete od cvijeća.
Čini se da je ona jedna
vrlo ambiciozna mlada dama.
Ona je vražićak. Voli se tući.
Njezine pratilje
su naoružane do zuba.
Tko bi je se usudio oženiti?
Što to radiš?
Što si rekla mojem konju?
Rekla sam mu
da je njegov jahač bitanga!
Ustaj!
Ne vuci ga tako jako!
Hej! Hej! Hej!
Okreni se prema meni.
Premijeru.
Premijeru,
stigao je glasnik iz zemlje Wu.
Dovedi ga! -Da, gospodine!
Ovuda, molim vas.
Je li Sun Quan primio moje pismo?
-Primio je.
Što je njegov odgovor?
Prazni list. Što to znači?
Namjeravaju se boriti
pa se nisu trudili pisati odgovor.
Odrubite mu glavu!
Premijeru, Liu Bei je već sklopio
savez s Wuom, prkoseći carstvu.
Tko će zapovijedati njihovim savezom?
Premijeru,
pretpostavljam da će to biti Zhou Yu.
Zhou Yu nije poznat po svom vojnom
znanju, nego po glazbenom talentu.
Kako takav čovjek može voditi vojsku?
Premijeru, Zhou Yu
je ostao vaš najjači oponent.
Doista, on je vješt glazbenik,
ali je i još bolji zapovjednik.
Protiv njega smo pretrpjeli znatne
gubitke. Molim vas, ne potcjenjujte ga!
Ti mu svakako odaješ
poveliko priznanje.
Premijeru, postoji još jedan
čovjek kojeg ne treba potcjenjivati.
Tko je to?
-To je Zhu-ge Liang.
Prvom heroju, koji je dao život za Wu.
U bitci za Guandu,
Cao Cao je odsjekao
noseve tisućama ratnih zarobljenika,
stavio ih je u kutiju i vratio,
trenutno srušivši protivnikov moral.
Danas je
odrubio glavu čovjeku iz Wua.
da sruši naš moral!
Ali mi, ljudi iz Wua,
nismo kukavice i ne bojimo se!
Čekao sam na ovaj dan!
Ovdje sam!
Kakvo komešanje!
Neću propustiti sutrašnju bitku!
Zilong, ima li kakvih problema
s uvježbavanjem naših saveznika?
Dvije vojske imaju
različita pravila zapovijedanja,
pa smo na početku
imali nekoliko manjih sukoba.
No budite sigurni, dobro ih uvježbavam.
Zhou Yu voli pomorske bitke?
Generali Cai Mao i Zhang Yun,
znam da ih jedva čekate!
Vrlo dobro, zapovijedit ćete
mornarici da odjedri na jug.
Cai Mao vodi jaku mornaricu.
Vodena struja
i vjetar su na njihovoj strani.
Tako da mogu
pokrenuti mornaričku invaziju.
Premijeru, kada ćemo započeti?
-Sutra, prije svitanja.
On ne može čekati.
Započet će napad noćas.
Ne, neka bude noćas!
Zar će djelovati tako naglo?
Postoji samo jedna riječ za opisivanje
njegove vojne taktike, brzina!
U bitci kod Xinye,
Cao Caova elitna konjica
preletjela je sto pedeset milja u samo
tri dana. Nismo se imali prilike pripremiti.
Jedinice koje su mu se predale
on postavlja naprijed,
dok njegova vojska od povjerenja,
ostaje u zaleđu.
Cao Hong, Zhang Liao, vi ćete
voditi mornaricu na drugoj fronti.
Xia-hou Jun i Wei Ben,
vi vodite konjicu na zapad,
da osigurate mornarici pokrivanje.
Ako je mornarica tako jaka,
zašto ih trebamo pokrivati?
Gdje će im biti glavna meta?
Upravo ovdje!
Znači to je razlog zašto si podigao
tabor na Crvenoj Hridi? Predvidio si to.
A ipak mi je netko rekao
da su mi formacije zastarjele.
Ja imam jednu još stariju.
YinYang formacija,
ta je stvarno zastarjela.
No, kad se odgovarajuće
primijeni, vrlo je učinkovita.
O čemu vi pričate?
Kako se Yinyang formacija
može upotrijebiti na vodi?
Jednom kad padne, ona tone!
Ako misle da ću koristiti mornaricu,
onda su Zhou Yu
i Zhu-ge Liang stvarno glupi.
Generale Cai, vaša mornarica je
samo odvraćanje. -Razumijem!
Xia-hou Jun i Wei Ben, krenite s dvije
tisuće konjanika kopnom i iznenadite ih.
Najveći dio Caove sile je pješaštvo.
Bi li Cao Cao napao na vodi?
Što ti misliš?
Cao Cao nikada ne otkriva svoje prave
namjere, čak ni najbližim suradnicima.
Istina i iluzija su
često maskirane jedna u drugu.
Cao Cao voli igrati tu igru, kako s
prijateljima tako i s neprijateljima.
Što si to napravio?
Staviti kopnenu kornjaču u vodu!?
Stani!
Raport!
Nema ni traga vojsci Wua,
ni na osam milja od zaleđa brda.
Niti ima traga civilima!
Pobjegli su svi
osim ove kornjače u oklopu!
Napad! Mogla bi biti zamka!
-Zar da se bojim nekoliko djevojčica?
Pucaj!
Upali su u zamku. Ova YingYang
formacija nije baš posve zastarjela!
Razvij formaciju!
Ovo je zamka!
Predvidio sam ovu zasjedu!
Prokletstvo! Sad imaju prednost.
Ubijte ih!
Vratite se u formaciju!
Probijte se kroz štitove i napadnite ih!
Juriš!
Dajte znak konjici!
Probijte se kroz njihovo okruženje!
Ubit ću Zhou Yua zbog ovog!
Zaokret!
Juriš!
Napad! Ubijte ih!
Natrag u formaciju!
Držite se tamo!
Potkralju!
Hajde!
Napad!
Sjajno! Ovo je sjajno!
Nestani!
Raport!
Poštovani, Cao Caova flota
jedri prema Crvenoj Hridi.
Premijeru, naša vojska je poražena!
Naša konjica nikada nije izgubila bitku.
To je samo neznatni zastoj.
Nema potrebe za panikom.
Uspjeli su nadmudriti ovog starog lisica.
Pogledajte,
iako smo prošli dugi put vodom,
nema nijednog savezničkog
broda za kontranapad.
Umjesto toga,
zaskočili su naše kopnene snage.
Bili su spremni za nas.
Rat protiv ovih pobunjenika
ne treba potcjenjivati.
Premijeru, budući da nemaju
dostatnu pomorsku obranu,
pošaljimo našu
mornaricu da uništi saveznike!
Radije bih proveo više vremena
pripremajuci trupe za riječnu bitku.
Prije ili kasnije, prijeći ćemo rijeku.
Još uvijek čekam da
izrezbarim svoje pjesme na tu hrid.
Točno tamo! Podigni tabor.
Točno nasuprot Crvenoj Hridi!
Pobjeda! Pobjeda!
Tako mnogo brodova.
Kad bi ih upotrebljavali za ogrjev,
trebalo bi stotinu godina da svi izgore!
Kako da ih pobijedimo? Cao Cao je
tvrdio da ima vojsku od osamsto tisuća.
Čini se da ih je uistinu toliko.
-Pa što ako ima osamsto tisuća vojnika?
Usporili smo njegovu vojsku
sa samo jednom kornjačom.
Točno!
Odgoda im je oduzela pravi trenutak.
Što ti misliš?
Umjesto da napadne
izravno svojom mornaricom,
Cao Cao je pokušao podli
napad s leđa svojom konjicom.
Načinio je pogrešku.
Sada će promijeniti taktiku
i početi koristiti mornaricu.
Cao Cao je uzeo samo dvije tisuće
vojnika da ispita naše snage.
No mi ne znamo
ništa o našem neprijatelju.
Možemo samo
čekati njegov sljedeći napad.
Kako je tvoja rana?
Dobro, samo je površinska.
Dugujem ti za ovo.
Bez brige.
Pobjeda!
Prerano kliču pobjedi.
S ovako visokim moralom,
čega da se bojimo?
Treba nam snažan duh,
da pobijedimo u ovom ratu.
Poštovani, ovaj lijek
će vrlo brzo zacijeliti ranu.
Molim vas, na trenutak izdržite bol.
Dopusti meni.
Dopusti da učinim
nešto za ranjenog vojnika.
Kako ti se čini moje previjanje?
Umotala si me kao rižinu kuglicu.
Izgleda da Cao Cao nije
tako žestok kao što se činilo.
Doista je žestok.
On je iskusni vojni zapovjednik.
Učinit će sve što je u njegovoj
moći da ostvari pobjedu.
On zna kako zapovijedati vojskom,
ali nema prijatelje.
Cao Cao nije poput tebe.
Ova zdravica
je za Potkralja Zhoua!
Za Potkralja Zhoua!
I ja također. Za Potkralja Zhoua!
Nadam se da će se brzo oporaviti.
Udružili smo svoje
snage pod pritiskom,
ali smo bili uspješniji
no što smo mogli i sanjati.
Naša sjajna pobjeda
šokirala ja Cao Caoa!
Vojvodo, htio bih
te zamoliti za ogromnu uslugu.
Sto tisuća izbjeglica prati nas
od grada Xinye,
Nemam ih gdje smjestiti.
Nakon pobjede nad Cao Caom,
volio bih da mi dopustite da
koristim Jingzhou za njihov smještaj.
Jingzhou je srce Yangtzea
i najvrednija strateška točka.
Kako biste mogli?
Samo pravedni vođa
posjeduje svoju zemlju.
Doista, pravedni vođa
može zatrebati mali komad zemlje.
Kraljevstvo je golemo, dovoljno veliko
da pruži sklonište svim izbjeglicama.
Bojim se samo da kad se vojnici
jednom smjeste, više nikad neće otići.
Svi oni s oružjem,
su naši vlastiti ljudi.
Ako je gospodar pravedan,
tada su svi ljudi Kraljevstva njegovi.
Hajde, popijmo!
-Zdravica!
Princeza je prava heroina!
Lorde Liu, moja mlađa sestra,
uvijek se divila velikim ljudima.
No, budući da je tako vatrena,
uvijek sam brinuo zbog njene udaje...
Jer je teško za nju
pronaći odgovarajućeg muža.
Brate, o čemu ti to pričaš?
Kad bi obitelji
Liu i Sun postale rod,
ne bi bilo važno kako
smo podijelili zemlju i ljude.
Rat je tek počeo...
Nisam nikada pomišljao
da se ponovno ženim.
No...
Brate, sigurno si pijan.
Za što ti mene smatraš?
Pronašao sam ti dobar par.
Što je u tome loše?
Dobro. Onda ću uzeti
svojih sto naoružanih pratilja,
da čuvaju moja vrata,
i izazivam te da uđeš...
I...
Oh, ne, ne, ne...
Veliki brate!
Kako nepristojno!
Kako neviđeno nepristojno!
-Brate!
Nikad nisi naučio poštovati me!
Ovo je čudno.
U čemu sam pogriješio?
Akupunkturne točke
Velikog Brata su zaključane.
Probudi se!
Što god namjeravaš,
nemoj ubiti moje golubove.
Njihove akupunkturne točke
se razlikuju od ljudskih.
Nadam se da nisam
ozlijedila tvojeg gospodara.
On te ne bi krivio,
čak i da si ga ozlijedila.
Jesam li bila neviđeno nepristojna?
Mislim da si ti jedinstvena,
a jedinstvene najčešće ne razumiju.
Mrzim te ugovorene brakove.
Žene se povlači naokolo,
kao šahovske figure.
Previše ih hraniš.
Neće moći više letjeti.
Da sam barem kao oni.
Želiš... letjeti?
-Živim cijeli život u palači.
To je tako dosadno.
Svojim sposobnostima nadmašuješ
sve ostale, a ipak ih kriješ.
Samo ih ti možeš vidjeti.
Nekoć sam lovila s bratom
na drugoj obali.
Tada su polja bila puna
ljudi koji su plesali i molili se.
Sad je sve postalo
tamno i tajanstveno.
Od kada je Cao Cao došao,
sve se promijenilo.
Prije nego dođu ovamo,
ja ću otići tamo, da malo zavirim
i zakuham nešto nevolja.
Čuvaj se. Zahladilo je.
Služim Premijeru već tri dana,
a ipak Njegova Visost
ne zna moje ime.
Moje ime je...
-Možeš li poslužiti čaj?
Mogu.
-Učini to.
Premijeru,
možemo danas započeti terapiju.
Liječniče, što se dogodilo?
Čaj, Vaša Visosti.
-Nije dobro.
Probaj ponovo.
Čaj, Vaša Visosti.
Tako treba... Xiao Qiao.
Uvijek sam se divio
tome kako poslužuješ čaj.
Započeo je ovaj rat,
samo zbog žene?
Što to radiš?
Upravo sam ih okupao
i sad ih sušim.
Što ako se prehlade?
Kako tvoja rana?
-Dobro je.
Čuo sam da je prošla noć
bila prilično zabavna.
Sinoćna proslava
natjerala me da shvatim,
da sutra
možemo postati neprijatelji.
Kad dođe taj dan, ti i ja
ćemo služiti svatko svojoj strani.
Ne mogu podnijeti pomisao
da nismo na istoj strani.
Nadam se da se to nikada
neće dogoditi.
Ti si briljantni zapovjednik.
Srećom nisi na Cao Caovoj strani.
Inače bi nam
predstavljao veliki problem.
Već dva dana promatraš drugu obalu.
Što vidiš?
Moram ostati smiren.
A ti?
I ja moram ostati smiren.
Cao Cao nema iskustva u pomorstvu.
Da bi prešao rijeku, mora se
pouzdati u Cai Maoa i Zhang Yuna.
Obojica su Južnjaci. Znaju svaki
kamen i svaku struju u rijeci.
Ako ih uspijemo eliminirati, pola njegove
mornarice bit će paralizirano.
To... će biti vrlo teško.
Cao Cao je uvijek
u strahu od ubojica,
kao što su njegovi suradnici
u strahu od njegove prijeke ćudi.
Imaju zanimljive formacije flote.
Svaka ima svoje slabosti.
Na nama je da ih pronađemo.
-To ne bi trebalo biti preteško.
Nikada ne bih pomislio da su naši
vojnici i dobri sportaši!
Ovo ja zovem zanimljivim!
Tijekom svih ovih godina provedenih na
bojnom polju, nismo nijednom bili poraženi.
Ali kao i igra Cuju, nema uzbuđenja,
ako uvijek jedna strana pobjeđuje.
Spremni smo za bitku kod Crvene Hridi.
Želio bih vidjeti kako će ti pobunjenici
reagirati kad mi bacimo loptu!
NASTAVLJA SE...
prevela:
- keydot -
Preuzeto sa www.titlovi.com