www.titlovi.com
Dobro došli u Grupni zagrljaj.
Ja sam vaš domaćin, Ken Hajmen,
dodirujem vas, dodirujem sebe.
Moj gost danas je psiholog i autor,
Dr. Ričard Klejton.
Napisao je novu knjigu
čiji je naslov:
Priprema, pozor, puštaj:
Vodič za upravljanje bijesom.
Doktore, vi ste prvi primjenili
metode iz vaše knjige
na pacijentima koji dolaze u
vašu ordinaciju, je li to tačno?
Da. Pokušavao sam riješiti
neke moje sopstvene probleme
i otkrio da tako dobro djeluje
da sam pomislio da to
upotrijebim na drugim Ijudima.
Volio bih da otvorim linije za slušaoce.
Ima li neko problema sa bijesom,
Dr. Ričard Klejton je na dežurstvu.
I imamo poziv. Halo.
Ja imam mali problem.
Pucajte.
Znate koji je moj problem? Ovo je nekad bila rok
stanica, a sad se tu g. Dodirni-Osjeti rastura od priče.
Hajmen, probušiću ti gume!
Stanite. Ne prekidajte ga.
Slušaoče, šta te to u
vezi programa Ijuti?
Odvratan je.
Dobro.
Da li misliš da će to što
ćeš probušiti gume g. Hajmena
učiniti da se bolje osjećaš?
Da... da, mislim da hoće.
U stvari, mnoge stvari koje
radimo kad smo Ijuti
uopšte ne čine da se osjećamo bolje.
Često se osjećamo gore.
Mi kontrolišemo naše emocije,
a ne obrnuto.
Prvi korak preuzimanja kontrole
je da se nauči vladanje emotivnim sobom.
U šta bleneš? Pogled naprijed.
Idemo, magarče.
Volio bih da uradiš nešto za mene.
Volio bih da zažmuriš,
duboko udahneš
ponavljaš za mnom.
Priprema?
Priprema.
Pozor.
Puštaj.
Kako se osjećaš?
Pušteno.
Da.
Osjećam se zaista dobro.
Jesi li poludio?
Ovo je...
Ovo je svo vrijeme koje
imamo za Grupni zagrljaj danas.
Hvala, dr. Ričarde Clejton.
Knjiga je pripremljena i puštana.
Možete je naći u svim knjižarama.
Ja sam Ken Hajmen. Dotičem vas,
dotičem sebe, do slijedećeg puta.
Bio si odličan, doktore.
Hvala, dušo.
Sve je to tako uzbudljivo.
Za tri sedmice ću biti oženjen
najdivnijom djevojkom na svijetu.
Može li život biti bolji?
Da, mogao bi da budeš ja.
Nemamo dovoljno aluminijuma
u našim životima.
Visko je dobar.
Mislim da je to bakar, zar ne?
Živa. Odlično, Ellen.
Hvala.
Pa, Elen, uskoro ćeš biti
dio porodice Klejton.
Kakav je osjećaj?
To je čast. Vašeg sina mnogo volim.
O, Elen, to je tako fino.
Ali šta misliš o Ričardu?
Zviz. Dva poena.
Nabaci, mama.
Hajde. Da.
Ne za stolom, dragi.
Mislim da cijeli sistem
socijalne pomoći treba ukinuti.
To je lako tebi da kažeš, tata.
Bijelac si i sin
bogatog industrijalca. Kao i ja.
Neki Ijudi su rođenjem u nepovoljnijem položaju
zbog njihove pozadine ili boje kože.
Sve mi to zvuči kao ista gomila
tipičnih liberalnih bombastičnih faza.
Hvala, Rosa. Hvala puno.
Ti si dobra žena.
Tvoj narod je dobar narod,
ponosan narod.
Ne razumije te.
Svi razumiju jezik poštovanja.
Popusti malo. Popij malo rakije.
Znaš da više ne pijem.
Kako li se samo moj sin pretvorio u osobu
mekog srca, to nikad neću znati.
Možda je naslijedio od oca.
Da je to slučaj,
onda ne bih bio ni malo suosjećajan.
Ne mora da znači.
Mič, mislim da si previše popio.
Nije li vrijeme da sazna istinu?
Istinu o čemu?
Mičel!
O medvjedu.
Medvjedu? Kom medvjedu?
O čemu on to priča?
Možda je najbolje da ti pokažem.
Mič, Mič, vraćaj se ovamo.
Gdje će?
Možda bi mi trebali jednostavno reći.
Da mi kažete šta?
Nismo ti željeli ovako reći,
ali pretpostavljam da ne postoji lak način.
I pošto se vjenčanje približava,
pretpostavljam da je vrijeme da saznaš istinu.
Rosa, dejanos solo.
lako smo tebe i Miča isto voljeli
i obojicu vas odgajali kao naše,
ja nisam... tvoj otac, bukvalno govoreći.
Ne razumijem. Kako to misliš?
Ni ja nisam tvoja biološka majka.
Je li ovo neka šala?
Nije šala, Ričard.
Bojim se da si usvojen, sine.
Usvojen? Ali...
Ne, to je nemoguće.
Ne mora da znači.
Bio sam na tavanu sinoć, preturao po nekim
našim starim stvarima i našao sam ovo.
Šta je ovo?
Sirotište te je našlo na pragu
samo sa tom jednom stvari.
Imao si samo nekoliko mjeseci.
Hajde da ne pravimo veliku scenu, Ričard.
Ko pravi veliku scenu?
Kažete mi da sam usvojen?
Snizi ton.
Ne mogu da vjerujem šta čujem.
To je ionako prošlost,
Kakve veze ima?
Imam 34 godine! Da li vam je palo na
pamet da bih želio tu informaciju ranije?
Zbog čega? Da bi se istraumirao?
...pozor, puštaj.
Priprema, pozor, puštaj.
Jesi li dobro, doktore?
U redu sam, zečiću.
Bolje nego u redu. Dobro sam.
Dušo, šta to slušamo?
To je traka za meditaciju.
More spokojstva.
Dobro, zar ne?
Da.
Možeš li ih naći?
Radim ovo preko 25 godina.
Pa... kako se radi ovakav slučaj?
Pa, ne dešava se mnogo toga...
počinjemo davanjem oglasa u gradu u kome si
nađen, postavljanjem obaviještenja, i tako to.
Aku su tamo i ako su živi,
naći ću ih.
Dobro.
Plan je fantastičan. Volio bih da ja
imam toliko povjerenja u publicitet.
Vode računa o tebi.
Biće više nego dosta publiciteta
u ponedjeljak tokom potpisivanja knjiga.
Čak su u današnjem Tribjunu
izdali veliku reklamu.
Tu ćeš sliku koristiti?
Da.
Da. Tako sam uštogljen.
Ne izgledam tako stvarno, zar ne?
Ne. Uopšte ne.
Žao mi je. Samo trenutak.
Halo.
Spajser ovdje. Dobr vijesti.
Da?
Izgleda da sam našao tvoje prave roditelje.
To je odlično. Ko su oni?
Frenk i Egnes...
možda ovo pogrešno izgovorim...
Menjuri.
Da, Menjuree, to je francuski. Gdje žive?
Pikin, Ilinois. To je blizu Piorije.
To se samo par sati odavde.
Siguran sam da bi voljeli doći u posjetu.
Da ugovorim?
Savršeno. Napravićemo zabavu.
Sa svima ću ih upoznati.
Ova je lijepa.
Nadam se. Ričard želi da sve bude savršeno.
Odmah se namršti ako nije.
Zečiću! Našli smo ih!
Našli smo ih, moje roditelje!
Doći će slijedeće sedmice.
Napravićemo zabavu.
Našli smo ih. Ne znam kako kako je to uspio.
Moram da idem. Imam sastanak,
ali ću ti se javiti kasnije. Ćao.
Ima li ih?
Ne, još ne.
Ne znam šta ih zadržava.
Vi mora da ste Menjures.
Nisam imao pojma da sam melez.
Oduvijak sam se identifikovao
sa borbom crnaca.
Sad znam zašto.
Tata, mama, ispričajte mi sve o sebi.
Diplomirao sam na Berkliju u Ijeto Ijubavi,
kad sam upoznap tvoju mamu.
Pisao sam slogane za mnoge protestne
pokrete tokom 60-tih i 70-tih.
Sjećaš se "Spasite kitove",
"Nećemo muklearke", "Mir"?
Naravno.
Ja sam ih napisao.
Ja sam osnivač organizacije za ponovno
razmišIjanje o etnocentričnom mišIjenju, OREO.
Tako dobar rad.
Vas dvoje ste nevjerovatni.
A ti si san kakvog smo oduvijek željeli.
TRudim se, mama. Zaista.
Ali recite mi nešto.
Zašto ste me ostavili?
Pa, sve je to bio dio
društvenog eksperimenta.
Željeli smo da vidimo da li će dijete
liberalnih humanitaraca kao što smo mi,
moći procvjetati u porodici
uskogrudnih licemjernih pojedinaca
kao što su Klejtonovi.
Znao sam.
I moram reći da si
izvojevao pobjedu.
Čestitam, sine.
Volimo te.
Bože.
Hej, doktore?
Da?
Izgledam li dobro?
Želim da ostavim dobar utisak.
Zečiću, izgledaš divno.
Ima da te obožavaju.
Ne znam kako te ne bi zavoljeli.
Ja bi se trebao brinuti.
Šta ako sam za njih razočarenje?
Nemaš zbog čega da brineš
jer si divan čovjek.
Bićeš najbolja žena.
O, Bože. To su oni.
Gdje mi je sako?
Na tebi.
Da, ok.
Izgledam li dobro?
Izgledaš dobro. Opusti se.
Ne mogu da vjerujem da ću ih upoznati.
da li da ih zovem mama i tata?
Ne, samo g. i gđa. Menjure.
Da, naravno, naravno.
Frenk Menur. Ti mora da si naš sin?
Kako si, do vraga?
Ovo je samo takav trenutak za vas.
Izvinite, kako rekoste to ime?
Frenk.
Ne, dio poslije toga.
Menur. Francusko.
Mora da ste pogriješili kuću.
Mi očekujemo Menjureove.
Ričard.
Da?
A ti mora da si Frenk Junior.
Frenk Junior?
Svugdje bih ga prepoznala.
Liči na moju familiju.
Taj cirkus nakaza iz koga
potičeš zoveš familijom?
Bolji su od onog bijelog
smeća iz koga ti potičeš.
Zaveži!
Ti zaveži!
Be mogu da vjerujem da si to ti.
Ovdje smo sigurno našli sebi porodicu.
Koliko uopšte, sine, imaš godina? 34?
Otprilike tad sam počeo gubiti kosu.
Ali ne brini. To je znak virilnosti.
Kad dođe vrijeme da kupuješ periku,
ja znam dobro mjesto.
Samo im reci da si moj sin
i spustiće ti cijenu.
Pa, zašto ne uđemo unutra?
Ništa nas više ne bi usrećilo.
Mogu li vam pomoči sa vašom...?
Ovo ovdje je kugla od sira.
Sama sam je napravila za ovu priliku.
Nadam se da ti se dopada.
Kugla od sira. Baš fino.
Kod kuće sam poznata po mojim
kuglama od sira. Mogu ti dati recept.
Nikoga nije briga šta stavljaš u tu pacovsku
kuglu osim možda Ministarstva zdravlja.
Možda je njih briga.
Zašto, do vraga, ne ućutiš?
On je alkoholičar.
Čuo sam to.
Kako god, cijenimo vaš gest.
Hvala. Zar ne, Ričard?
Ričarde?
Definitivno imaš lijepu kuću, sine.
Ima određeni "je ne sais quoi".
Da, gospodine, Bob.
Mora da se kupaš u parama, sine.
Čime se baviš?
Ja sam psiholog i pisac.
Vidi ti to. Znao sam da su
ovi geni dobri za nešto.
Šta pišeš, sine?
Pišem knjige o psihologiji.
Jesi li kad pisao knjige o psima?
Ja volim knjige o psu.
Ne, ne mogu reći da jesam.
Ako napišeš, javi mi Kupiću je.
Ne mogu vam reći koliko smo
se Ričard i ja radovali ovome.
Ričard ima mnogo pitanja za vas.
Zar ne, Ričarde?
Ne znam odakle da počnem...
Stavila si tu prokletu mrežu sa kosu?
Rekao sam ti da ne stavljaš kad
krenemo da vidimo sa našim sinom.
Znaš li koliko si ružna
kad staviš tu prokletu stvar?
Imaš li ikakvu ideju?
Rekla sam ti da je moram staviti da
mi dlake ne padnu na kuglu od sira.
Pa, brojim do tri.
Kad stignem do tri, bolje ti je da ti tu
prokletu stvar ne vidim više na glavi.
Jedan...
Dva...
Neću je skinuti.
Tri!
Sad je dosta. Dolazim po nju!
U redu.
Hajde da se smirimo. Siguran sam da možemo...
Dušo.
Ričarde! Dušo!
Jesi li sad srećna?
Samo što smo upoznali našeg sina
a ti ga zvizneš tom pacovskom kuglom u klikere.
Hoćeš li biti dobro?
Naravno. Čvrst je on kao njegov stari.
Da sam svaki put kad me zviznula tom
prokletom stvari dobijao po novčić,
sad bih bio bogat čovjek.
Mogu li nešto da učinim?
Zar nisi dovoljno učinila?
Vjerovatno se pitaš zašto smo te ostavili, sine?
Ista stara priča.
Vjerovatno si je hiljadu puta čuo.
Momak upozna curu, zaljube se.
Ona ostane u drugom stanju.
Momka uhapse zato što se izdavao
za sanitarnog inspektora.
Kako rekoste, taj zadnji dio?
Duga je to priča. Samo smo
mislili da ćeš imati više šanse u životu
sa porodicom koja te može
normalno izdržavati.
Ne volim što ovo moram reći, ali
je meso u ovom prelivu pokvareno.
Nema pravi ukus.
Pa, ustvari, to nije meso.
To je "seitan" parmezan.
Satanski šta?
Ne.
Seitan. Ričard i ja smo vegeterijanci.
To znači da ne jedemo
životinjske proizvode.
Seitan je oblik pšeničnog glutena.
To je poteško objasniti.
Veoma je zdravo.
Izvinite, ako vam se ne dopada,
možemo nešto naručiti.
Dopada nam se. Zar ne?
Naravno, Ovo je vjerovatno najbolji
prokleti gluten koga sam ikad probao.
Čime se bavite tamo? Ti?
Možeš me zvati tata, sine.
Kratko vrijeme sam radio na rodeu,
dok se nisam umorio bika.
Razumiješ?
Bok? Rodeo?
Taj je bio toliko star da je imao bradu.
Kao ti.
Onda sam radio na Pikabu karnevalu
gdje sam upoznao tvoju majku.
U poslednje vrijeme prodajem proizvod
protiv štetočina u domaćinstvu.
Zove se Skut.
Dobra roba.
Imam paket u kolima,
ako ste zainteresovani.
Hvala, veoma uviđavno.
Pa, planirate li nas učiniti
djedom i bakom uskoro?
Pa, razgovarali smo o toj mogućnosti.
Trebaće više od razgovora.
Tako nećeš zatrudniti.
Ne sramoti me pred mojim sinom.
Bez šale,
postoje neke stvari koje bi trebao
znati o našoj medicinskoj istoriji
ako kaniš, znaš, razmnožavati se.
Kako to misliš?
Postoje neke stvari
koje se mogu prenijeti na tvoj podmladak.
Ja lično patim od bakterijskog stanja
koje se zove crna stopala.
Crna stopala?
Jesi li kad čuo za atletičarska stopala?
A- ha.
Deset puta gore.
I hronično je i neizliječivo.
Pored toga tu je i skupljanje.
Skupljanje?
Da, gospođo.
Menur muškarci se nakon
40-te godine skupljaju.
A sa moje strane duševne bolesti kao što su
Turetov sindrom, šizofrenija,
i rijetka bolest,
Kokijev poremećaj.
Obično ga karakteriše
izlapjelost, ubilački impuls,
i iracionalni strah od prirodnih vlakana.
Ali ako te Turetov sindrom još nije strefio,
onda si vjerovatno bezbjedan.
Ali bi ipak pripazila na Kokija
da sam na tvom mjestu.
Želim da znaš, sine, da se zaista stidimo
što te nismo mi podizali.
Ali namjeravamo
provesti ostatak života
nadoknađujući ti to.
Zaista ne morate.
O, ne. Insistiramo.
Ne ćelaviš.
Dok, hoćeš da razgovaramo o tome?
O čemu?
Dobro sam. Dobro.
Hajde da spavamo.
Gledaj to ovako: Još dva dana i
više ih nikad nećeš morati vidjeti.
Da. da.
Da me nisi udarila.
Tako je bolje.
Ma, zezaš me.
Ko je tvoj tatica? Ko je tvoj tatica?
Ko je tvoj tatica?
Plovim u moru spokoja.
Ti si moj tatica.
Jutro, sine.
Jesi li dobro spavao?
Da, super.
Vidimo se za doručkom.
Jesi li vidio moju tubu...?
Tu je.
Šta to radiš tamo?
Ja sam Menur.
ne, nisi, dušo.
Da, jesam. Ja sam Menur.
Ti si talentovani, inteligentan muškarac.
Nije bitno odakle potičeš.
Siguran sam da imaju mnogo
divnih kvaliteta
koji tek treba da se otkriju.
Šta da radimo u vezi zabave? Mislim, svima
sam rekao da imamo veliko iznenađenje.
Ne mogu ih upoznati sa svim
Ijudima koje znamo.
Dobri Bože, Mič će imati dan svečanosti.
Pogledaj te domaće živuljke.
Ona dva se vaćare.
Pogledaj to.
Pogledaj ih.
Hej, to me podsjeti.
Gdje je ona tvoja lijepa djevojka?
Elen? Završava neki posao.
Treba da se vrati za koju minutu.
Baš je navalio.
Zdravo. Mogu li dobiti dvije karte
za Udaranje u Ijetnjoj noći
u Rouzmont Horizontu večeras?
Hej, Juniore, šta to slušamo?
To je more spokoja.
Traka za meditaciju. Pomaže mu u opuštanju.
Imamo iznenađenje za vas dvoje.
Za nas?
Nismo znali da li ćete biti zainteresovani,
ali se večeras dešava veliko rvanje.
To je...
Udaranjeu Ijetnjoj noći.
I mi smo... kupili karte.
Kako ste znali da obožavamo rvanje?
Pa, ko nije?
Možda je to familijarno.
Počinje u osam sati. Daćemo vam kartu...
I vi ćete ići sa nama, zar ne?
Voljeli bi smo...
Ali nećemo moći.
Tu je ta... to je nešto kao okupljanje.
Da.
Ne biste željeli da budete tamo.
Da, mnogo ogovaranja i prenemaganja
Meni to ne smeta.
Odrasla sam na farmi.
Stvar je u tome da imamo samo vikend
i nadali smo se da ćemo što više
vremena šrovesti zajedno.
Da, ali u putanju su samo dva sata.
Mislim. Dva sata, je li tako?
Jesi li dobro, mama?
Dosađuješ se.
Ovo je kao sahrana.
Mislila sam da si rekla da će biti opušteno.
Vjeruj mi, za ove Ijude je ovo opušteno.
Hvataj ga za šorc!
Hvataj ih!
Trebali bi probati taj pokret.
Hej.
Šta?
Brinem se. Već je kasno.
Opusti se. Program je dug.
Trebali bi ovo malo ubrzati.
Zar ovi Ijudi nemaju svoje kuće?
Da li slučajno znaš šta tvoja majka
planira da obuče na vjenčanje?
Ne, ne znam. Zašto pitaš?
Sigurno ima nešto u ormaru
bez šIjokica.
Ako ste toliko zabrinuti,
zašto je sami ne pitate
Nema potrebe da je odmah braniš,
draga. Samo predlažem.
Izvinite me.
Pa, Ričard.
Koje je to veliko iznenađenje
koje si nam obećao?
Veliko iznenađenje?
Da, rekao si da imaš veliko iznenađenje.
Dobićemo bebu.
Šta?
Ne sad. Nije trudna,
ali će biti jednog dana.
Možda i večeras, ko zna.
Ko je za pamtomimu?
Tata, kasno je.
Nema još ni devet sati,
Hajde da se igramo.
Igrajmo.
Šta je do đavola ovo
Blejiš u nju kao da je sva kvrgava.
Samo sam bio Ijubazan.
Cijeli dan mi pritišćeš dugmiće.
Pa, gdje ti je dugme za isključivanje?
Nema ga. Nastaviću.
Ne znam šta prodajete,
ali ovdje nema torbarenja.
Ništa ne prodajemo, mladiću.
Došli smo samo u posjetu našem sinu.
Vašem sinu? Ovdje živi Ričard Klejton.
To je... To je naš dječak.
Frenk Junior.
Mislite, vi ste...
Mi smo njegovi roditelji.
Zar se ne vidi sličnost?
Da, naravno.
Zdravo, ja sam Mičel, Ričardov...
Frenkov usvojeni brat.
Što ne kažeš?
Frenk Menur.
Ovo je moja žena Egnes.
Kako si, do vraga?
Oprostite, kako rekoste da se zovete?
Frenk.
Ne, ne, prezime.
Menur, francusko.
Film.
To je film.
Druga riječ.
Teror.
Horor.
Gađenje.
Strah. Je li Rt straha?
Jeste Rt straha.
Da, večeras sam dobark. Ko je slijedeći?
Ričarde, oduvijek sam znao da si drugi
ali nikad nisam shvatio da si drugi.
Zviz. Dva poena!
Da, hajde.
Ričarde, ko su ovi Ijudi?
Samo dva moja bivša pacijenta,
šizofreničari. Ja ću se postarati za to.
Zbog tvoje majke i njenog dugaćkog
jezika su nas izbacili zbog gužvanja.
Počela je zvocati,
a ja sam samo bioljubazan.
Ma nemoj. Flertovao si.
Odbijam da budem zabava tvojoj obmani.
Čovjek ti ne može vjerovati
ni kad si u blizini biljke.
Volio bih da vam predstavim
Ričardove posebne goste,
Njegove rođene roditelje, Menure.
To je francusko prezime, znate.
Merci. Kako ste, so vraga?
Kako ste, do vraga?
Šta si to uradio?
Zadovoljstvo mi je da upoznam sve vas fine
prijatelje našeg voljenog sina, Frenka Juniora.
To je Ričard.
Frenk Menur Junior za sve nas.
Znate, Frenk Junior nam je rekao da
ste svi vi samo gomila uštogljenika.
Meni se činite veoma finim.
A svaki prijatelj Frenka Juniora
je naš prijatelj.
Uzgred budi rečeno, ako neko od vas ima
problema sa štetočinama, javite se meni.
Ja prodajem fini proizvod zvani Scoot.
Oslobađa vas muva, žohara,
bubašvaba, šta god da imate.
Samo mi zazujite.
Shvatate? Samo mi zazujite.
Baš obzirno od vas.
Da li bi ste željeli da upoznate
fini par koji je odgajio Frenka Juniora?
Ništa nas više ne bi usrećilo.
Izvrsno. Mama, tata,
ovo su Frenk I Egnes.
Upoznajte Daglasa i Arlin Klekton.
Pa, želim da vam se zahvalim
u moje i ime moje supruge i ja,
zato što ste odradili tako
dobar posao sa Frenkom Juniorom.
Volimo ga do smrti.
On je fini Hrišćanin.
Da, gospodine. Ja lično sam
iz Crkve B i V.
Hajde, pitajte me šta to znači.
B i V.
Ja ne...
Šta znači?
Božić i Vaskrs.
Razumijete? Crkva B i V je
To je stara šala.
Kao i tvoje lice.
Hej, Klejton, šta kažeš da se trampimo?
Možda na sebi ima viška par milja,
ali će te odvesti gdje želiš da ideš.
Da li tebe Arlin vodi gdje želiš da ideš?
Kladim se da vodi. Ti, đavolčiću.
Čini se da ima veliku suspenziju.
Momci, ovo je Anđela Minola,
Elenina majka.
Amđela, Manurovi.
Kakvo zadovoljstvo. Sviđa mis e tvoja haljina.
Pa, hvala.
Kad se to vjenčanje uopšte dešava?
Vjerovatno bi se trebali vratiti
igri, zar ne?
Ko je... ko je na redu?
Igrate neku igru?
Da, igramo se pantomime.
Morate nam se pridružiti.
Do đavola, da.
U redu, onda. Spremite se, Ijudi.
Ja sam ekspert za ovu igru.
Film je u pitanju.
Majka, krčak i spid.
Je li Majka, krčag i spid?
Hoćeš li pustiti čovjeka da počne?
Hoćeš li ti ućutati?
Četiri riječi.
Jedan. Roki jedan.
Kako je osvojen zapad.
Prva riječ.
To bi bilo "the".
Prva riječ! Je li to prva riječ?
To je prva riječ, "the".
Druga riječ.
Čuje nešto.
Odavde do vječnosti.
Slušanje?
Slušanje! Je li slušanje?
Je li zvuk?
Zvuk! Je li Majka, krčag i spid.
Ne, ne, ne, Američki žigolo.
Gledali smo ga na u otvorenom bioskopu.
Taj Ričard Gir.
Dobar je za kasanje.
Pokušavamo da igramo inteligentnu igru.
Možda bi ti trebao da izađeš.
Mala riječ.
"od".
To je bilo fino.
Četvrta...
Je li Jentl?
Mislim da je četvrta riječ, Frenk.
Ok. Četvrta riječ.
Šta to do đavola sad radi?
Šta je to?
Sedmogodišnji svrab.
Govor? Pjevanje?
P?ruža ruke. Prsa.
Prsa!
Krčag! Majka, krčag i spid.
Nije Majka, krčag i spid!
Bože!
Klejtone, izvini.
Kako očekuješ da ti damo odgovor
uz nikakav kvalitet tragova koje nam daješ?
Ne želim ja da buudem taj koji će to reći,
ali mislim da ti nisi za ovu igru.
Ne budi tako strog prema čovjeku. Neki
Ijudi jednostavno nisu nadareni za ovo.
Ovo je smiješno.
Ti, gospodine, si šupak.
Ričarde, nadam se da ćeš uživati
u svojim pravim roditeljima.
Moja draga.
Stvarno fina žurka, Ričarde.
Čiji je red?
Glup si kao lopata, zar ne?
Stvari su rijetko tako loše kao što izgledaju...
Ko je pobijedio?
Nisi ti!
... što večerašnju veče čini tako izuzetnom.
Šta ima?
Laku noć.
Laku noć, Džerfi.
Hoćeš da ideš?
Donesi šešir ovamo.
Ja ću uraditi jedno.
Odlazak iz Las vegasa.
Pa, pretpostavljam da je to to.
Zaista nam je teško što idemo.
Pretpostavljam da ćemo se vidjeti na vjenčanju.
Nikad nam niste rekli datum.
Nisam li?
Pa, sve će biti na pozivnicama.
Ok.
Dobro.
Ne mogu ti reći koliko smo ponosni na tebe.
Ok.
Toliko smo ponosni na tebe.
Ti si fini, fini čovjek.
I Elen, nikad nismo imali kćerku.
Ali sad osjećamo kao da je imamo.
Hvala. To je veoma fino.
Gužva u saobraćaju samo što nije počela.
Mogu iskreno reći da su ovo bila
dva najbolja dana u našim životima.
Sa tobom smo proveli samo vikedn
ali smo te voljeli cijeli život.
Da, tako je.
Upozorenje u vezi tornada još uvijek na snazi...
Možete i vi doći nama u posjetu.
Jeste da je prikolica,
ali spavaćemo na kauču.
Mislim da za to neće biti potrebe.
Istina. Zapamti to.
Dovođenja, svima.
Zdravo.
Ok, do viđnja.
...tornado je udario
pored Pikena...
Vozite pažIjivo.
... najgori udar u poslednjih mnogo godina.
Je li to rekao Piken?
Ne. Vozite pažIjivo.
Tornado je udario
blizu Pikena...
Rekao je Piken.
... najgori koji je udario u poslednjih...
Još uvijek čekamo informacije.
To je naš park! Tamo smo živjeli!
Eno našeg kauča.
Gdje?
Gore na drvetu.
Sve što imamo je u toj prikolici.
Sve na svijetu.
Prohujalo s vihorom.
Den Rajan počinje da zatvara
u oko 5.30, tako da...
Ričarde...
Nemamo se gdje vratiti, sine. To je to.
Bože. Ovo je užasno.
Nadam se da ste osigurani.
Ne, bojim se da nismo.
Čak ni račun u banci nemamo.
Ne vjerujem u osiguranje.
Sav novac sam držao u kući.
Da ne pominjem 50 kutija Skuta.
Bože, zašto nas je ova tragedija zadesila?
Šta će biti od nas?
Imate li kod koga da ostanete?
Bojim se da nam ništa ne preostaje do ulica.
Bili smo i u ećem škripcu
od ovoga, dušo.
Mislim da neću moći ponovo
podnijeti da budem beskućnik.
Ne u mojim godinama.
Ričarde.
Ričarde, možemo li
razgovarati na kratko?
Ok.
Moramo uraditi nešto.
Hajde, Elen. Ja sam svoje odradio.
Odradio sam vikend. Hoću svoj život natrag.
A šta oni da rade?
Zašto ne žive u autu?
Živjeli su u prikolici.
To je kao veliko auto.
Ne mogu da vjerujem.
Šta?
Potpuno si bezosjećajan.
Uvijek pričaš o neprilikama
manje srećnih
ali ćeš rođene roditelje izbaciti na ulicu?
Molim te, nemoj ih tako zvati.
Ok. Znam da su malo odvratni,
ali zaista se čini da im je
bezuslovno stalo do tebe
za razliku od Daga i Arlin.
Dag i Arlin Klejton su dobri Ijudi.
Možda su konzervativni, ali su fini Ijudi.
Vjenčanje je za dvije sedmice.
Ovo je najgore moguće vrijeme.
To je samo na par dana. Vjenčanje je
ionako priprmljeno. Hajde, Ričard.
Znaš da je ovo ispravna stvar.
Je li tako?
Narode, Ričard ima
nešto da vam kaže.
Elen i ja želimo da znate
da ste dobro došli
ostati ovdje na nekoliko dana. Mada, ako vam je
neprijatno zbog toga, potpuno vas razumijemo.
Šta da kažem, sine?
Spasio si nas kad nam je najteže.
Pretpostavljam da je porodica
najvažnija od svih veza.
Da. Ništa na svijetu nije
bitnije od porodice.
Ok.
Sine.
O, Bože.
Tako sam pun emocija.
Znači, uopšte vam nije neprijatno kod nas?
Ne, ovo je tako dobro.
Dušo, ovo će ti pomoći da zaspiš.
Odbijam da u sopstvenoj kući
nosim čepove za uši.
Samo ću jedno da kažem. Lijepo je vidjeti
da par koji je toliko dugo zajedno
još uvijek privlače jedno drugo.
Lijepo? Oni su duševno poremećeni.
Nesvjesni su uticaja koga imaju
jedno na drugo.
Ali je to u redu
jer se meni neće podvući pod kožu.
Stopala me svrbe.
Da li misliš da je to crno stopalo?
Nije crno stopalo.
Kako znaš? Može biti.
Šta si, pedijatar?
Prestani hodati i vrati se u krevet.
Činiš menervoznom.
U redu.
Ko je moj tatica?
Hoćeš li izaći?
Dragi.
Nemaš ništa što već nisam vidjela.
Osim mozga.
Hej, dragi, jesi li dobro?
Da. Da.
Šta misliš, hoće li početi
tražiti stan danas?
Dok.
Da?
Možeš li bar pokušati
da ih zagotiviš, zbog mene?
Naravno. Znam šeme.
Naravno.
Izgledam li ti manji?
Budeš li imala priliku, podsjeti
je da u kući nema pušenja.
Reći ću joj.
Gdje ideš, sine?
Nigdje.
Imam posla u gradu. To je sve.
Hoćeš da bacamo loptu?
Ne. Mislim volio bih,
ali već kasnim.
Ma daj, sine.
Vijelog života sanjam
da bacam loptu
sa svojim jedinom sinom.
Pa, ne mogu, Frenk, zaista ne mogu.
Imam slabo rame.
Iščašio sam ga igrajući hokej na travi.
Ništa strašno.
Ja imam slaba koljena, slaba leđa,
slabo srce.
Hajde da se igramo dodavanja
dok sam još živ.
Obukao sam zaista dobro odijelo.
Daj da ti je bacim jedan put.
Ok, u redu. Jedan put.
A onda zaista da bježim.
Daj kameru.
Idemo.
Ovo je ostvarenje sna.
Imaš veoma lijep sat.
Mora da dobro živiš.
Hvala. to je poklon.
Fin sat.
Ako ti zatreba još jedan, znam tipa
koji ih prodaje na veliko iz auta.
Uradiću to.
Hajde, idemo, dječko.
Evo ga.
Ok.
Spreman. Dobro izgledaš sine.
Da, Samo naprijed, sine.
Vrlo dobro.
To je bilo prilično dobro.
U redu, sine.
Vrslo dobro.
Radiš li obo sa Dagom?
Ne. Dag ne voli da prlja ruke.
Drži se ti mene.
Moje ruke su uvijek prljave.
Udari me jako.
Idemo, tako.
Šta se desilo?
Sine? Šta se desilo?
Mislim da sam iščašio rame.
Vratiću ti ga.
Ne, ne, ne, ne, ne.
Nećeš ti ništa vratiti.
Vjeruj mi.
Smrtonosno oružje sam gledao deset puta.
Pusti ga ta ti vrati.
Dobar je u tome.
Mogu to uraditi.
Nemoj ga vraćati.
Dođi ovamo.
Daj da ga vratim.
Skoro sam ga uhvatio.
Dođi ovamo.
Uhvatiću te,
uhvatiću te.
Bježi od mene!
Imam li više kose na ovoj slici?
Šta?
Nije bitno.
Samo sam vam se želio zahvaliti, dr. Klejton.
Ova knjiga mi je zaista spasila život.
Možete li je potpisati?
Biće mi čast.
Divno.
Izvolite.
Ovo nemogu pričitati.
Hvala.
Ričarde, jesi li siguran da ćeš
moći odraditi ovo?
Da, da.
To jemoj dječko.
Hajde, već jedanput.
Ovdje je kao u pećnici.
Rano su završili.
Oda kad čitaš Star?
Egnesin je. Veoma je interesantan.
Zar nemaju gdje da odu?
Rado ću platiti hotel.
Neće uzeti novac od nas.
Veoma su ponosni.
Ponosni? Na šta?
200 godina parenja.
Slomio sam ruku.
Potpisivanje knjige je bilo katastrofa.
Oni ustavri i nisu tako loši
kad ih jednom upoznaš.
Frenk je od pomoći u kući,
Agnes mi je dala divne recepte.
Recepret za šta?
Krmeće papke ili lijenu pitu?
Elen, ovo je tako ukusno. Šta je to?
Ćufte u tofu umaku.
Zar nemam najbolju ženu na svijetu?
To nije sve.
Imam specijalno iznenađenje za tebe.
Iznenađenje? Obožavam iznenađenja.
To je kugla od sira.
Sama sam je napravila sopstvenim nogama.
Šta do đavola?
Ne. ne!
Tvoj otac mi reče da tražiš periku.
Daću ti je povoljno.
Ne, ovo se ne dešava.
Zaveži.
Ti nisi moja žena.
Jesam. A ti si moj muž.
Pogledaj ovamo.
Kakav otac takav sin.
Ne! Ne!
Ne!
Šta je bilo, zar nisi gladan?
Trči, dušo, trči!
Elen, upravo sam sanjao najgori san.
Sine?
Agnes?
Jesi li dobro?
Učinilo mi se da sam čula vrisak.
Da, loše sam sanjao.
Ali sam u redu. Hvala.
Dušo.
Ne plači, mama je tu.
Ok.
Znaš...
Kad si bio beba, pjevala sam
ti jednu uspavanlu.
Kladim se da ćeš, ako ti je budem pjevala,
odmah zaspati.
Nema potrebe.
Voljela bih.
Ja ne... ja ne...
Spavaj, moja mala radosti i ponosi
Baš fino, ali ne bih da probudimo Elen.
...jer si ponosan mamin sin.
...mali anđeo bezbjedan u krevetu...
Ok.
...srećne misli ti plešu po glavi.
Agnes, ja imam 34 godine.
Spavaj...
Veoma mirno. Hvala.
Moja radosti i ponosu...
Ima još jedna verzija?
Jer tvoja mama...
Daj da vidim.
Nagni ga. Tako je.
Evo, jesi li srećan?
Jesi li vidjela moj sat?
Koji sat?
Moj Roleks. Ne mogu da ga nađem. Naprosto
je nestao. - Kad si ga zadnji put vidio?
Sinoć. Stavio sam ga
na noćni stočić kao i uvijek.
Frenk ga je juče
komentarisao, sjećaš se?
Divio mu se.
Ti to ozbiljno?
Ukrao mi je sat.
Koristiš tu stvar...
Zaista vjeruješ da se Frenk ušunjao ovamo
u sred noći i uzeo ti sat?
Ne znam.
Ima dosije u policiji.
Moraš se zapitati kakav to čovjek
se pretvara da je sanitarni inspektor?
Nikad u tvojoj porodici nisam sreo
normalnu osobu.
Vjerovatno si ga zagubio.
Ne, nisam ga zagubio, Elen.
Moj otac mi je dao taj sat.
Moj pravi otac.
Uvijek si mislio da je previše neukusan.
To ne znači da ima pravo da ga ukrade.
Čao, dušo.
Čuvaj se.
Hoću, hvala.
Je li ovo kuća Klejtonovih?
Da, ali nismo naručili nikakvo meso.
Pa, neko jeste.
Imam porudžbu od Frenklina
Menurije? Menjourija?
Moja rebarca su stigla.
Konačno.
Iz kluba Meso mjeseca.
Gdje si bio? Čekao sam tri sedmice.
Uđi, momče. Pravo u kuhinju.
Pomjerio sam one Satanske stvari
da napravim malo mjesta.
Hajde, momče.
Tako je.
Priprema, pozor... puštaj.
Ubaci... sačekaj... pomjeri taj tofu.
Fren, da nisi slučajno vidio moj Roleks?
Nisam, sine.
To je dobro. daj da ti to potpišem.
Ok.
Radiću dole u kancelariji,.
U redu.
Vidimo se slijedeći put.
Ovdje je vrelo kao pištolj.
Znojim se kao kurva u Crkvi.
Znaš...
od svog tog losiona za sunčanje
i golog mesa čovjeku na pamet padaju neke ideje.
Jel'? Na šta ciljaš,
Frenklin Menur?
Za koji minut ću ciljati u tebe.
Fren...!
Dušo...
Frenk, pljusni me.
Pljuskaj malo, voli to.
Frenk!
Prestani se drati.
Zar mi nikad nećeš naći G-tačku?
Hoćeš li prestati
u vezi te tvoje proklete G-tačke?
Vrijeme je da se vadi Ekskalibur.
Ekskalibur? Gdje je?
Znam da sam ga spakovala.
Daj da procunjam okolo.
Sačekaj, ženo.
Kao da nešto zuji.
Jesi li to ti?
TO je Ekskalibur.
Suvugdje bih ga poznala.
Dolazi iz ormara.
Frenk, mislim da je neko ovdje.
Idem da pogledam.
Sine.
Sine...
Sine, jesi li dobro?
Kad si imao nekih pitanja o seksu,
zašto jednostavno nisi pitao?
Ne želim da pričam o tome.
I dalje si nam sin, bez obzira...
Ne želim da pričam o tome!
Tu smo za tebe, Junior!
Sine!
Sine, tvoja majka i ja smo
veoma zabrinuti za tebe.
Ti si zatvoreni tip. Moraš se
suočiti sa svojim emocijama.
Odlazite!
Divno je.
Neće valjati.
Naravno da hoće.
Mama, ne pričam o haljini.
Šta je bilo?
U poslednje vrijeme sam
razmišIjala nanovo.
To je prirodno, dušo.
Ovo je veliki korak za oboje.
Nisam sigurna da smo Ričard i
ja jedno za drugo.
Mama, uvijek se činilo da je tako tolerantan
i suosjećajan.
Kako to misliš "činilo"?
Ne razumijem zašto je toliko
strog prema Frenku i Agnes.
Znam da su sirovi i ponekad
veoma teški, ali...
Ne znam. Čini se da ih je otpisao
od prvog dana.
Pa, izgleda kao date zaista voli.
Znam da me voli.
Kad voliš nekoga, moraš ga
prihvatiti onakvog kakav je.
Ja ću se javiti.
Ne, ja ću se javiti.
Halo.
Zdravo. Sjediš li?
Ne. Zašto?
Zvali su iz Holi Dejviš Šoua.
Žele te u emisiji u petak.
Holi dejvis, ovog petka?
Da!
Dipak Šopra otkazali. Apendicit.
To je fantastično.
Znam. Ričarde, ovo je životna prilika.
Pojava u toj emisiji ti knjigu
može staviti u sami vrh.
Javiću ti se sutra u vezi detalja.
Savršeno. Čujemo se onda.
Dušo, to je super.
Čekaj samo da kažem roditeljima.
Nema potrebe, sine,
čuli smo svaku riječ.
U poeslenjem trenutku mi palo u krilo,
ali to može značiti veliki proboj.
Čestitam, Ričarde.
To zvuči veoma uzbudljivo.
Bićeš veliki hit kod nezadovoljnih domaćica.
Čini se da su rukavi malo predugi, zar ne?
Dugi? Zaista?
Tvoj otac i ja smo razgovarali o ovome
i oboje mislimo da
ti Manurevi moraju da idu.
Budeš li insistirao na
daljem druženju sa tim užasnim Ijudima,
tvoja majka i ja nećemo doći na vjenčanje.
U ovoj porodici ima mjesta
samo za jedne roditelje.
Mi ili oni. Izbor je tvoj.
Pa... uvjeravam vas da će otići...
do vjenčanja, majko.
Ma dajte. Baš su zabavni.
Izvinite. Zdravo.
Izlazi odavde!
Hvala.
To. Pa, recite mi...
Sine! Hej, svi...
želio bih vam predstaviti mog sina,
Frenka Juniora.
Evo ga.
Frenk, svi oni su moji prijatelji
iz Pikau karnevala.
Da, sine, samo su bili u prolazu...
Kako bilo da sjedneš i opustiš se sa nama? Ne hvala. Ako
nemate ništa protiv, želio bih razgovarati sa svojom vjerenicom.
Nasamo.
Hej!
Izvinite.
Hej, ja imam 85 godina.
Pa, čestitam.
Hvala.
Hoću da odu.
Ričard, hajde da ne prolazimo kroz ovo ponovo.
Ne! Bili su duže nego što su dobro došli
i želim da odu, odmah.
Svi ovi Ijudi.
Nisi imala pravo da im dopustiš da prave žurku,
a da se bar prvo ne konsultuješ sa mnom.
Izvini, rekli su da će pozvati nekoliko
prijatelja, nisam znala da će ih biti ovoliko.
Nekoliko? Cijela ekipa
"Hee Haw" je dole.
Godinama nisu vidjeli svoje prijatelje. Možemo li im priuštiti
bar to malo zadovoljstva. Rekli su da će završiti do 10.
10? Elen, ujutro rano se uživo
pojavljujem na nacionalnoj televiziji.
U sredu, reći ću im da skrate.
Ne! Dosta mi je i hoću da odu odmah.
Ti Ijudi su kuga.
Zašto ih mrziš toliko?
Zašto? Zašto?
Reći ću ti. Zato što su neučtivi,
prosti i nametljivi.
Oni su najdisfunkcionalniji Ijudi koje sam
ikad sreo, biološki i društveni bućkuriš.
Ne možeš da podneseš da si dijete
tako običnih Ijudi.
To nije istina.
Znaš li šta si, Ričarde? Snob.
Mene si nazvala snobom?
Tako je, nazvala sam te snobom.
Ja nisam snob.
Da, jesi, potpuni si snob!
Zašto jednostavno ne... zavežeš!
Ti zaveži!
Ne, ti zaveži!
Sine. Sine.
Možda nije moje da kažem, ali ne bi smio
tako razgovarati sa svojom ženom.
Čovjek prema ženi treba
postupati sa poštovanjem.
Tako je, muškarac ženi...
Zaveži, kravo.
Samo pokušavam da kažem da je
žena muškarca njegov dvorac.
Njegov dvorac?
Da, njegov dvorac.
da ti je mozak metafora,
ne bi mogla nafilovati ni M&M.
Pokušavam da pričam razumno,
a ti mi petljaš sa tim metaforama.
Pokušavam da pomognem!
Možeš pomoći tako što ćeš zavezati!
Napolje iz moje kuće! Napolje!
Smjesta!
Svi! Žurka je završena!
Tako je. Ni jedan minut više!
Ni jedan minut!
Napolje! Napolje!
Žurka je završena! Napolje!
Hajde! Šta ste vi uostalom?
Šta ti misliš gdje ćeš?
Kod majke.
lako možda nije savršena,
prihvatam je onakvu kakva jeste!
Vrati se!
Ne!
Vraćaj se ovamo iste sekunde!
Ne ti! Elen!
Zaveži, Suzi.
Dobro došli natrag. Ako ste nam se tek sad
pridružili, naš današnji gost je dr. Ričard Klejton
autor nove knjige za samo-pomoć:
Priprema, pozor, puštaj:
Vodič za upravljanje bijesom.
Priprema, pozor, puštaj.
Čini se nekako jednostavno, zar ne?
Ja lično mogu da garantujem za ovaj program
jer je zasigurno promjenio moj život.
Pa recite mi, kakav je vaš život bio
prije nego ste razvili ovaj sistem?
Pa, imao sam veoma teško djetinjstvo
što je dovelo do prilično destruktivnih
težnji kasnije u odraslom dobu.
Bio sam sklon izlivima bijesa.
Stvari su postale prilično gadne kad
sam doživio nervni slom u 29. godini.
Nakon što sam bio uhapšen nakon poremećenog
ponašanja poslije nekih pijanki
shvatio sam da je vrijeme za promjenu.
Prestao sam da pijem i na kraju
završio svoj doktorat.
To je nevjerovatno.
Je li istina da niste pali u vatru
već četiri godine?
Pa... Da, može se reći... da...
da sam, od kako sam razvio
ove tehnike, definitivno
mnogo bolje upravljao svojim emocijama.
Ričarde, imamo malo iznenađenje za tebe.
Iznenađenje?
Znamo da si prešao dalek put.
Tvoja porodica mora da je veoma ponosna.
Zato smo danas doveli
tvoje roditelje ovdje
da razgovaramo o tvojoj prošlosti
i koliko si daleko dogurao.
Molim?
U stvari...
u ovom trenutku se nalaze
u publici ovdje u studiju.
Da ih pozovemo dole?
Da, pozovimo ih.
Dođitem narode.
Molim vas, pozdravite
Ričardove roditelje.
Zdravo.
Kako ste svi? Zdravo.
Kako ste, do vraga?
Dobro jutro, Ameriko.
Pogrešna emisija, tupavko.
Zaveži, do vraga.
Dobro došli u emisiju.
Zdravo.
Drago nam je.
Ja sam Frenk Menur, ovo je moja
žena Agnes, a ovo je naš sin.
To je on tamo, Frenk Junior.
Došlo je do užasne greške.
To nisu moji roditelji.
Nisu vaši roditelji?
Naravno da smo njegovi roditelji.
Mislim, znam da ne izgledam dovoljno stara. U stvari, nedavno
mi je jedan prijatelj rekao da imam kožu dvadesetogodišnjakinje.
Je li taj tvoj prijatelj šta rekao
o dupetu pedesetogodišnjakinje?
Ne, tvoje ime nismo spominjali.
Holi, mnogo smo ponosni na našeg sina.
On je iver koji nije daleko pao od starog panja.
Kako je moj tata govorio,
krv je gušća od vode.
Ne sa svim tim alkoholom u tvojoj krvi.
Znate, pokušao je sa programom od dvanaest
koraka, ali se toliko napio da je pao sa stepenica.
Morate oprostiti mojoj ženi.
Usta su joj kao supermarket.
Otvorena 24 sata dnevno.
Moram nešto razjasniti ovdje.
Ovi Ijudi... Oni nisu moji roditelji.
Moji roditelji su Dag i Arlin Klejton.
Ne razumijem.
Ovi Ijudi... oni su biolo...
Oni su doprinijeli... biološki.
Znači, oni su biološki doprinosnici, da.
Tehnički, oni su roditelji mene,
ali nisu moji roditelji.
Moje osoblje je obaviješteno
da su ovo vaši roditelji.
Obaviješetno? Od koga?
Vašeg brata Miča, vjerujem.
Bar mislim da je vaš brat.
Moraćete oprostiti našem sinu.
Danas nije sav svoj.
Tako je, s obzirom na probleme
koje ima kod kuće.
Probleme?
Bože, ne mogu da gledam.
Ima problema sa njegovom djevojkom.
Rade na tome da se vežu...
Ostani miran.
...ali su se našli u malom nesporazumu.
Noćas se ponašao kao posjednuti čobjek.
... puštaj.
Vole se i...
Siguran sam da nije namjerno
onako vrištao na nju.
On je dobar dječko.
Tako smo ponosni na njega.
On je naš dječak. Naš sin.
On je dobar dječko. Tako smo ponosni...
O, Bože!
Frenk!
Ostavite ga na miru!
Ostavite dječaka na miru!
Zdravo, Dženifer.
Hej, šta je sa večeras?
Kako to misliš imaš domaći?
Ja nikad nisam radio domaće.
Dođi ovamo, kučkin sine!
Ubiću te! Ubiću te!
Hajde! Ubiću te!
Bila je to šala. Nisam mislio da će toliko daleko otići.
Nemoj! Ovo je italijanski džemper!
Nemoj ga vući!
Hajde, udari me!
Oduvijek sam bio Ijubomoran na tebe.
Toliko si toga uradio u životu.
Ja nisam ništa uradio, ja...
Valjda sam zato uvijek bio tako
grozan prema tebi.
Zviz! Dva poena!
U Holi Dejvisinoj emisiji je nastao
haos kada je jedan od gostiju poludio
Dr. Ričard Klejton,
autor knjige o upravljanju bijesom,
se razljutio
tokom snimanja emisije,
napadajući rođene roditelje
pred kamerama i publikom.
Pretpostavljam da je svoju knjigu
trebao nazvati Priprema, pozor, poludi.
A sad se vraćamo
Majci, krčagu i spidu.
Pa, imam dobre vijesti i loše vijesti.
Loša vijest je da te izdavač želi
napustiti, turneja je otkazana,
a Kmart je odlučio da prestne
prodavati tvoju knjigu.
A dobre vijesti?
Pozvali su te u emisiju Džerija Springera.
Zaista sam u nedoumici, tata.
Elen se vratila majci i...
volio bih da ostanem ovdje na par dana
samo da razbistrim glavu.
Ričard, sad nije dobro vrijeme.
Imamo goste.
Ovo je tvoja brljotina, sine.
Moraćeš se sam izboriti sa njom.
Egnes, zaista to ne moraš da radiš.
Najmanje što možemo učiniti
zato što si nam dopustila da budemo ovdje.
Misliš, najmanje što ja mogu učiniti.
Sve što ti radiš je jedeš.
Začepi rupu.
I dalje se ne javlja.
Osjećamo se užasno zbog ovoga.
Mič nam je rekao da
će to pomoći njegovoj karijeri.
Šećeru.
Je li jedna mala rasprava vrijedna
odbacivanja cijelog vjenčanja?
Jednostavno više ne mogu da se zamislim
kako živim s njim cijeli svoj žiivot.
Osjećam kao da nije
čovjek kakvim sam ga smatrala.
Možda da odeš da vidiš je li dobro,
jer sa nama neće razgovarati.
Dušo.
Ričarde?
Jesi li dole?
Zdravo, Elen. Nisam...
Nisam čuo da si ušla.
Možda bi mi mogla pomoći.
Pravim kuglu sira.
Mnogo je teže nego što izgleda.
Po kušala sam te nazvati, ali...
Ričarde, je li to meso?
Svinjetina sa roštilja.
Meso mjeseca.
Crveno meso nije tako loše s
vremena na vrijeme.
Dušo, šta to radiš sebi?
Prihvatam svoje naslijedstvo, Elen.
Znaš, sve sam od početka shvatio pogrešno.
Zašto se opirati tome?
Ja sam Menur.
Ok, znaš šta...?
Kakve veze ima?
U svakom slučaju sam uništen.
Ovo nije muškarac koga znam.
Ne, ti si znala Ričarda Klejtona.
Ja sam Frenk Menur Junior.
Kako si, do vraga?
Ričarde, ovo je ludo!
Pa, to nam je porodično.
Šta je sa našim planovima?
Trebali smo se vjenčati i...
I šta?
Donijeti na svijeto još Menura?
Još Kokijevog sindroma?
Još crnih stopala?
Ne, hvala. Ovi geni ovdje prestaju.
Sad me izvini, moram da pravim kuglu od sira.
U redu. Ako tako osjećaš...
onda ti ovo vraćam.
Zbogom.
U redu je, Elen. Biću dobro.
Poptuno kontrolišem svoje emocije.
Priprema... pozor...
Mama, mnogo je pretjerao,
ne znam šta da radim.
Pa, šta s edesilo?
On je pijana olupina!
Kao da se potpuno predao.
Čak i meso jede.
Ričard jede meso?
Da, crveno meso.
Pa, nije pri sebi. To je strah
od posvećivanja, pritisak...
Ne, ne, ne, ne, nije. U pitanju su Menurovi.
On... on... krivi njih za sve.
Dušo.
U redu je.
Odlazite!
Odlazite sa mog imanja.
Došli smo samo po naše stvari.
Kratko ćemo se zadržati.
Dobre vijesti. Odlazimo.
Pikabu karneval nam je ponudio stari posao.
U redu. Ne mrdajte odatle,
donijeću vam ih.
Ovo baše stvari. Sad odlazite.
Da nisi slučajno vodio moj
srebrni medaljon u obliku srca?
Ne. Zbogom.
Stani samo malo, sine.
Šta hoćeš?
Htjeli bi smo da razgovaramo
s tobom, ako bi mogli.
Samo još jedan put, a onda
zauvijek odlazimo, obećavam.
Mislim da će te veoma interesovati
ono što ti imamo reći.
Ne znam baš kako da ti ovo kažem...
Možeš mu reći.
Hoćeš li molim te preći na stvar.
Mi ustvari nismo tvoji roditelji, sine.
Vi...
šta?
Vidiš...
oduvijek smo željeli djecu,
ali ih nikad nismo mogli imati.
Onda smo vidjeli onaj oglas u novinama,
pa smo mislili da pokušamo.
Ne. Ne možet biti ozbiljni.
Morali smo se malo ulagivati
oko onog detektiva
ali smo pametniji nego izgledamo.
Nismo mislili nikoga povrijediti.
Hoćete da mi kažete... da je prošla sedmica,
cijelo ovo iskušenje bilo zasnovano na laži?
Sad shvatamo da je bila greška
i mnogo nam je žao.
Žao?
Žao vam je?
Uništili ste mi život!
Mogu vas uhapsiti zbog ovoga?
Rekla sam ti.
Pa, sine, izbor je tvoj, ali...
morali bi se zadržati ovdje zbog suđenja.
Ili u suprotnom, bi se mogli
jednostavno izgubiti.
Možda si upravu, g. Menur.
Ako vam je to pravo ime. A nadam
se vašeg dobra radi da nije.
Kad se samo sjetim jadne, drage, Elen pune
povjerenja koja je branila vas dvoje.
Čekajte samo da joj kažem za ovo.
Vi ste najniži Ijudi koje sam ikad upoznao
i vidim li vas ikad više ovdje,
pozvaću policiju!
Zbogom i dobro otarašavanje!
Ne mogu da vjerujem da bi uradili tako
nešto. Izgledali su tako iskreni.
Činilo se da im je zaista stalo do tebe.
Možemo li razgovarati nasamo,
samo na trenutak?
Krenula sam gore.
Mama, odmah silazimo.
Predpostavljam da su
nas oboje prevarili, a?
Ovo ipak ne mijenja tvoje postupke.
U to vrijeme nisi znao da ti nisu roditelji.
Ti zaista...
Izdao si vrijednosti
za koje sam mislila da su nam zajedničke.
U pravu si. Stidim se svog ponašanja,
i iznad svega stidim se svog ponašanja prema tebi.
Jednostavno nisam mogao prihvatiti činjenicu
da sam mogao poteći od takvih Ijudi.
I platio sam ogromnu cijenu. Ne svoju karijeru.
Tu sam dobio ono što sam zaslužio, ali Elen...
ne želim da te izgubim zbog ovoga. Ti si
nešto najbolje što mi se ikad desilo.
Šta se desilo sa tvojim satom?
Prestao sam ga nositi. Previše je neukusan.
To, u stvari, nisam ja.
Dok?
Da, zečiću?
Proba je prošla odlično.
Biće to divno vjenčanje.
Hvala Nebesima da su ti
užasni Ijudi konačno otišli.
Treba da ti je tako drago
da ti oni nisu pravi roditelji.
Mislim, možeš li da zamisliš da sa
takvim Ijudima moraš provesti cijeli život?
Imali su sreće što nisi zvao policiju.
Manureovima, koji nisu mogli biti
sa nama večeras, mogu samo reći: Hvala.
Živjeli.
Čujem da su ugostitelji koje smo angažovali divni.
Kulidžesovi su ih takođe
angažovali na svadbi svoje kćerke.
Bilo je dobro vidjeti te.
Laku noć, Ričarde.
Jesi li dobro?
Čini se kao da imaš nešto na umu, Dok.
Imam?
Ne premišIjaš se, zar ne?
Ne. Apsolutno ne.
Dobro.
Vidimo se sutra.
Da.
Čuvaj se.
Ivesdale.
Priđite.
Priđite. Osvojite sebi nagradu.
Oborite kante i osvojite veliku nagradu.
Ti izgledaš da možeš baciti kuglu.
Kako bilo da osvojiš nagradu
za svoju lijepu mladu damu?
Imamo mnogo finih nagrada.
U redu, tri lopte za 5 dolara.
Hvala. Izvoli.
Navali, sinko.
Za malo. Za malo.
Malo više na lijevo.
Ne.
Moraš jače da zamahneš.
Da, ne trudiš se dovoljno.
Šteta.
Ovo je otimačina!
Hoćeš ponovo da probaš?
Kladim se da tebe mogu
veoma lako oboriti.
Pa, sinko, pošto si tako dobar momak,
daću ti utješnu nagradu.
Dušo... draga? Daj mu jednu
od utješnih nagrada.
Fin... cuko za mladu damu u
ružičastom. Da, gospodine.
Izvoli.
Lijepo roze voli tvoje bombonice.
Hvala. Ok, miješajte se.
Hvala vam puno.
Stvarno pametno.
Prvi dan na poslu, a ti već
upropaštavaš zaradu.
Znaš, mogla bi mi uštediti malo para na
kostimu kad bi radila u Kući užasa.
Ako hoćeš da vidiš užas, majmunčino...
pokazaću ti...
Majmunčina?
Majmunčino!
Zaveži!
Ja bih želio da igram.
U stvari ja...
Samo sam ti htio vratiti medaljon.
Mama.
Zašto ste me lagali?
Rekao si da su ti problemi počeli
kad smose mi pojavili,
pa smo mislili da će najbolje
biti da odemo.
Znači odrekli ste me se
moga dobra radi.
Ponovo.
Možete li mi ikada zaboraviti?
Pa, naravno. Ti si nam sin.
Naš dječak.
Hej!
Hej... i dalje želite da
dođete na moje vjenčanje?
Ništa nas ne bi više usrećilo.
Hej, a kad je to vjenčanje uostalom?
Za oko sat ipo.
Gdje je?
Trebao je biti ovdje prije sat vremena.
Ja ne bih brinuo.
Pojaviće se on.
Evo nas.
Ovo je dobro mjesto.
Ne budi nervozan, sine.
Tako si zgodan.
Ne mogu da vjerujem da ovo u stvari radim.
Sve što mogu reći, sine, je
ako te Elen čini srećnim
upola onoliko koliko mene
Egnes svih ovih godina,
onda ćeš biti samo pola
nesrećan koliko sam ja sad.
Ne tjeraj me da te
isprebijam pred Crkvom.
Pa, bolje da uđem unutra.
Poželite mi sreću.
Srećno, sine.
Bićeš ti dobro.
Ne zaboravi da kažeš "Uzimam".
U redu. Vidimo se unutra.
Djeca.
Tako brzo rastu.
Samo sekund.
Zdravo, svima.
Hvala što ste došli.
Vjenčanja su vrijeme kad se okupljamo
da proslavimo novu porodicu.
Kao što mnogi od vas znaju, nedavno
sam imao dodataka mojoj porodici.
Ponosan sam što vam mogu predstaviti moja dva
specijalna gosta kojih nema u vašem programu.
Moji pravi roditelji... Frenk i Egnes Menur.
Molim vas, pozdravite ih.
Tako si lijepa.
Hvala.
Kasnije ću objasniti.
Dragi voljeni,
okupili smo se ovdje
da ujedinimo ovog čovjeka i
ovu ženu u svetom braku.
Je li... je li uključena?
Ako je crveno svjetlo uključeno, onda kamera radi.
Tamno je.
Šta je ovo?
Mi smo na porođajnom, čekamo.
O, Bože, molim vas.
Šta to radite?
Ne, ne.
Šta ti to visi tamo?
Prestani.
Hajde.
Idemo.
Tako sam srećna i uzbuđena
zbog Ričarda i moje kćerke.
Pazi, Spilbergu.
A sada, za horor dio našeg programa...
Pazi šta radiš s tom kamerom, ili ćeš naći
višak materijala tamjo gdje sunce ne sija.
Pa... hoće li neko da uđe i pozdravi se?
Zdravo svima. Želimo da upoznate
malog Klejtona.
Daj mi kameru.
Pa, Anđela, kako se osjećaš
sad kad si baka?
Nije li divan?
Izgleda kao neko sa Harvarda.
Ne, Jeila.
Ne drži monopol nad njim, Klejtonu.
Daj ga.
PažIjivo, on je budući student Harvarda.
Znam. Moram mu držati glavu.
Bože.
Liči na tebe.
Zar ne?
Izboran, mali, sa širom otvorenim ustima.
Ne obraćaj pažnju na nju. Ona je prva
u porodici rođena u zarobljeništvu.
Evo ga. O, Bože.
Svaka čast, momčino.
U redu, tata.
Dobro ciljanje.
Pravi je Manur.
prevod i obrada:
@Ruža;@miroslavR
Preuzeto sa www.titlovi.com