www.titlovi.com
PRLJAVE MALE TAJNE
Gđice Frayle, hoćete li
raditi s Donom Lucasom?
Da, veliki sam obožavatelj
i radujem se suradnji.
Done, radujete li se
suradnji s Mirandom Frayle?
Nego! Jedva čekam.
Done, je li istina za gđicu Frayle?
O da! Miranda i ja smo
zaljubljeni do ušiju.
Čitav sam život čekao
da ti kažem istinu.
Ne govori to, ne možemo...
I neću prestati... -Rez!
Mogu samo reći da je
ovo bilo naporno snimanje
i da odlazim na odmor.
Da, naporno smo radili.
Mojoj je curi potreban
predah, to je sve.
Na odmoru na Rivijeri,
Miranda Frayle u
društvu novog muškarca.
Naočit je stranac viđen
u njezinu društvu...
Čuj! Goni se!
Majka jedva čeka upoznati Mirandu.
Lord sam: velika je to odgovornost.
Miranda će biti
prekrasna ledi Marshwood.
Pridružite nam se na
premijeri Poljupca u mraku,
a evo i Dona Lucasa,
zvijezde filma, stiže sâm
budući da mu je filmska partnerica
na odmoru na jugu Francuske.
Danas su objavljene zaruke lorda
Marshwooda i glumice Mirande Frayle.
Želim im svu sreću u braku.
-Jeste li upoznali gđicu Frayle?
Nadam se da ću imati
to zadovoljstvo uskoro.
Kuća Marshwoodovâ, Engleska
1953. g.
Zdravo, draga, lijepo da si došla.
Elizabeth! O, prekrasne li haljine.
Kako si? -Pusti mene, kako si ti?
-Sretna kao bubreg u loju, draga!
Tako hrabra u ovim
okolnostima. Tu sam, ako zatreba.
Vrijeme je da se Nigel skrasi,
ovo je veliko olakšanje.
Zdravo, drage moje.
Felicity, baš sam govorila Patriciji,
danas su svi međusobno jednaki.
Sama primjedba o razlici
u klasama je ismijana.
Cynthia, iskreno... -Znaš kao i ja:
ako se Nigel oženi tim
našminkanim plastičnim stvorenjem,
to je čavao više u našem lijesu.
Samo kažem što mislim. -Pa
nemoj, dušo, zamarajuće je.
Što će biti s tobom
nakon što se vjenčaju?
Hoćeš li ostati u Marshwoodu?
Ne odobravam svekrve u
kući, pa ću vjerojatno otići.
Percy!
Moxie, iscrpljena sam. Budi
dobra i skoči mi po dva aspirina.
Dakako, miledi.
-Glava će mi eksplodirati.
Prilegnite: donijet ću
vam aspirin i toplo mlijeko.
Moxie, što bih ja bez tebe?
Ne znaš da je ispijanje
tuđa šapmanjca bez pitanja
pandan tomu da ga
ljubiš bez pitanja?
Možda bih te trebala poljubiti,
Petere, možda bi se iznenadio.
Možda bi ti se svidjelo.
Uopće ne sumnjam.
Zamamno si stvorenje.
Samo, flota je u gradu
i ne bih ih htio razočarati.
Što hoćeš? -Ti si Nigelov bratić:
hoće li se zaista vjenčati onom
groznom američkom glumicom?
Nažalost, hoće. A sada
pođi i osuši te suze:
sjeti se da još uvijek ima mnogo
poželjnih neženja na bacanje.
Ili nešto tako. -Bolje
da ih onda krenem tražiti.
Već sam dvaput vidjela film i
opet ću ga pogledati ovaj tjedan!
Zove se Poljubac u mraku
i zaista je prekrasan!
U jednoj sceni Don Lucas i Miranda
plešu valcer po cijeloj dvorani.
Glazba postaje sve glasnija i
glasnija, podigne je u naručje...
Vadi glavu iz oblaka, Alice.
-Mora da ste je vidjeli.
Imam pametnijih stvari u slobodno
vrijeme od sjedenja u kinu,
cuclanja bombona i slušanja
istih, starih gluposti.
Vratite se poslu.
Zaljubljeni su i u pravom životu:
Don Lucas i Miranda Frayle.
Čitala sam u Ljubavima s ekrana.
Pusti ti u koga je ona zaljubljena
i ne vjeruj svemu iz časopisa.
Laži s namjerom da impresioniraju
ludače poput vas. Nosite to gore.
A, tu je. Njezino gospodstvo čeka.
Kao da te tište svi
problemi ovoga svijeta.
Pusti me na miru, Frede,
imam mnogo toga na pameti.
Od objave zaruka ponašaš
se poput kraljice drame.
Ne tiče te se to
toliko. -Pa tiče me se!
Tiče se svih nas. Čudim ti se.
Dulje si s obitelji od mene, a
čini se da te to nimalo ne smeta.
Draga moja, izgledaš
uznemireno. Što li je negdje?
Gđica Miranda Frayle, to li je.
Svi mi dijele svoje mišljenje na
tu temu. -Kamera! Svjetla! Akcija!
Tako je, Sir Firestead. Sada
idite dosađujte drugdje.
Dobra večer. Draga moja, ispričaj
sve svoje brige oko buduće snahe.
Zacijelo ima nešto dobro u
njoj kad se Nigel zaljubio.
Ne misliš? -Iskreno se nadam.
Ispričavam se, milostiva,
aspirini. -Hvala, draga.
Jesi li dobro? Izgledaš mi
klonulo. -Jesam. Malo umorna.
Da, ova je večer pomalo naporna.
Čujem li još jedan komentar
o Mirandi Frayle, vrištat ću.
Sreće li, teatralnost. -Želite li
još što, miledi? -Ne, hvala, Moxie.
Laku noć, Felicity!
Zbogom!
Obožavam oluje.
Tako su romantične.
Da.
Što je to? -Koje? -To. -A, ovo!
Dragi, prekrasna je.
-Ti si prekrasna.
Bolje se pazi, gospon!
Mogla bih se zaljubiti u tebe.
Ja ću se javiti. -Hajde onda.
Molim? -Psiću! Don je!
Sve u redu, draga?
-Super, moj agent je.
Što nam nude?
Je li to g. Umišljeni? Daj mi
ga. Želim razgovarati s njim.
Pio si? -Zašto? Ljubomorna si?
Što želiš? -Što želim?
Tebe: želim tebe!
Što radiš s tim nekim
engleskim lordom?!
Imamo ugovor! -Ovo je
jedan kojeg ću razvrgnuti.
I to je konačna
odluka. Zbogom. -Psiću!
Agenti! -Da, naravno.
Ne tako brzo!
Da mi je znati tvoje misli.
-Miledi? -Činiš mi se malo...
Nije ništa, ja...
Pa, ja... -Dobro jutro, ljepotice!
Dobro jutro,
jesi doručkovala? Da...
Hajde, Alice.
Možeš sada pospremiti.
...na povratku iz Francuske sa
svojom prekrasnom zaručnicom,
američkom filmskom
zvijezdom Mirandom Frayle.
Gđica Frayle, 32 godine,
raduje se skorom...
Sve u redu? -Ne. Nije.
Sve je prilično odurno.
-Ajme meni! Koliko odurno?
Dobijem li još jedno pismo od još
jednog dobronamjernog prijatelja
u kojem mi izražavaju podršku...
Da ne dopustim da moj mali
kutak Engleske bude, citiram:
zamrljan nalickanom
kolonijalnom ženturačom,
mislim da ću eksplodirati.
-To je zaista odurno.
Ne mogu se više pretvarati.
Uzrujana sam. Doista jesam.
Draže bi mi bilo da je
Nigel odabrao neku manje...
zvjezdanu i spektakularnu, neku
primjereniju vođenja Marshwooda.
Nekoga iz svog staleža?
-Da, ako baš hoćeš.
Odlučila sam prihvatiti Mirandu bez
predrasuda, ma kako odurna bila.
Draga moja, kočija nas
čeka. -Skoro sam gotova.
Idemo.
Dosta je, hvala.
Hvala.
Tiho u studiju. Ide kamera.
-Drugi pokušaj. -I... akcija!
Rekao sam ti da imaš do
podneva da napustiš grad.
Po mojem satu... Tri
su minute iza dvanaest.
I? Što ćeš poduzeti, šerife?
Reći ću ti što ću poduzeti...
Miranda. -Rez! -Nova
rola, idemo iz početka!
Zove se Red, Done.
Red. -To sam i rekao.
Nije Miranda, kakva Miranda?!
Trebam piće. -Done?
Kamo ćeš? Moramo završiti
snimanje! -Imam važnije posle.
Glumci! -Don Lucas jučer je
otišao sa seta novog filma,
i pazite: tajnovito
se zaputio u Englesku.
Don kaže: Snimanje
s Mirnadom zbližilo nas je
i ono što vidite na ekranu
nije samo pretvaranje.
Hajde na posao.
Budi dobar pa se javi,
jamačno su novinari.
I mislio sam da
imaš kraljeve. Halo?
Da, ovo je Marshwood 2058.
Poziv od lorda Marshwooda.
-U redu, centralo, pričekat ću.
Sin razmetni osobno.
Majko? -Nestaško jedan.
-Tko je to -Peter.
Tvoj bratić! -Što ti radiš tamo?
Čuvam tvrđavu i tješim ti
majku dok lunjaš po Rivijeri
i poklanjaš srce bilo kojoj
filmskoj zvijezdi koja naiđe.
Nigele? Zdravo, dušo.
-Na aerodromu smo.
Kako si... ste?
-Dobro smo. Ne mogu dugo.
Mislio sam da ćemo stići večeras,
ali Miranda želi ostati u Londonu.
Da? -Zbog malo šopinga.
U Marshwoodu smo
sutra, negdje oko pet.
Ovdje ste u pet? U redu,
dušo. Kakva je to buka?
novinari. Majko, moram ići.
-U redu. -Vidimo se sutra oko pet.
Da, dušo. Vidimo se. -Mogu li
se ja pozdraviti? -Poklopio je.
Pardon, miledi. Ispričajte me.
O, Psiću...
Želite li što prigristi,
gospodine? -Ne, hvala.
Djeluješ nevjerojatno turobno
ovih dana, Moxie. Što te to muči?
Pa... nešto vam moram reći,
miledi, i to me jako muči.
Zasigurno nisu stvari
tako loše? -Bojim se da jesu.
Moram vas ostaviti, miledi.
-Ostaviti me? Moxie, zašto?
Odmah. Danas, zapravo.
Dobila sam neke loše vijesti.
Draga moja, žao mi je. Što?
-Moja ujna, miledi. -Nemaš ujnu.
Zapravo, ujna mog pokojnog
muža. Jako je bolesna, znate.
Njezin se brat brinuo za nju, ali...
umro je, tek tako, prije dva dana.
Od čega je umro tako iznenada?
-Pregažen je, miledi. Vojni kamion.
Moxie, kako si dugo kod mene?
Došla sam prije 20 godina, miledi.
I otad si moja osobna
sluškinja i prijateljica. -Jesam.
Je li moguće da si me oduvijek
smatrala blesavim idiotom?
Pretjerala si s vojnim kamionom.
Znaš, užasno loše lažeš, Moxie.
Uzrujana si zbog lordova
vjenčanja. U tome je problem?
Da. U tome je problem, miledi. -I
zaista me zbog toga želiš ostaviti?
Zašto ti je to tako jako
važno? -Imam razloga.
I nećeš mi reći? -Ne mogu,
miledi, zaista ne mogu.
Svi smo zabrinuti zbog
tako iznenadnih zaruka,
ali moramo se suočiti sa
situacijom mirno i staloženo.
Koliko znamo, Miranda Frayle
je možda jednostavna, topla
i šarmantna osoba, a najvažnije
je da usrećuje lorda. -Ali neće!
Nema manje podobne osobe da mu
bude žena i gospodarica ove kuće!
Kako možeš znati? -Jer je slučaj
htio da mi je gđica Frayle sestra!
Ha?
Hajde! Sagni se!
Čitav život čekam
da ti kažem istinu.
Nemoj je reći. Ne možemo
biti zajedno. -Reći ću je!
I neću prestati ponavljati
dok je ne poslušaš.
Volim te.
Petere, ne mogu ići. Žao mi
je. Ne mogu ići na taj recital.
U redu. -Ovo je ozbiljna kriza.
Stižu poslijepodne. -Diši duboko.
Što mogu učiniti? -Razmišljao sam,
jedino je rješenje da odeš u
inozemstvo i povedeš Moxie.
To je tek privremena mjera.
-Zašto je ne bismo otposlali?
Nikako ne bih
mogla živjeti bez Moxie.
Otkud toliki animozitet između
Moxie i Mirande? -Neće mi reći.
Strašno su se posvađale i
Miranda je zgibala u Ameriku.
Možda je neće prepoznati.
20 g. dugo je razdoblje.
Naravno da hoće: Moxie
se uopće nije promijenila.
Mogla bi se promijeniti, zar ne?
Crestwelle, koliko znaš?
Kao i drugi, znam jako malo,
ali držim da znam puno toga.
Dragi Crestwelle, ne
izbjegavaj odgovor. Imamo krizu.
Gđica Miranda Frayle je
slučajno Moxiena sestra.
Ah. I sumnjao sam u to. -Molim?
Jednostavnom dedukcijom shvatio
sam da se događa nešto sumnjivo.
U pravu si. Ništa ne bi bilo sumnjivije.
Imamo zamisao, ali
treba nam tvoja pomoć.
Hoćeš li zamoliti Moxie
da siđe? -Naravno, miledi.
Pokušaj ne uživati
previše u situaciji, Petere.
Udaj se za Crestwella, to bi
pojednostavilo sve. -Tišina!
Obožava Nigela, znaš.
Oduvijek, otkad je stigla ovamo.
Vodila ga je na matineje,
zatim na čaj u Savoyu.
Nešto sam upravo shvatila.
Nešto nevjerojatno sramotno.
Uopće ne poznajem Moxie. -Kako?
Znam da ako je
prevruće, izbije joj osip,
ne jede jaja jer joj škode,
omiljeni joj je autor Dickens.
I to je sve.
A ona mene intimno poznaje.
Njegovala me u bolesti,
svjedočila mojim suzama,
vidjela me i odjevenu i nagu,
lice namazano kremom,
savršeno našminkano.
20 g. odano me služila, a do
danas nisam znala da ima sestru.
Za Boga miloga, Dora,
nemoj se toliko uzrujavati!
Kako? Tebi je fino, nitko
te neće maknuti s mjesta.
Smiri se, Dora. Milostiva
misli na tvoju dobrobit.
Bolje zapamti to.
Htjeli ste razgovarati sa mnom?
I to hitno, Moxie. Izvoli sjesti.
I ti, Crestwelle.
Pomisao da napustiš Marshwood
iz bilo kojeg drugog razloga
osim da si nesretna
ovdje ispunjava me mukom.
To i jest razlog.
Bit ću nesretna ovdje.
Drugo ne mogu biti
u ovim okolnostima.
Shvaćam to, Moxie.
Pomno sam razmislila i zato
odlučila promijeniti okolnosti.
Moxie...
Želim da odsad prestaneš
biti moja osobna sluškinja
i umjesto toga postaneš
moja pratilja i tajnica.
Ne bih nikako mogla.
Osjećala bih se čudno, miledi.
Osim toga, ne bi
bilo ispravno. -Zašto?
Ne znam tipkati, a
rukopis mi je ružan.
Ne, ne, ne: to je više pitanje
statusa nego pravih postignuća.
U pravu je. -Manje bi
osramotilo moju sestru
da me nađe u ovom lažnom
položaju nego u pravome?
Ne bi upalilo.
-Zašto si tako sigurna?
Pa u meni je stvar. Puno
bolje je da me pustite da odem.
Nema druge. -Ne, Moxie,
odbijam da podneseš tu žrtvu.
Nećeš li razmisliti
o milostivinoj molbi?
Ne bi bilo dobro, g. Peter,
ne bi bilo primjereno.
Moxie! -Žao mi je, miledi, zaista.
Ovo me izluđuje. Nisam oka
sklopila tri noći od brige.
Ne želim napustiti ovu
kuću, ni vi ne želite da odem,
pripadala sam ovamo
19 godina života.
Ipak, moram otići, miledi.
Ova... ideja o pretvaranju,
pretvaranju da sam nešto
što nisam, neće ništa riješiti.
Ono sam što jesam
i ne sramim se toga.
Nisi li mrvicu pretvrdoglava?
-Ovo je moj problem, Frede.
Razgovarat ćemo
poslije, slobodnije.
I ovdje možeš slobodno
govoriti, Moxie. -Radije ne bih.
Ovo je sve jako zabavno,
ali oni samo što nisu stigli.
Ako mogu nešto
predložiti? -Naravno.
Što ako je, dok milorda nije bilo,
Dora naslijedila veliku količinu
novca? -Frede... -Saslušaj me.
Ako je naslijedila lijepu količinu
novca, ma kako neovisna bila,
i dalje bi rado
ostala u Marshwoodu.
Bi li, Moxie? -Naravno da bih.
Stoga. ostat će ovdje kao
bliska prijateljica obitelji.
I moći će se sresti sa sestrom kao
jednaka, a ne kao članica posluge.
Da, shvaćam. -Briljantno.
Bravo, Crestwelle.
Pao mi je kamen sa srca.
Ipak, Moxie će trebati mrvicu
zamaskirati na neko vrijeme.
O, da. -Morat ćeš sve
objasniti Nigelu. -Ali ja...
Ne to da si joj sestra...
Možeš li to, Moxie?
-Ne sviđa mi se to.
Ni meni, ali vrijedi pokušati.
-Sigurno? Prijateljica obitelji?
O, stigli su!
Lord je stigao! Frank! Amy! Idemo!
Hrabo, Moxie! -U redu, pristajem!
Ako mislite da mogu.
-To je moja cura!
Ustaj, Alice.
Crestwelle? -Da, miledi? -Moxie
bi trebala biti u Japanskoj sobi.
To je samo za posebne ljude!
-Onda u Chintzovu sobu?
U redu, premjesti joj
stvari. -Dora, znaš put.
Trebao bih reći: gđo
Moxton. Poslugo, na mjesta!
Alice! -Da, g. Crestwell.
-Drž' jezik za zubima.
Dobro došli kući, milorde.
Pobrinut ću se za vašu prtljagu.
Odlično, Crestwelle.
Pa, zdravo svima.
Miranda, dobro došla u Marshwood.
Hvala, ledi Marshwood.
Oduševljena sam što sam ovdje.
Nigele. -Zdravo,
majko. -Zdravo, dragi.
Dobro došao kući. -Hvala, majko.
Moj nećak, Peter Ingleton.
-Drago mi je! -Također. -Petere.
Pokaži mi sobu, mili.
Želim zaplivati prije večere.
Kako civilizirano. -Zašto ne?
FILMSKA ZVIJEZDA DON LUCAS
STIGAO U ENGLESKU
Sestra je gđe Moxton? -Tako sam
čula. -Vas dvije, prestanite brbljati.
Sve u redu, gđo
Crabbe? -Mislim da jest.
Frank, gđica Miranda Frayle
namjerava se udati za lorda,
ne za nekog potrčka
koji obožava zalizanu kosu.
Da, g. Crestwell. -Imaš li posla?
-Imam. -Primi ga se onda, momče.
A što poslije, miledi?
Mislim, kad se vjenčaju.
Ne znam. Vjerojatno ću u
inozemstvo, a ti ćeš sa mnom.
Mrziš li je? -Ne.
Nije vrijedna toga.
Uvijek se znala izboriti
za ono za što je mogla.
Trebalo bi joj dati po guzi.
-Ta to se može organizirati.
Ne, ne... -Za hrabrost.
Savršeno.
Bila je iscrpljena vožnjom.
Uvijek pliva poslijepodne.
Oživi je. -Jasno.
Dušo, hoćeš li učiniti ono što
sam te zamolila: u vezi s Moxie?
Što? Da je prihvatim kao jednu
od nas, a godinama nas je služila,
samo jer joj je netko ostavio
nešto novca? Nezamislivo.
Da, no hoćeš li?
Valjda. Ali ne
odobravam to i nikada neću.
Bit će neugodno i za Moxie i za
nas: čitav će dan visjeti po kući.
Engleskinja je.
Rodila se i odrasla ovdje.
Ne bi se nikada
reklo. Odlično ti skriva.
Majko! Užasno je draga i
do ušiju sam zaljubljen u nju.
Dušo, poznaješ je tek dvije
minute. -Dva mjeseca, majko.
Vjerujem da je to bio velik šok.
Bilo bi obzirnije od tebe da
si me unaprijed obavijestio.
Sve se tako brzo odigralo.
To da sam se zaljubio
u nju i zaprosio je.
Nevjerojatno. Uistinu. Kao...
Kao iznenadan bljesak munje.
Mora da je naviknuta na
to: koliko je fotografiraju.
Majko!
Hvala.
U kupaćem kostimu!
Vidjela sam. Prekrasna je.
Da bar ja tako izgledam.
Vidim u večernjim novinama da
je g. Don Lucas stigao u London.
Na što ciljaš, majko?
Ne bi li to možda bilo mrvicu
neugodno za Mirandu?
Miranda nikad nije
ništa krila od mene.
Znam sve o njezinoj
aferi s Donom Lucasom.
Davno je završila. Ionako je
veći dio toga publicitet studija.
Baš mi je drago, dušo.
-On je strašna pijanica.
Kako strašno!
I, kada se planirate
vjenčati? -Što prije.
Priča li Miranda o kakvoj obitelji?
Postojala je sestra, vjerujem.
Miranda nerado priča o
njoj. Navodno se propila.
Miranda joj je slala
novac, ali bez vajde.
Nastavila je piti.
Dobra večer. Drago mi je.
Tako... mi je...
Drago... mi je.
Zdravo. Dobra večer.
Izgledate prekrasno u toj klajdi.
Dvije izviđačice
su u grmlju. -Što?
Tvoja zaručnica privlači
povodljive predpubertetne curice.
Ne budi oduran!
Mora ih se odmah otjerati!
Doveo sam je da je sklonim od
gnjida koje joj uništavaju život!
Mogu li ovi zidovi izdržati
nadiruću hrpu vukova koji se
hrane svakim njenim pokretom?
Sirota Miranda, kako strašno!
Ako je spremna živjeti u seocetu,
mora se naviknuti na tračeve.
Hoćeš li ti spraviti koktele
ili ja? -Martini za sve? -Divno.
Prava mala svetkovina,
sa svime što se događa.
Bok! -Tu si, Miranda. Jesi li se
dobro odmorila nakon plivanja?
Zaspala sam u jednom
svijetu i probudila se u drugome.
Nevjerojatno zbunjujuće. -Majko!
Martini, draga? -Ne, hvala.
Nešto bih bez alkohola.
Sok od limuna i
malo sode. -Savršeno.
Želim imati potpuno bistar
um da mogu sve ovo upiti.
Prepustit ću se atmosferi.
Za bistar um!
Boravi li još tko u kući? -Ne,
samo Peter. I Moxie, dakako.
Moxie? Je li to nadimak?
Valjda: toliko je dugo poznajemo
da je već članica obitelji.
Nadam se da će imati dobro
mišljenje o meni. -Zašto ne bi?
Ne mogu ja to. -Možeš! Izgledaš
kao grofica do Devonshirea.
Hajde, glavu gore. Uspravi
ramena. Krenimo, može?
Nadam se da ne kasnim.
Moxie, naravno da ne, dušo. Uđi.
Odlično. Prava si.
Prekrasno izgledaš.
Zdravo, Moxie. -Dobro došli,
milo... Milo mi vas je vidjeti.
Gđica Miranda Frayle.
Gđa Moxton. -Drago mi je.
Čini mi se kao da vas već
dobro poznajem, gđice Frayle.
Zovite me Miranda.
Dakako, vrlo rado.
Znam da vam ovo mora biti teško.
Svima vama. Napokon: uopće
ne znate kakva sam zapravo.
Sudite po izgledu, a izgled
zna varati. -Prava istina.
Budi duša, Petere, i
natoči mi piće. Presušila sam.
Marshwood... Marshwood...
Vrapca mu njegovog!
Ajme, ovo je prekrasan rad.
-Razumiješ se u tapiseriju?
Zapravo ne, ali u životu
sam se dosta našila i naplela.
Zvijezda tvog kalibra pa da šije?
Nisam iznenađen: šokiran sam!
Od djetinjstva! Veći dio popravaka
i šivanja radila sam kod kuće.
Bili smo strašno siromašni.
Majka me često prekidala usred igre
da zakrpam čarape ili obrubim nešto.
Igre? -Bila sam prava
mala ulična deranka.
Jedno od najranijih sjećanja je
da sam radila kućicu za lutke
od stare kartonske kutije
koju sam pronašla u smeću.
Gdje ste živjeli?
-U pravome svinjcu.
U svinjcu? -O, da.
I sada to vidim subotom
navečer: gomilu ljudi i svjetla.
Kupila bih majci kriglu piva
u pivnici i odnijela joj kući.
Nadam se da vas ova stravična
otkrivenja nisu šokirala.
Draga! -Uopće ne,
baš su mi fascinantna.
Zar ne, Moxie? -I te kako.
Rođena sam u svinjcu
nedaleko od Bow Bellsa.
Londonski sam cockney
i time se ponosim.
Sigurno. Mora da je divno.
Kako joj ide, g. Crestwell?
-Ne tiče te se, Frank. Idi!
Putem smo posjetili staru kuću.
Stavično me pogodila
mamina soba u kojoj je umrla.
Pretpostavljam da ste
je predano njegovali?
Učinila sam što sam
mogla: to nije bilo mnogo.
Niste imali oca ili
brata? Ili sestru?
Otac je umro kada sam bila
mala, a imala sam jednu sestru.
Puno stariju od mene.
Jadna, stara Dora.
-Zašto, što joj se dogodilo?
Dori? Na neki je način imala krivi
start u životu. Ja sam imala sreću!
Valjda sam rođena za uspjeh.
Uvijek mi je bilo žao Dore. Što
god je počela neslavno je propalo.
Sirotica. -Hoćemo li...?
-Je li bila okrutna prema tebi?
Ne, nikada. Kad je bila trijezna.
Mislim da bi mi
prijao još jedan martini.
Mislim da bi nam svima prijao.
Kvragu!
Sve u redu, dušo?
Još nam nisi rekla što ti je
sa sestrom. Je li još živa?
Nije. Umrla je
prije nekoliko godina.
Nastavi. -Ma, samo kad sam...
Kad sam čula da je umrla pod
strašnim, odurnim okolnostima,
to me uzrujalo više nego
sam mislila da je moguće.
Osjećala sam se krivom i
posramljenom: kao da sam ja kriva.
Naravno da nisi.
Nadam se da se ne
namjeravaš zauvijek odreći glume.
Zbog svih nas, zbog cijeloga svijeta.
Nažalost, namjeravam. Brak s
Nigelom bit će mi jedini posao.
Mislim da Miranda
duguje svojoj publici
da snimi bar jedan film
godišnje, ali neće ni čuti za to.
(Šteta!) Zašto ne? -Nije li očito?
Volim Nigela. Svim srcem.
I u potpunosti sam uvjerena
da će grofica od Marshwooda
biti najdulja uloga
koju sam ikada igrala.
Nadam se da ti neće biti preteška.
-Majko. -Znam što govorim.
Smatram da je uloga odlična,
ali je tehnički vrlo iscrpljujuća.
Oprostite. Moram
napudrati nos. -Pokazat ću ti.
Pijana, je li?
Mrtva? Živim u svinjcu?
Da je majci nosila krigle piva.
Ni kapi ga nije okusila u životu!
Bila je ugledna, pobožna
žena do dana kad je umrla!
Moxie, znam. -Nikada joj
neću oprostiti! -Moxie, sjedni!
Krigle piva! Mislim, stvarno!
A idući put kad budućoj grofici
kreneš posluživati povrće,
pokušaj da ne zvučiš
poput vlaka koji ulazi u zavoj.
Nisam si mogla pomoći,
g. Crestwell. Zaista!
Jutros sam je vidjela
u naručju Dona Lucasa,
a iste joj večeri
posluživala mrkve u vrhnju.
Situacija me ponijela.
-Vrati se svome poslu.
Tko li je u ovo doba?
Je li ovo kuća Marshwoodâ?
-Doista. -Hvala Bogu na tome.
Slijedite me, obavijestit ću lorda.
Nisam došao k njemu,
već Mirandi Frayle.
Htio bih vidjeti gđicu Frayle.
-Ako biste pričekali u knjižnici.
Hej... Hvala.
Možemo li na kratko
porazgovarati? -Naravno. Odlazi!
Kak' ste? Ja sam Don Lucas.
Prepoznao sam vas odmah,
sa zadovoljstvom, ali i očajem.
Molim? -Želite razgovarati s
gđicom Frayle nasamo? -Baš tako.
Vidiš, Miranda i ja smo,
pa... Stari prijatelji. -Da.
Spoznaja te istine obojila je moje
zadovoljstvo upoznavanja s vama
s trunčicom shvaćanja. -Što?
Izolirani, koliko jesmo,
u našem kentskom vakuumu,
nismo u potpunosti
odsječeni od svijeta.
Zahvaljujući velikim ekranima
i pripadajućim tiskovinama
pratimo vaše poslove s
velikim zanimanjem. -Ja...
Popularna ste osoba u
ovim krajevima, g. Lucas.
To je sjajno. Znaš, malo
viskija bi mi odlično sjelo...
Ako je pri ruci. -Naravno.
Miješan, čist ili s ledom?
-Dobar si. S ledom, prijatelju.
Još vina, Moxie? -Ne, ne...
Nemam ništa protiv. Ne bih
smjela, ali divnog je okusa.
Berba 32., ako se ne varam.
-Da. Da, zapravo jest.
Divno.
Ima li još?
Reci mi: kako se zoveš?
Crestwell. Frederick Crestwell.
Zaista? Sir Frederick Crestwell?
Moramo razgovarati kao
muškarac s muškarcem.
Ikoji drugi pristup bio bi
u najmanju ruku zanimljiv.
Taj tvoj lord... misli li
se ženiti s Mirandom?
Ili je to samo novinarska patka?
Je li ovaj brak prava stvar ili
samo brza reklama za studio?
Bojim se da stvarniji ne može biti.
-Ne može mi to učiniti, ne može.
Čuj...
Moram je vidjeti, nasamo.
A ti ćeš mi to srediti, može?
Večeraju. Ne mogu je izvući,
a da sve ne uznemirim.
Nemoj reći da sam ja.
Reci da je novinar.
Da. Iz časopisa Life.
Ohoho! Prekrasno.
Učinit će sve za časopis Life.
Časopis Life? Potrudit ću se.
-Tak' treba, Frede! Frend si.
Dužan sam ti. -Svakako.
Evo ga na.
Žao mi je što vam
smetam, miledi, milorde.
Gospodin iz novina je
ovdje: traži gđicu Frayle.
Iz časopisa Life.
Reci mu da odmah nestane,
Crestwelle, i da se ne vraća.
Ne budi smiješan!
Dat ću im kratak intervju.
Ima li boljeg načina da objavimo
našu ljubav svijetu od Lifea?
Odmah se vraćam.
Izvolite me slijediti.
Vuk dlaku mijenja, ali
ćud nikada, ha, Nigele?
Daj začepi, Petere.
Vrata knjižnice
na kraju su hodnika.
O, Bože! -Iznenađenje!
Zašto si tu? -Došao sam te
opametiti, a zatim te vodim kući.
Da mi se nisi približio!
-Što se ovdje događa?
Je li sve ovo za pravo?
-Naravno da jest, idiote!
Ako te Nigel zatekne,
on će... on će... -Što će?
Baciti pulover na mene? -Veći je
čovjek nego što ćeš ti ikada biti!
Siguran sam. Ne poznaje
te on bolje od mene.
A kladim se da ima stvari
o tebi koje bi htio znati.
Što to znači? Ako pokušaš...
Mala, nisam prešao sav
taj put da bismo se svađali.
Psiću, pripadamo jedno drugome.
Prestani! Tvoji dani s
Psićem su prošlost, druškane!
Moxie, koliko si točno naslijedila?
Nigele! -Ne smeta.
Reći ću vam ovako:
Rockefeller nisam,
ali nije da nemam para.
Sigurno bih vam mogla platiti
kriglu piva u lokalnoj krčmi.
Zatreba li, očito.
Misliš da ne znam zašto
se ženiš za ovog tipa?
Cijeli svijet to zna!
Mala, sa mnom razgovaraš.
Bez kinte si, karijera ti ide nizbrdo
sve od Rajnskih dragulja oko srca.
Nisi smjela uložiti u taj film!
-Začepi? Čut će te netko!
Briga me?! Neka čuju!
Zašto mi pokušavaš upropastiti
život? Zašto me ne pustiš na miru?
Jer te volim.
Ne voliš me, inače ne bi bio
ovdje. -Baš zato sam ovdje:
da spriječim još i veću
katastrofu od onog filma.
Done,
molim te kao prijatelja,
nemoj mi ovo uprskati.
Ne udaj se za tog tipa, Miranda. Ne
pripadaš ovamo ništa više od mene.
Shvaćaš?! Nije ovo tudorska
palača na Beverly Hillsu!
Ne pripadaš ovamo! -Pripadam!
Bit ću savršena grofica!
Volim ga i on voli
mene! -Ne voliš. -Volim!
Ne voliš... Voliš mene. -Ne,
ne volim te. -O, voliš, voliš.
Ne, ne volim...
Voliš. -Da...
Miranda?
O, Bože! Ledi Marshwood.
Došla sam te izbaviti,
ali kanda nije potrebno.
Ovo moj jako, jako stari
prijatelj i baš smo se opraštali.
Ali tek je stigao. -Don Lucas.
Mislila sam da sam vas prepoznala,
ali nisam mogla povjerovati očima.
Zadovoljstvo, milostiva.
-Ovo je prekrasno iznenađenje!
On se mora odmah vratiti u London.
Zasigurno ne mislite sada
voziti natrag u London? -Da!
Da. Da. -Glupost.
Neću ni čuti za to.
Dug, zamoran put u ovo
doba noći dok lije kiša?
Ne pada kiša. -Padat će u
Canterburyju. Tamo uvijek pada.
Ne mogu dopustiti g. Lucasu da se
šulja u moju kuću i van bez znanja.
Kamenovali bi me u selu.
Miranda, mora biti po mojem,
ti još nisi gospodarica kuće,
a ja vladam željeznom
rukom do kraja.
Crestwelle! Pobrini se
da ima sve što zatreba.
Bit ću povrijeđena odbijete li.
-Ali... -Bila bi mi čast. -Odlično!
Zvali ste? -Crestwelle.
G. Don Lucas ostati će s nama,
pobrini se da ima sve što treba.
Možda bih mogao
preporučiti... Japansku sobu?
Savršeno! Reci lordu za g.
Lucasa. Ovdje ćemo popiti kavu.
Svakako.
Oprostite. Milostiva je tražila
da joj se pridružite u salonu.
Imamo neočekivanog posjetioca.
-Zaista? -Gospodina Dona Lucasa.
Piće, g. Lucas? -Odlična ideja!
Hoćeš li ti, molim te,
sjesti i opustiti se?
Danas je bio uzbudljiv dan,
stigli ste ti i Nigel, niotkud
se pojavio g. Lucas. -Znam!
Vrt su preplavile izviđačice.
-Izviđačice? -Da. Na vratima.
A da, pitao sam se tko je to.
Stara engleska tradicija, ne
znam imate li ih u Hollywoodu.
Rade gotovo sve,
od umjetnog disanja do paljenja
vatre iz dvije suhe grančice.
Kada doznaju da ste ovdje,
napast će kuću u formaciji.
O, dragi!
Ovo je g. Don Lucas? G.
Lucas, moj sin lord Marshwood.
Kak' si dovraga? -G. Lucas.
Reputacija vas je preduhitrila.
Don Lucas, Moxie! -Znam!
Prošlost će je vrlo brzo
dostići večeras, g. Petere!
Ovo bi trebalo zapapriti događaje.
-Izgledate divno. -Zaista?
G. Lucas dovezao se skroz iz
Londona da se oprosti od Mirande.
Stari su prijatelji. -Znam, majko.
I namjeravao se
odmah vratiti. -Fino.
Uvjerila sam ga da
prenoći. -Prenoći?!
U Japanskoj sobi. -Da...
Odlučili smo se zbog pogleda.
Da, naravno, dobra ideja.
Pažljivo od tebe, majko.
Ovo je skoro preuzbudljivo!
Odoše mi koljena. Ne mogu!
Ne ostavljajte me! -Neću. Polako.
Pitam se kako će se
milostivica izvući iz ovoga?!
Moxie.
G. Lucas, gđa Moxton i
moj nećak Peter Ingleton.
Očarana sam!
-Kak' ste? Don Lucas.
Hoćete li ostati dugo, g. Lucas?
Ne, ne. Moram se vratiti.
Usred snimanja filma sam.
Filma? Kako uzbudljivo!
Imate li na setu piknike i
slično? -Nije tako glamurzno.
O čemu se radi u
filmu? Ili je to tajna.
Ne, nije tajna. Stara je to priča.
Najstarija na svijetu.
Radi se o klipanu.
Klipići. Zanimljiva tema.
Ne o klipiću, o klipanu.
-U Americi je klipan...
Klipan je propalica.
Ovaj je klipan šerif.
Tip koji je izgubio jedinu
djevojku koju je ikada volio.
A zatim je nekako
izgubio orijentir u životu.
Zvuči jako tužno.
Ima li sretan kraj?
Ne, milostiva. Ne ide to tako.
Uopće ne ide tako.
Ispričavam se.
Sitori g. Lucas. Tako je uzrujan.
Petere, provjeri da je u redu.
Prepusti ga meni, dušo.
Uskoro ću ga ja oraspoložiti.
Miranda, molim te: što tvoj bivši
ljubavnik radi pod mojim krovom?
Nije pod tvojim krovom. -Što?
U vašem je vrtu.
-Molim te, nemoj se petljati!
Ne tiče te se.
Miranda, htio bih objašnjenje.
-Valjda se došao oprostiti. -Je li?
Pa... oprostio se i sada
može otpirjati! -Nigele!
Nepromišljeno si ga
zamolila da ostane!
Bilo bi još nepromišljenije da
sam ga poslala natrag u London.
A i moramo se potruditi
da ga oraspoložimo.
No, no. Hajde, Done, razvedri se!
Ne može nam najveća filmska
zvijezda raditi scene po kući.
Prošli tjedan borili
ste se sa sedmoricom,
spasili grad i dobili djevojku.
O, to je samo na filmu!
U životu nije nikada tako.
Cugni malo. -Zbog tebe, mali.
Ne, ne, ne... Nije zbog tebe,
mali, već za tebe, mali.
Pokušaj opet. -Za tebe, mali.
-Nije loše. Treba još raditi.
Još jednom. Za... za tebe, mali.
Za tebe, mali.
Za tebe... Za tebe,
mali. Cugni malo.
Dakle.
Vani je društvena tempirana bomba.
Može eksplodirati svakog časa.
To se nas ne tiče, pa se
vraćamo redovitim dužnostima.
I u dugogodišnjoj
tradiciji kućne posluge
pravimo se da ništa ne vidimo,
jasno? -Da, g. Crestwell.
Donesite mi šalicu čaja.
Pitala si kad ćemo se
Miranda i ja vjenčati.
Umiremo od znatiželje.
Prije nego što ste očekivali.
Vjenčat ćemo se u ponedjeljak.
Nije li to malo impulzivno, dušo?
A da? Nije me briga. Tako
će biti. -Ne, neće biti tako.
Molit ću lijepo?! -Čuj, Moxie...
Žao mi je, milostiva, ne mogu
to podnijeti, zaista ne mogu.
Jesi li poludjela?! -Nisam
ni trebala početi s ovim,
ali kako je on već toliko pretjerao,
želim da lord dozna neke stvari
prije nego šte se vjenča mojom
sestrom! -Bože! -Dora? -Sestra?!
Tako je, Dora. Koja te
zlostavljala kad je bila pijana!
I umrla u strašnim
okolnostima! -Moxie...
Ne razumijem! Mislila sam da si
mrtva. -Nisam, i to gore za tebe!
Varaš se ako misliš da ćeš se
šepuriti kao gazdarica mog doma!
Moxie, kako se usuđuješ!
-Nigele, otprati me u sobu.
Samo malo: saslušaj što
imam reći! -Nepodnošljiva je!
Jesam! Zvuči dirljivo: ti u svinjcu,
gledaš prema majčinom prozoru.
E, pa mama je umrla u bolnici
i vjerojatno ne bi ni umrla
da ti nisi pobjegla u Ameriku
s onom ljigom od agenta!
Kako mi se usuđuješ tako obraćati!
Kakva je uopće ovo bolesna igra?
Nismo te htjeli
povrijediti... -Da?!
Zašto ste to uopće učinili?!
-Znaš ti o čemu ja pričam!
Praviš se i pretvaraš
da si došla s dna!
Cockney rođena
nedaleko od Bow Bellsa!
Rođena si na broju tri
u Ulici Station u Sidcupu!
Ako čuješ Bow Bells iz Sidcupa,
mora da imaš uši kao pas ptičar!
Čemu to licemjerje? Provela
si večer odjevena kao grofica!
Dosta mi je ovoga! Nigele!
S tobom ću razgovarati...
-Ne možeš pobjeći!
Ne ovaj put, Freida Birch!
-Nije bio ljiga od agenta.
Jedan je od
najuglednijih u Hollywoodu!
Glupost! Bio je obična
vucibatina iz South Balhama,
a htio je samo jedno,
znaš dobro što!
Moxie, zaista mislim
da si rekla dovoljno.
Još samo jedno. Ne mogu
ostati, moram otići, milostiva.
Ni uz najbolju volju
ne mogu... Ispričavam se.
Nigele!
Laku noć! -Miranda...
'Bem mu miša!
USKORO VJENČANJE LORDA
MARSHWOODA I M. FRAYLE?
Ne! Ne, vrati se!
Hajde, brže!
Izvolite.
Dobro.
'Jutro, Alice. -'Jutro, miledi.
Miledi. -Zdravo.
'Jutro, g. Lucas. Baš vas trebam.
Mogu li ga malo ukrasti? -Moraš?
Tek je stigao. -Moram.
Bit ću strašno usamljen.
-Dobro jutro, milostiva.
Zovite me Felicity.
Milostiva zvuči tako kraljevski.
Kao da idem nešto otvarati.
Žao mi je za sinoć. -Molim vas.
Nisam smio tako upasti
na imanje i brbljati svašta.
Ispričavam se.
-Isprika prihvaćena.
Nakon kave odlazim odmah.
Miranda i ja: mi smo
prošlost već odavno.
Jeste li baš sigurni
u to? -Kako to mislite?
Taj pretpostavljeni brak između
Mirande i mog sina je pogreška
jer ona voli vas.
Njezino srce, tvrdoglavo, pomalo
hirovito srce pripada samo vama.
Nisam baš uvjeren
u to. -Rekla mi je to.
Zaista? -Ne u baš toliko riječi.
Ali žena sam, vidjela sam kako
vas gleda i razgovara s vama.
Rekla mi je da ne želi
razgovarati sa mnom.
Ljudi govore takve stvari
samo kada su ludo zaljubljeni.
Što mogu učiniti?
Uskoro će se udati, zar ne?
Sve je spremno.
Čini se da su naše
izviđačice probile barikade.
Za sada ne činite
ništa, samo čekajte.
Prije svega, budite
hrabri i ne priznajte poraz.
Dužnost zove.
Dobro jutro, dragi!
Jesi li uživao u jahanju?
Želim razgovarati s tobom,
majko. -Ne sada, dragi.
Novinari te čekaju od 6.15.
-Novinari? Ma, sjajno!
Zdravo! Kako ste? Dobro?
Kako ste, dobro? Sigurno?
Ne moraš se pretvarati da
je sve u redu, znaš da nije!
Nisam oka sklopio noćas.
Jesi li vidjela Mirandu
jutros? -Freidu, dušo.
Ne sviđa ti se, zar ne?
-Savršena je budala.
Molim te! -Može li
biti veća budala?
Izmislila je silne gluposti o
životu u svinjcu i pubovima,
a rođena je u
uglednom dijelu Sidcupa.
Uljepšavala je priču o sebi!
Valjda joj je već prešlo u naviku.
Ne može nova ledi Marshwood
govoriti ljudima stravične laži.
Ne možemo se vjenčati
u ovim okolnostma!
Već je najavljeno, ne
možeš se sada povući.
Nisam to rekao, samo
kako u ovim okolnostima?
Što Miranda misli? -Ne znam.
Otišla je u postelju u
suzama i zalupila mi vratima.
Da sam na tvojem mjestu,
čvršće bih preuzela uzde.
Ne želiš da bude vječno nervozna.
Kad se vjenčate, neće
biti mene da ti pomognem.
Zašto? Kamo ideš? -Mislila
sam s Moxie u inozemstvo.
Je li to sve? Jest? Odlično, hvala.
Hajde, cure! Nije li najnaočitiji
muškarac kojeg ste ikad vidjele?
Hoće li ta pijana propalica
zauvijek ostati s nama?
Nije propalica. Baš je šarmantan.
Da imaš imalo dobroga ukusa,
zamolio bi ga da ti bude kum.
Puno hvala, majko!
Baš znaš utješiti čovjeka.
Ja sljedeća!
Naprijed!
Dobro jutro, Miranda. Došla
sam vidjeti kako si spavala.
Naravno da gotovo
nisam ni oka sklopila.
Baš mi je žao. Mora da si izmorena.
Jesi li možda za kavu,
ekstrakt govedine ili nešto?
Smislili ste sve ovo
s maskiranjem Dore
da me ponizite pred
Nigelom, da ispadnem budala.
Mislim da si ti tomu
pridonijela i više nego obilno.
Neću živjeti pod istim krovom sa
svojom sestrom, ledi Marshwood.
Imam prijedlog.
Bi li Dora mogla dobiti
kakvu lijepu malu kućicu
i razumnu otpremninu?
Nisam o tome razgovarala s
Nigelom ali on bi se složio.
Vjerojatno, ali on ne
ovisi o Moxie poput mene.
Osim toga, obožavam je.
Ne bih mogla živjeti bez nje.
Ja ne bih mogla živjeti
s njom pod istim krovom.
Ali ovo je njezin dom.
Briga me! Ne želim
je više nikada vidjeti.
Ona se tome ne bi protivila.
I niste bile naročito prisne
zadnjih 20 godina, zar ne?
Jesi li sigurna da pravilno
postupaš, Dora? -O, Frede!
Ludice jedna.
Ne želite da se udam za
Nigela, zar ne? -Iskreno...
Ne.
Ako ništa drugo, iskreni ste.
Ali nešto ste zaboravili.
Nigel je, slučajno, zaljubljen
u mene. -Jesi li sasvim sigurna?
Uvijek sam pokušavala
izgraditi nešto ni iz čega.
Izgradila sam si ime u Hollywoodu.
Naravno, sad vidim da ne
možeš pobjeći od prošlosti.
Ledi Marshwood,
nisam pobjegla jer nisam
voljela majku i sestru.
Pobjegla sam jer se
nešto u meni prelomilo
i više to nisam mogla
podnijeti. -Žao mi je, draga.
Uistinu žao.
I zbog tebe i zbog Moxie.
Kakogod, tu smo gdje smo,
a ostaje činjenica da si
zaručena za mojeg sina.
Molim te, ne udaj se za njega
ako ga ne voliš u potpunosti,
u potpunosti i strastveno.
Nemoj dopustiti da ovaj
brak bude dio stvaranja imena.
Je li uvijek ovako?
Ne znam kako se nosiš.
Znam. Sve te cure koje vrište.
Tako je, Freddie. Dobro izgleda.
Hvala. -Dobre cvike.
Veoma holivudski.
Hvala.
Miranda. Mislio sam da spavaš.
Odlazim, Nigele, smjesta.
Idem na vlak u 11.15
iz Dealea. -Ne možeš.
Zašto ne? -To je loša veza. Moraš
presjedati u Ashfordu i Maidstoneu.
Što?! Bože dragi, Nigele,
osjetljiv si poput malja!
Molim te, Miranda! Zašto sve
mora biti takva drama?! -Što?
Ako se ovako kaniš ponašaš,
valja ozbiljno promisliti o svemu.
Emocije ti jurcaju
amo-tamo kao na toboganu!
Zaista? -Da.
Kad smo već iskreni, lorde, ovo je
vražje mjesto kao prokleti cirkus!
Ljudi se maskiraju i
pretvaraju da su nešto što nisu!
Baš se prava javila!
Očito je da me ne voliš.
Sinoć mi nisi ni prišao blizu.
-Zalupila si mi vrata u lice!
A danas si bez imalo
suosjećanja otišao jahati konja!
U Engleskoj kažemo samo jahati.
Ovo konja je zalihostno.
Gledaj, Miranda, ili
bih trebao reći Freida?
Cijela je ova situacija
poprilično odurna i ti to znaš!
A da budem sasvim iskren,
ti si u potpunosti odgovorna!
Nekako moramo sastaviti
rasute dijelove ove snomorice
i nekako nastaviti, jesam li jasan?
-Ima li Bette Davis Oscara? -Ha?
Nemam namjere podnositi
obiteljske scene. U redu?!
Dora.
Žao mi je zbog onoga
sinoć. Pretjerala sam.
Jesi, ali možda si
imala dobar razlog.
Rekla sam neke strašne stvari
zbog kojih mi je iskreno žao.
Isprika prihvaćena.
Nisam loša za jedan leš, zar ne?
Mogu li te nešto pitati?
Je li mama umrla mirno? -Jest.
Jest. -Drago mi je.
Zaslužila je barem to.
Što ćeš sada? -Ne znam,
Dora. Iskreno ne znam.
Pa...
Ovo je sada tvoj dom, ja
odlazim sljedećim vlakom.
Odlaziš?
Zbogom, Freida.
Zbogom, Dora.
Čuvaj se.
Ups, žao mi je, milostiva!
Ne, odlazi.
Ne misliš to. -Ne,
molim te, bit ću dobro.
Gle, ako te ona engleska
gnjida rasplakala,
kunem se da ću ga
raspaliti po nosu!
Molim te, nemoj,
nećeš postići ništa dobra.
Oprostite! Imaju li
svi sitniš za milodar?
Pobrinuo sam se za
to. -Gdje je Miranda?
Odmah se vraćam.
Pečena teletina za ručak, Nigele.
I jorkširski puding.
O, Done, koji nered.
Ništa što se ne može popraviti.
Vrati se kući sa mnom. -Kako?
Preduboko sam zaglibila.
Ako ostaneš, utopit ćeš se.
To ti je užasna rečenica.
-Pa znaš mene, dušo.
Uvijek sam volio
otrcane rečenice, zar ne?
Dođi.
Dođi ovamo.
Miranda? Ovo postaje
poprilično monotono.
Miranda? Miranda!
Zabranjujem ti da odeš s tim
emotivno nestabilnim pijancem!
Znaš što?
Počinješ me živcirati.
Da nismo u prisutnosti dame,
ta bi ti primjedba osigurala
lijepu masnicu na gornjoj usnici.
No...
Kako se mojoj princezi
vratio osmijeh na lice
ovaj put ću ti oprostiti, važi?
Dragi Nigele,
žao mi je, zaista. -Ali...
Mislila sam da smo mogli uspjeti, no
Don je u pravu: ne pripadam ovamo.
Stoga, zbogom.
Čuvaj se.
Zbogom!
Već su otišli? -Šteta.
Ti si kriva za ovo. Nadam se
da si zadovoljna svojim maslom.
Daj, dušo!
Ja sam te donijela na svijet u
Ascotu i savršeno te poznajem.
Možeš li mi reći da si
volio Mirandu više nego
Venetiju Barret, Annabelle
Allenbury, onu nemirnu curu...
Henriettu Stiles?
-U redu, shvaćam.
Idemo. Strašno kasnimo.
Zvona su davno odzvonila.
Došla sam se oprostiti, miledi.
Moxie! Ne budi smiješna!
Idi gore i raspakiraj se.
Ali... -Nemaš se zašto brinuti.
Ne mogu sada o tome.
Nigele, dušo, idemo!
Prva ti je nedjelja doma.
Pokušaj izgledati kao
da se ništa nije dogodilo.
Kad bolje promisliš, i nije
se puno toga dogodilo. Je li?
Tako mi je žao, milorde.
Ja...
Razvedri se, Moxie.
Sve će biti u redu, vidjet ćeš.
Sve je dobro što se dobro
svrši. -Mislim da jest, Petere.
Ti ne misliš?
Dobro došla kući, Dora.
Hajde.
Usput, Dora, imaš li još
sestara za koje ne znamo? -Frede!
Zdravo. -Zdravo, župniče.
-Lijepo je vidjeti vas opet.
I meni. -Drago mi je što
ste došli. -'Jutro, Reggie.
Caroline? -Nigele.
Divno izgledaš.
Hvala.
Dobro jutro, Caroline. -Dobro
jutro. -Baš je lijepo vidjeti te.
Dobro jutro, Caroline. -'Jutro.
Prijevod i obrada mijau
Preuzeto sa www.titlovi.com