www.titlovi.com
Pozdrav Tappyju!
Tappyjev tjedan bijesa
Birajte s nama i doživite uzbuđenje.
Pozdrav! Pozdrav!
I vama! Hvala!
Evo pobjednika!
-Imamo pobjednika! mamo pobjednika!
Domaćica na letovima,
dolazi iz Washingtona.
Pozdravite Mary Kellington!
Pozdrav Mary!
Harolde, ne opet televizor!
-Ma daj, mama!
Zašto uvijek pretjeruješ oko toga?
Vraćam ti ga za nekoliko sati, dobro?
Zašto želiš da se
osjećam krivim zbog toga?!
Isuse, što želiš time postići?
Hoćeš da skršim majčin
TV ili možda radijator?
Možda ipak da dignem
kuću u zrak? Rođenom sinu?
To bi htjela?
Uvijek igraš te igrice sa mnom, k vragu!
Harolde, ja to ne bih činila!
Lanac je zbog lopova, nije zbog tebe.
Zašto onda ne izađeš?
Vidiš? Uvijek me na kraju uzrujaš!
Mama...
Daj, molim te, izađi!
Ovo se ne događa...
Da se ovo treba
dogoditi, bilo bi sve u redu.
I ne brini se, Seymoure,
sve će se to riješiti.
Vidjet ćeš, na posljetku
se sve dobro svrši.
REKVIJEM ZA SNOVE
Čovječe, roba nam je
u prilično lošem stanju.
Otkad si osjetljiv na detalje?
Dragi, mogu mu i dlake
rasti, samo da ga unovčimo.
Pomogni mi s ovim.
Dobar dan.
-'Dan.
LJETO
Drmnuo si joj i stolić!
Neću ga valjda šlepati na leđima?
A prijatelj?
-Ne zovem se glupavi šlepko.
Uzoran sin.
Potreban si joj kao čavao guzici.
Stari, neki moćan prah! Dinamit.
Nešto posebno!
Znaš što bismo trebali?
Dočepati se Brodyjeve
robe, miješati je i dilati dalje.
Brzo bi imali duplo. A lako.
Onda nabavimo veću
količinu i dilamo na veliko.
To te ja pitam!
-I za čas imamo pola kile čistog.
I to od Sala Jahača.
Ludilo, a onda zbogom žicanje.
Kako ide, stari?
-Dobro, a ti? -Po starom?
Želite li još što?
Još nešto?
Ne. Hvala.
Dobar dan, gđo Goldfarb.
-I vama, g. Rabinowitz.
Nisam sigurna da jest
dobar. Što vi kažete?
Što da kažem. Želite telku?
-Rado.
Mogu li vas nešto
upitati, a da se ne ljutite?
Koliko se godina
poznamo? Tko bi to izbrojio...
Zašto ga ne prijavite policiji?
Možda bi ga odgovorili
od krađe televizora?
Rabinowitzu, ne bih to mogla.
Harold je moj sin jedinac. Sve što imam.
Hvala vam, Rabinowitzu.
Budite s nama. U izvrsnoj atmosferi!
Žudnja za životom!
-Želite, želite...!
Trebamo željeti!
Tko je?
-Poštar.
I što sad?
Sara Goldfarb?
-Ja sam.
Lyle Russel iz Maylin and Block.
Nisam zainteresirana.
-Ja ništa ne prodajem.
Nudim vam nastup na televiziji.
Na televiziji?
Točno. Čestitamo.
Nemam nikakvog...
-Ne tražimo novac.
Već ste odabrani.
Biramo natjecatelje za
većinu TV-natjecanja.
Izabrani ste s velike
liste mogućih igrača.
Već ste pobijedili.
Nisam vjerovala
da ću biti na televiziji.
Hoćete. Prijavnicu vam šaljemo poštom.
Do viđenja, i čuvajte se!
Zašto si takva prema svojima?
Sve ti daju. Plaćaju ti i stan.
Čak i glupog psihća.
-Sve je to krasno, znam.
Od njih zapravo nisam
nikad željela novac.
To je sve što ću od njih ikada dobiti.
Zašto se ne makneš od njih?
Kako da uspijem u tome?
Ne znam. A odjeća?
Skice su ti sjajne, otvori svoj dućan.
Ne mogu.
-Zašto?
Ne bih imala vremena za tebe.
Gdje se slavi? -Kad ti
kažem, iskočit ćeš kroz prozor!
Imam izvrsnu knjigu s dijetama.
Bez šećera.
Ručak.
Bez umaka.
Večera. Bez šećera.
Doručak. Bez šećera.
Rado bih malo boje.
-Imat ćeš je.
Opusti se i zamisli se s
novom, crvenom kosom.
Danas kosa, sutra sunčanje.
Želi li netko malo gubiti vrijeme?
Angel kaže da je trenutak.
-Sutra zovem Brodyja.
Tko je Brody?
-Tajna veza. Ima nevjerojatnu robu.
Fakat!
-Imamo ideju.
O čemu se radi?
Robu prepolovimo i duplamo lovu, odmah.
Nabavimo pol kile čistog
i spremni smo za penziju.
Bez klošarenja. Bez uličnih grubosti.
Gdje je kvaka?
To je ovo crveno?
-Pa, crvena je.
Crveno?
-Aha.
Tvrdiš da je ovo crveno?
-Tvrdim da jest.
Što je onda narančasto
ako je ovo crveno?
Ima malo...
narančast odsjaj, možda.
Znaš...
Najljepša si djevojka koju
sam ikada vidio. -Zaista?
Čim sam te prvi put ugledao.
Lijepo je to čuti, Harry.
To me čini sretnom.
I drugi su govorili da sam
lijepa, ali bilo je besmisleno.
Zašto? Mislila si da te zavaravaju?
Ne, ništa slično nego...
Ne znam i briga me zašto su to govorili.
Od njih je,
beznačajno...
Znaš...
Kad ti kažeš...
zaista to čujem.
Netko poput tebe bio bi
pravo rješenje za mene.
Misliš?
Što je to?
-Sjećaš se dućana?
Da?
Puno sam mozgao.
Stavio na papir brojke...
Nije nemoguće.
Mislim, mogla bi to,
trebala bi to učiniti.
Mogli bismo to zajedno.
Što kažeš na to?
1 tvrdo kuhano jaje, 1 grejp,
1 šalica kave (bez šećera).
Prestani već jednom!
Bolje je odjenuti crvenu
haljinu nego jesti kolače.
Tri stvari su mi promijenile život.
Bez crvenog mesa.
Tko zna što u njega stavljaju?
Jeo sam ga dok nisam došao do toga...
da bih ga sirova pojeo. Volio sam meso.
Okrenuo sam stvari:
Vatreno željeti ne jesti.
Bez crvenog mesa 30 dana!
Ada nam je ispričala. Divno!
-Potamnjet ćemo je.
Zašto?
-Da ide uz crvenu haljinu.
Takvu boju ima Madonna.
-Ovo ne izgleda tako.
A bogme ni ovo, ali uskoro ću na dijetu.
Koju dijetu?
-Jaja i grejp.
Ah, ta dijeta. Puno sreće.
Nije tako strašno.
-Koliko si na njoj?
Cijeli dan.
-A tek je 13 sati!
Mislim pozotivno!
-Pozitivno!
Moja Louisa je izgubila
20 kg, samo tako...
Samo tako? -Kako?
Što, stavili ste je u stroj za znojenje?
Doktor joj je dao tablete.
Gubiš potrebu za jelom.
Što je u tome dobro? Pa, sjedim
ovdje i ne mislim na jetrica s lukom.
Ne govorite tako dok je
netko na dijeti. -Nema veze.
Krišom ću kušati još jedan grejp.
Pozitivno prema dijeti.
-Sara, eno poštara.
Sara Goldfarb? Očekujem nešto.
Goldfarb...
Goldfarb.
-To je to? Jest!
Ime, slovkaj ga.
S-a-r-a G-o-l-d-f-a-r-b.
Dinamit? Pravi je.
Dinamit! Evo nas, stižemo!
Brodyjev čovjek nudi super robu.
-Super.
Idemo.
Učinimo to kako valja.
-Naravno, opusti se.
Požuri!
-Tko zna kad ćeš dobiti odgovor.
Možda te pošalju u Zelenu
tavernu, mjesto za slavne.
Jaja i grejp u Taverni.
-Valjda to poslužuju.
Ubaci prije nego stigne poštar.
Pošalji ga!
To je to, stari!
Naš je.
Ideš!
Da ga kušamo?
Čekaj, Ty.
Vidi,
Imamo šansu napraviti pravi posao.
Odigramo li kako spada,
imamo pol kile čistoga.
Ako sad zeznemo stvar, gotovo je...
Znam.
Stari, ne namjeravam te zeznuti...
Ne kanim se doživotno
vucarati ulicom pognute glave.
Velim da trebamo kušati,
da znamo što uopće dilamo.
Posla radi.
Pošteno.
Jebo te...
Hvala. Potrebno je samo 30 dana.
Broj dva: prerađeni šećer.
Šećer je svuda oko nas.
Čak i u flaširanoj vodi.
Šećer je bio moj lijek. Hranio me.
Hranio mi je mozak da budem gubitnik.
Pozdrav!
-Br. 2: izbacite šećer.
Gazirano! S tim je svršeno! Lizalice,
dobar primjer. To je zabranjeno.
Izbacite šećer!
30 dana izdržite i hranite se ispravno.
Skupite snagu u sebi...
i pokušajte.
Probudite nadu, ona će naći put...
Dosta!
Rosie? Ovdje Sara.
-Da?
Treba mi broj onoga doktora.
Zašto ga moraš vidjeti, skini ga s grbe!
Da ne kaže starcima kako
ne dolazim na tretmane.
Ljuti su i žele me otpisati.
Nećemo spavati niti išta slično, Harry.
Nakon koncerta dolazim kući.
Ljubomoran si!
Tvrdoglavko!
Zagrli me!
Prestani!
Isisat ću ti očne jabučice!
Žao mi je što si indisponirana.
Anita je na putu?
Zašto pitaš?
Pitam se je li možda ona indisponirana?
Hvala na pitanju, ona je
dobro. Trenutno je na Floridi.
Može li osobno pitanje?
-Naravno.
Bilo što. Reci!
Imaš nešto na usni.
-Ovdje?
Malo niže. U redu je.
Nema veze. Bolje je.
Kako ste, gđo Goldfarb?
Kako? Ogromna sam.
Zato sam i došla.
-Vidjela sam puno gorih. -Hvala.
Kako vid i sluh?
-Imam oboje.
Doktor će vas odmah pregledati.
Lagano prekoračenje težine.
-Lagano?
Imam 20-tak kilograma viška.
Za to ćemo se pobrinuti. Nema problema.
Na pravom smo putu.
Na ulici je ludnica. Svi su se pomamili!
Dođi!
Ljubičasta ujutro.
Plava popodne.
Narančasta uvečer.
To su moja tri obroka.
Zelena prije spavanja.
1, 2, 3, 4, i gotovo.
Vrati se u krevet, mili.
-Polako, Alice.
Bit će vremena za to.
Divim se novim ogledalima.
Rekoh ti da ću uspjeti.
Ne moraš uspjeti,
samo voljeti svoju mamu.
Ha?
Što to radiš, dragi?
Ništa.
Mislim na tebe.
I na opake stvari
koje ti namjeravam činiti.
Kad te zgrabim!
Nemoj me plašiti.
-Reci, stvarno te plašim?
Ja nikog ne želim plašiti.
Sve što želim u životu
jest malo mira i sreće.
Najbolji si komad kojeg sam dosad vidio.
To ću učiniti. -Što?
Za mamu. Znaš... Htio
sam joj nešto pokloniti...
Neku sitnicu.
Nisam znao što, do sada...
I?
Znam. Čime se ona fiksa?
Televizija, zar ne?
Bakice se navuku na TV.
Ionako joj dugujem novi TV.
Zbog šlepanja Abeu i natrag.
Ti je zaista voliš...
Ne znam, valjda.
Samo želim da bude sretna.
-Idemo kupiti telku.
Najprije ćemo se malo proveseliti.
Rano je. Trebali bismo
pričekati do večeras.
Broj tri.
-Tri.
Tri uglavnom izludi svakoga.
Ovo je bilo lako. Dajte si 30 dana.
Jamčim vam velike promjene u životu.
To se zove smršaviti!
-To je nova osoba.
Zamalo stanem u
haljinu. U crvenu haljinu.
Sara, eno poštara.
Čim ću ga imati, mahat ću vam s kraja.
Sigurno!
-Da, sigurno!
Stići će. Jednom sam čekala 2 mjeseca.
To je Harry!
-Gle tko je došao!
Harry!
-Polako, ugušit ćeš me!
Uđi.
-Zdravo, Harry!
Kako si? Dobro izgledaš.
Hoćeš nešto pojesti? -Ne, hvala.
Malo kolača...
Idem kupiti. Što želiš?
Nemam ništa, ali Ada ima,
biskvita? Želiš nešto jesti?
Ne, ne bih, Ma, hvala ti.
Sjedni. Zavrtjelo mi se u glavi.
Primjećuješ li što? Smršavila sam?
Da, valjda jesi.
Smršavila sam 10 kg.
Možeš li to zamisliti?
To je tek početak.
-Divno.
Sretan sam zbog
tebe, no hoćeš li sjesti?
Žao mi je što me dugo
nije bilo. Bio sam zaposlen.
Da? Imaš posao? Dobro ti ide?
Jako dobro.
O kakvom se poslu radi?
Otprilike, distribucija.
Za velikog uvoznika.
Tako sam sretna!
-Lakše, to boli!
Isuse, zar si dizala utege?
Znala sam da možeš
voditi svoj posao. -Točno.
Još da nađeš dobru
djevojku i imaš djecu.
Već sam sreo nekog.
Mama, bez tih zagrljaja, molim!
Tko je ona? A roditelji? Što rade?
-Poznaješ je. Marion. Marion Silver.
Silver. Naravno. Manhattan Beach.
Kuća na brežuljku. Bave se odjećom.
Donje rublje.
Da ne zaboravim, prije
nego se baciš na mene,
želim te obavijestiti
da imam nešto za tebe.
Ne želim poklon, samo imaj dijete.
Pusti me da ti kažem. Mama, mogu li?
Stvarno si nemoguća danas, čuješ li?
Gledaj, znam da...
Žao mi je što sam bio
odvratan prema tebi.
Želio bih se iskupiti.
Ne mogu promijeniti prošlost.
Želim da znaš koliko
te volim i da mi je žao.
Želim da budeš sretna.
Kupio sam ti novi televizor.
Isporučit će ga za koji dan.
Da bar otac vidi što činiš
za majku! Bio bi tako sretan.
Vidiš li, Seymoure?
On zna kako je majci
koja živi sasvim sama.
Nitko je ne obilazi...
Mama...
Ti uzimaš nešto?
-Molim?
Uzimaš nešto?
Tablete za dijetu?
Posjećujem specijalista.
I mislio sam, navukla si se na speed.
Doktor mi je dao.
Daje ti tablete?
Naravno, on je doktor.
Kakve?
-Raznobojne.
Koji im je sastav?
Otkud znam? Nisam Einstein.
Od tog si živahna i puna energije?
Pa... Malo.
Malo! Škrgućeš zubima! Čujem te odavde!
Noću mi prestane.
-Noću?
Kad popijem zelenu. Zaspim za pola sata.
Moraš se skinuti s
tih tableta. Škode ti.
Škodi? A izgubila sam silne kilograme.
Ne smiješ se drogirati, za Boga?!
Ma daj, pa ne ide mi pjena
na usta! On je drag liječnik.
Kažem ti da nije dobar.
Znaš toliko o tome? Bolje od liječnika?
Vjeruj mi, znam.
Uništit ćeš se, ženo Božja!
Još malo i stat ću u
svoju crvenu haljinu.
Nosila sam je za tvoju maturu.
Tvoj otac ju je jako volio.
Kako me je samo gledao u toj haljini.
Zbog čega je crvena
haljina toliko važna?
Nosit ću je...
Pa ti i ne znaš!
Bit ću na TV. Zvali su
me, poslali pristupnicu...
Mama, tko ti je prodao foru?
Natjecat ću se na televiziji.
Ne znam kada. Ali će me pozvati.
Kako ćeš biti ponosan
kad me vidiš na telki.
U crvenoj haljini. Zlatne cipele.
Što je tako bitno biti na TV-u?
Tablete će te ubiti prije toga.
Zašto? Došao si taksijem.
Tko je imao najbolje sjedalo?
Sada sam netko i nešto! Svima sam draga.
Uskoro će me milijuni
vidjeti i zavoljeti me.
Reći ću im za tebe i oca.
Sjećaš li se kako je
bio dobar prema nama?
To je razlog da svako jutro otvorim oči,
smršavim, stanem u crvenu haljinu.
Razlog je to za osmijeh.
Sutrašnji se dan čini dobrim.
Što ja to imam, Harry?
Zašto da uopće
spremam krevet, perem suđe?
Činim to, no moram li?
Sama sam.
Oca više nema. Ti si otišao.
Nemam za... se koga brinuti.
Što ja to imam, Harry?
Usamljena sam.
Stara sam.
Imaš prijatelje, ma!
To nije isto.
Oni me ne trebaju.
Volim ovaj osjećaj.
Volim misliti o crvenoj haljini,
o televiziji, tebi i tvom ocu.
Kad me obasja sunce, smiješim se.
Ja ću te posjećivati.
Sad kad sam se sredio
i posao dobro ide, dolazit ću.
Doći ću s Marion na večeru.
Dobro. Dovedi je. Pripremit
ću juhu od gljiva i pečenje.
Izvrsno zvuči.
Nazvat ću da se dogovorimo.
-Može. Lijepo.
Drago mi je da imaš
dobru djevojku i posao.
Moram ići, imam neki sastanak.
Ali posjetit ću te.
Još imaš ključ?
-Imam, ma.
Zbogom, sine.
Brody kaže da brzo učiš.
-Hvala.
Kaže da si bistar, odan i ne fiksaš se.
Brody te želi unaprijediti.
Dati ti veću odgovornost. Što kažeš?
Da! Da! Čovječe!
Brody veli: Ako zajebeš,
ja ću te ubiti. -Sam shvatio.
Dobro zapamti.
Imate bijeloga vozača!
JESEN
Volim te, Harry.
Uz tebe se osjećam kao osoba.
Kao, ovo sam ja i baš sam lijepa.
Ti jesi lijepa.
Ti si najljepša djevojka na svijetu.
Ti si moj san.
Ne, gđo, sigurna sam. provjerila sam.
Prošli su put bile slabije.
-Nemoguće. Sve su isto dozirane.
Ipak, osjećam razliku.
Valjda ste se priviknuli.
Ništa se ne brinite, gđo, ok?
Imamo pobjednika!
Žena razoružavajućeg
humora i magična osmijeha.
Iz Brighton Beacha u
Brooklynu -Sara Goldfarb.
Pozdrav Sari!
Tyrone, kupi prnje,
jamčevina je plaćena.
Koliko? -Cijela ušteđevina.
Na uvjetnoj si. -Sranje!
Angel kaže da su
Talijani zaratili s crncima.
Sal Jahač je blokirao robu na Floridi.
Sve dok oni poput Brodyja ne propadnu.
Svi su suhi.
-Osim Velikog Tima.
Da ga posjetimo?
-Ne prodaje. Daje za ševu.
Molim?
-Navukao se na komade.
Sve sam mu obećao, ali
nisam mu dovoljno zgodan.
Broj tri!
Većinu ovo posve izludi.
Neće vam se svidjeti.
Pokušajte na 30 dana...
Jesi li dobro?
Ružan san.
Želiš vode?
Možda bismo trebali malo uzeti...
-Ma daj, Marion!
To je sve što imamo.
Tyron će sutra obraditi ulicu Harry.
Ne znam baš... Vani je gadna situacija.
Bit će u redu.
Valjda si u pravu.
U čemu je problem? Težina je u redu.
Težina je u redu, ali ja nisam.
Hladnjak...
Nešto nije u redu?
Sve je...
Zbrkano...
Zbunjujuće...
-U redu je. Ispunite. Dođite za 7 dana.
I?
Tyron nije ništa našao.
Što ćemo sad?
Ne znam.
Ti si kriv što nemamo ništa
za sutra ujutro. -O čemu ti to?!
Jučer si jedva čekao da to skineš!
Ne seri! -Nisi smio. Sad
bismo imali nešto do ujutro.
Trebao sam tebe pustiti
da se vucaraš okolo?
Samo me ne krivi za sve, dobro?
Bez brige. Opet ćemo je napuniti.
Stvari će krenuti nabolje.
Kutija će ponovno biti puna.
Želiš čuti novosti?
Reci.
Dobru vijest ili lošu?
Samo reci.
Dobra je da za koji dan
stiže prvoklasna roba.
Zaista?
-Aha.
Tko ti je javio?
Angel.
Sal Jahač je naredio da se pusti
nekoliko kila u promet. Za Božić.
Znaš njega, kršćanin...
Povjerovao si mu?
Jesam, dok nisam čuo lošu vijest.
Da?
Cijena je dupla.
Licitirat će se za težinu.
Najmanja količina je pola.
-Koliko?
Dva soma.
-Dva?!
Oni su ludi! -Što možemo?
Očito ne igraju kovanice.
Gdje da nabavim dva soma?
Misliš na Arnolda?
Roditelji ti se i ne javljaju.
Nisam ih vidjela mjesecima.
-Ali on još zove?
Ne znam.
Ne znam što drugo.
To nam je zadnja nada
da se vratimo u posao.
Onda više neće biti
tih neurotičnih scena.
Treba nam šuška.
-Nije problem nabaviti novac.
U čemu je onda problem, zaboga?
Ne znam što ću morati
učiniti da ga dobijem.
Vidi, mala...
Ubrzo smo natrag u poslu.
Pokrenut ćemo se...
i opet štedjeti.
Bit će savršeno. Obećavam ti, Marion.
Vidjet ćeš.
Kao da mi ta gripa nikad neće proći...
U depresiji si?
Nikako.
Bila sam zaposlena.
Zapravo sam dizajnirala bez predaha.
-Divno!
Drago mi je da si produktivna.
Iskreno rečeno, tvoj me poziv iznenadio.
Nešto nije u redu?
Ne. Zašto?
Pa...
Obično je tako kad te
nazovu nakon toliko vremena.
Sve je u redu.
Zapravo...
Zamolila bih te za uslugu.
Odurna pizdo!
O čemu se radi?
Posudila bih novac.
-Za što ti treba?
Molim te, ugasi svjetlo.
-Nikad ga nisi gasila.
Molim te, ugasi ga.
Nikada nisi...
-Molim te, Arnolde!
Gdje su svi?
-Ne znam, čovječe.
Rekli su da se nađemo u Waldbaumsu.
Baš u ovom dućanu?
-Siguran sam da je taj.
Trebamo si međusobno paziti leđa.
Što bismo sad trebali?
Svi su došli.
Glupi drogeraš! Sve je sjebao!
-Gotovi smo.
Oni se vraćaju na Floridu.
A mi se tu smrzavamo...
A da odemo dolje po robu?
-Ti to ozbiljno? -Pa da!
Da uletim u općinu i
propitam se tko je tko na ulici?
Nađi ih! Rekao si da drogu
nanjušiš na kilometar daleko.
Nemamo što izgubiti. Sve je
otvoreno. Ako odmah dođemo...
odredit ćemo cijenu, bit ćemo
face, a robovi će raditi za nas.
Prošlo ljeto je bilo kao u bajci, ha?
Kao da je odonda prošlo tisuću godina.
Vratit će se dobri dani.
Angel bi nam zdilao kratkoga
ako mu obećam vrećicu čistog.
Gdje si dosad?
-Gdje bih bio?
Gdje je roba?
Iskrsnuo je mali problem.
Sve je dobro krenulo,
kad je neki glupi drogeraš...
Napravio što? Što se to dogodilo?
Zajebao stvar?
-Što je tebi?
Obećao si da će sve
biti u redu, sjećaš se?
Poševila onog smrada za
lovu, prošla pakao, zbog tebe!
Na ulici nema ni mrve.
-Boli me!
Ti jebena ništarijo!
Dala bi dušu za robu?
Ty kaže da neki tamo
ima robu, ali ne dila.
Ne želi je prodati!
Da?
-Daj mi onog tipa.
Kojeg?
-Onoga koji se pali na komade.
Big Tim? Zašto?
-Samo mi ga daj!
934-87-77...
Drogirala bi se? Otiđi k njemu
i dogovori se. Pa nećeš čekati.
A ja se neću morati smrzavati na cesti.
Imamo pobjednika.
-Imamo pobjednika!
Ženu razoružavajućeg
humora i očaravajućeg osmijeha.
Stvarno će vam osvojiti srca.
Iz Brighton Beacha, u Brooklynu.
Jedan sočni pozdrav
za gđu Saru Goldfarb.
Pozdrav Sari!
Pozdrav Sari! Ooo Sara!
Hvala na pozivu.
-Hvala što ste nam došli.
Imate krasnu haljinu.
Hvala. Htjela bih
pozdraviti supruga Seymoura...
i divnog i uspješnog sina Harryja.
Nadam se da si zaljubljen.
Dovedi i Marion, može?
Sigurno će uskoro doći.
Vrijeme se bliži, spremna?
Spremna sam.
Ništa ne brinite.
Što radite ovdje?
Zašto ste došli?
Što želite?
O, Tappy!
Pridružite nam se.
Mislio sam da nikad nećete pitati.
Odvratno.
-Što ste očekivali?
Vi biste to bolje uredili?
Zgrada je stara. Godinama nije ličeno.
Stara sam. Sama.
Ne razumijete. Molim
vas. Objasnit ću vam.
Što je ovo, ne želim to!
Što to radite? Gubite se!
Spremni, gđo Goldfarb?
-Za što?  -3, 2,
Nahrani me!
Sara, nahrani me!
Sara, nahrani me...
ZIMA
Hvala, Angela!
Nadam se da grijanje radi.
Koliko misliš da će nam trebati?
-Jedan cijeli dan.
Kalifornijo, evo nas!
-Idemo na Floridu, Florida!
Kalifornija, Florida, svakako
ćeš osunčati bjelačku guzicu.
Ide li ovaj vlak na Aveniju Madison?
Znate Maylin i Blocka?
Piše da su na Aveniji Madison.
Biti ću na televiziji.
-Ludo!
Ide li vlak na Madison?
Bit ću na televiziji.
Samo moram saznati kada.
Kad se vraća?
Za nekoliko dana?
Što da radim?
Pomogni mi.
Mogu ti nabaviti novac!
Angel! Sigurno
postoji način! Pomogni mi.
Zašto me ne zovete?
Moram znati kada nastupam na televiziji.
Ja sam Sara Goldfarb.
Recite vi meni kad je na mene red.
Sjednite. Nazvat ću ih.
Samo želim znati kada.
Možda ste izgubili moje podatke.
Lutko, budi ljubazna i pogledaj.
Nije zbog nagrade. Odričem je se.
Želim nastupiti u emisiji.
Dugo sam na to čekala.
Želim mahnuti Harryu i svom unuku...
Popijte ovo. Katkad
se dugo čeka na poziv...
To je ona?
-Da.
Možete hodati?
-Ušetat ću na pozornicu.
I Harry će biti na TV.
Odričemo se nagrade.
Samo želim sudjelovati!
Kako se zove?
-Sara Goldfarb.
Recite Seymouru
da se vidimo u šminki.
Imam crvenu haljinu s
Harryjeve mature i zlatne cipele.
Idemo, gđo Goldfarb.
1, 2, 3...
-Samo mirno i polako.
Harrold, bit ću na televiziji!
O, sranje! Otkad to imaš?
Nekoliko dana.
Ne izgleda dobro.
I nije nešto, čovječe.
Malo praha i bit će u redu.
-Ne bodi se u to!
Moram, eksplodirat ću!
Sranje!
Zdravo, kako ste? Čujete li me?
-Seymoure?
Uzimali ste nešto?
-Uzela sam crvenu haljinu.
Nije hitno. Na psihijatriju!
Uđi.
Kako se zoveš?
Marion.
-Ma zamisli! Djeva Marion?
Ja sam Mali John.
Imaš lijep pogled.
-Znaš što volim kod brbljavica?
Odlično puše!
Crnkinje su u tom loše.
Ne znam zašto. Možda su
krivi drevni plemenski običaji.
Sačuvaj malo snage.
Znam, malo je krupniji.
Nisam ga izvadio da se zrači.
Rekao sam ti da ruku pustiš na miru.
Moram nazvati Marion.
To će biti poziv iz daleka.
600 milja, stari moj.
Toliko smo bliže Miamiju.
Ali i 600 dalje od New Yorka.
Znam gdje bi mogla ubosti dobar pis.
To je kao neki performans. U
nedjelju. Skupit ćemo dobro društvo.
Ne, zaposlena sam.
Ionako se nisam navukla.
Naravno da nisi. Ali prilika je odlična.
Vidimo se u nedjelju, djevo Marion.
Gđo, samo odgovarajte na pitanja, ok?
Kad ste počeli uzimati tablete?
Bilo je to ljetos.
-Prošlo ljeto?
Imala sam najbolje mjesto.
Ada mi je uredila kosu.
-Bit će sve u redu.
Brzo ćemo vas dovesti u red.
Dobro si? -Ne mogu je
odrezati. Moram nešto poduzeti.
Da vidimo kako izgleda.
K vragu, stari!
Nešto najgadnije što sam vidio.
Moram nazvati Marion.
-Pusti sad to!
Moraš u bolnicu.
Što je to?
Ne želim to...
Što vas boli?
-Ruka.
Da vidimo.
U redu...
Odmah se vraćam.
Samo bih se kockao.
Kažem im: Idite, ja ostajem,
nisam dobro. Samo se vi isplešite.
Sigurni, oni tako odu...
Spreman? 1, 2, 3.
Čim odu, ja se vraćam u kockarnicu.
Sjednem za stol i tamo sam cijelu noć.
Na kraju...
Popnem se na 5 somova u
žetonima, u džepu. Kunem se Bogom.
Kako idu sati, ja dajem uloge...
Zatim se sjećam,
tip iz osiguranja sjedi kraj
mene i naređuje mi da izađem.
A ja se kao čudim: zar
ja? Ni ne poznam vas...
Gutaj.
Gutaj!
Morate jesti.
Jedino tako ćete prizdraviti,
ok? Surađujte s osobljem.
Pokušat ću s novim lijekovima.
Marion?
Harry?
Marion, stalno mislim na tebe.
Dobro si?
Kad se vraćaš kući?
Uskoro.
Kada?
Kako se držiš?
Harry?
Možeš li danas doći?
Da...
Doći ću.
Dolazim danas.
Čekaj me! Može?
Dobro, Harry.
-Vraćam se kući, Marion.
Da...
-Marion? -Da?
Tako mi je žao, Marion.
Znam.
Gđo Goldfarb?
Jeste li dobro?
Pa...
Gđo Goldfarb, pokušali
smo s raznim lijekovima i,
ali kao da tijelo ne reagira. Trebali
bismo iskušati alternativne metode.
ECT je dao neke jako dobre rezultate.
A, samo bi trebao vaš potpis,
pa možemo početi.
Isuse Bože, trebam doktora, čovječe!
Bolestan je! Pomognite!
-Ne mogu izdržati! Prokleta ruka!
Čovječe!
-Pomognite! Neka nam netko pomogne!
Djeva Marion? Dobro došla!
Vidiš me? Čuješ me?
-Da. -Sposoban za rad.
Vidiš? Čuješ?
-Da. -Sposoban za rad...
Dečki, ovo je Marion.
Vidiš? Čuješ?
-Da. -Sposoban za rad...
Predstava počinje!
Da, da.
Kaži "ser", uličaru njujorški!
Budi pristojan!
Vidiš me? Čuješ me?
Da, ser!
Sposoban za rad.
Vidiš me? Čuješ me?
-Nešto nije u redu s njegovom rukom.
Nećeš se više fiksati u tu ruku.
-Smrdi gore od njega.
Prebaci ga u bolnicu.
Neće preživjeti ni tjedan.
Spremni? Na jedan!
Vi, njujorški narkići, imate problem.
Imate loš stav prema svijetu, to je to.
Što je sljedeće?
-Guza na guzu.
Guza na guzu!
Nacrtaj se ovdje... Brže!
Spremni... i drugi!
Guza na guzu!
Lijepo, polako!
To, lutkice!
Blizu je, još malo.
-Bingo!
Migaj, migaj, migaj!
Ok?
Spreman, i...
Tri!
Svrši! Svrši!
Oslobodi mu ruku!
Pazite, gubimo je!
Hajde! Hajde!
Ser?
Marion!
Bez brige, sve je u redu. U bolnici ste.
-Tko je ona?
Poslat ćemo po nju. Doći će.
Ne.
Ne?
Ona neće doći.
Doći će.
Neće.
U redu! Imamo pobjednika.
-Pobjednika!
Imamo pobjednika.
Pobjednik je divna osoba.
Iz Brighton Beacha u Brooklynu.
Pozdravite gđu Saru Goldfarb!
Počašćen sam Vam reći da
ste osvojili glavnu nagradu!
Znate što ste osvojili?
On ima sladak osmijeh
i svoj privatni posao.
Upravo se zaručio.
Vjenčanje će biti ovog ljeta.
Toplo pozdravite Harryja Goldfarba!
-Pozdrav Harryju!
Pozdrav Harryju!
Volim te, Harry.
I ja tebe volim, mama.
Preuzeto sa www.titlovi.com