www.titlovi.com
Charlie?
Charlie, hajde.
Ne ideš na sprovod?
Ne,nisam ju baš poznavala.
Plaćaš kreditnom karticom?
Nažalost.
Moraš se zamisliti.
Svakako.
Što li će reči na mojem sprovodu.
Nešto lijepo, siguran sam.
Evo ga.
Oprosti.
Dobar dečko.
Tako.
Hajde.
Evo nas.
Ne! Ne! Charlie, ne!
O ne.
Ti prokleta papigo.
Hoćeš malo soka?
Koliko je to koštalo?
Ne znam.
Par dolara.
Da? Potroši svaki
jebeni cent koji imamo Dale.
Onda ću platiti svojom karticom Ron.
Ne.
Tako nas mogu pronaći.
Daj mi lovu.
Hajdemo pobjeći.
Vidjeli su auto Ron.
A sada daj mi lovu,
i ja ću sve srediti.
To je samo par dolara.
Slušaj, ili mi plati
svu lovu,
ili ću pozvati policiju
To je 4.50$
Dobro.
Vidi, stvarno mi je teško dovoditi te
u ovu situaciju.
Mogu li išta učiniti
da izgladimo situaciju?
Bit ćeš u redu sve do sumraka.
Hajdemo.
Isuse Ron!
Jesi ti prolupala?
Htio je zvati policiju!
Pušila si mu?
Što je to bilo tamo iza?
Gdje ti je bila pamet?
Što Joey radi
u prtljažniku?
Što si htjela da napravim snjim,
da ga ostavim na parkiralištu Dale?
Pokušavam te
izvući iz tog života Dale,
i prvom prilikom
si popušila
nekom prodavaču za 4.50$!
To je bilo jebeno drkanje Ron!
O oprosti.
Nema razlike.
To je jebeno velika razlika.
Jedno je sa rukom,
a drugo sa ustima.
Sranje. Sranje Ron!
Skreni! Skreni!
Samo sjedi i budi mirna, ok?
Nemoj nekoga upucati Ron.
Nemoj nekoga jebeno upucati....
Začepi!
Dobro, riješit ćemo se auta.
Dobro je dušo.
Dobro je.
Ovo je lijepo.
Mislim da ga možemo upaliti na žice.
Možda su ključevi u kući.
Hajde.
Hej Ron.
Što...
što radite ovdje?
Ne!
Ron ne!
Molim vas, nemojte me ozlijediti.
Začepi!
Kako se zoveš sronjo?
Andrew.
Andrew?
Seronja.
Bio sam blizu zar ne?
Daj mi svoj novčanik.
Vadi ga!
To je to?
Gdje su ti ključevi od auta?
U kutiji na onom stolu.
Uzmi ih dušo.
Evo, drži ovo.
Lezi na stomak.
Hajde!
Sam si?
Da.
U redu?
Potraži neku gotovinu
ili nešto.
Dobro.
Sranje.
O moj Bože.
Da!
Da.
Požuri se Dale!
Odosmo odavde!
Evo plana, And.
Vozit ćeš nas sjeverno.
Dale će biti u prtljažniku
sve dok ne izađemo iz Bowrala,
a ja ću sjediti
točno iza tebe,
sa sačmaricom nabijenom
u tvoju guzicu.
Kada stignemo do Queenslanda,
skrenit ćeš
do bankomata,
i podići češ
svu svoju lovu.
Vidiš, radim ovo
jer je
moja djevojka
mekog srca.
Da je na meni,
već bi bio mrtav.
Da li me razumiješ Andy?
Ne mogu.
Ne, mislim da možeš.
Ne, ne razumijete, ja sam...
Ne, ne razumijete.
Pa?
Što misliš?
Žene.
Trebamo gotovinu Dale.
Nema ništa gotovine.
Bože, stvarno me ubijaš.
Ne, molim vas ne!
Ne mogu izlaziti van! Molim vas!
Ne! Molim vas!
Bojim se otvorenih prostora.
Ne mogu izlaziti van!
Da? A ja se bojim
zatvorenih prostora, poput zatvora!
Molim vas!
Ne!
Izlazi!
Diži se!
Vrlo si
loš taoc.
Hajde!
Diži se.
Jebiga!
Murija!
Vraćaj se.
Vrati se unutra Andy.
Vrati se
u kuću Andy!
Uđi u kuću Andy!
Hajde Andy.
Tablete.
Moje tablete.
Koji kurac?
Kupaona...u ladici u kupatilu.
Sranje.
Gume, kablovi...
Imam ih.
Koji mu je kurac?
Agorofobičan je.
Agoro šta?
Ne znam,
rekao je da ne može izlaziti van.
Ne, ne!
Ne!
Molim vas!
Rekao je da ne može izlaziti van.
Sada je vani!
Prokleti čovjek bumerang.
Sranje.
Dobro...
Malo ćemo se skrivati.
Dan ili dva, dok ne odustanu od potjere
a onda možemo
pobjeći odavde.
Ron?
Gdje je daljinski?
Gdje je?
Jebiga!
Imaju moju sliku.
Da smo pobjegli,
kada sam rekao,
bili bi daleko odavde,
ali ne, ti si morala srediti stvari.
Pa, sada smo jebeno sređeni,
zar ne?
Mrtvac na pumpi,
i naš taoc će
isto završiti.
Ne, neće.
Nećeš ga ubiti.
U pravu si.
Vrijeme je da
i ti malo uprljaš ruke.
Znaš kako sam i obećao, sjećaš se?
Neću to učiniti.
Naravno da nećeš, ti lijena kurvo.
Nisam lijena.
Nisam jedini
koji je to rekao, u redu?
Nisam lijena.
Hajde, prestani.
Ne diraj me.
Oh dušo, hajde.
Idi!
Jebeno sranje.
Neću ovo zaboraviti, seronjo.
Dale!
Žao mi je.
Nisam jebeno lijena Ron.
Možda i jesam svinja, u redu?
Ja jesam svinja...
koja te voli.
Volim te takvu kakva jesi.
Ne obučena poput šampiona.
Kujo.
Znaš?
Želim raditi nešto zločesto,
zločesto s tobom.
Ne nosiš gaćice.
Ne nose se gaćice
pod ovakvom haljinom.
Tako si jebeno zgodna.
Da? Želiš da te jebem?
Da.
Imaš zadnju želju?
Jer ti ju mogu ispuniti, tikvane.
Ne brini se uopće.
Smislio sam način...
Mogu ti dati 40.000$
Ponovi.
za dva dana.
Što radiš?
Naš prijatelj Andy
je upravo nešto predložio.
Bolje mu je da je dobro.
To je na štednoj knjižici
koju mi je majka otvorila.
To mora da je lijepo.
I to je moguće samo svaki četvrti dan.
Sranje!
Vidi, sve što trebamo učini
je odneti prvi ček
sutra u banku,
i oni će ti dati 20.000$.
I nakon što račun bude
popunjen preko noći,
odneti ćeš drugi
ček u utorak.
Vidi, ovdašnja banka
zna za moje stanje
i nazvati će me
za lozinku.
Kad popričam s s njima,
isplatit će ti puni iznos,
i imati ćeš
40.000$ u svojim rukama.
Tko radi to za tebe inače?
Lilly, moja sluškinja.
Baš će nama
dati 20 tisućica u gotovini!
Hoće ako...
Ako mi ti postaneš zaručnica.
Ni ne ličim na nju.
Pusti ga da završi.
Kada sam ušao u sobu prvi puta,
i kada sam te vidio kako stojiš tamo...
Neću to napraviti.
Bila si toliko...
Vidi, Gabriella je bila
u Bowralu svega par puta.
Ako bi ofarbala
kosu u plavo...
Gdje ti je zaručnica?
Otputovala je.
Ona je...
Ron!
Dušo!
Da li je tvoja zaručnica zaista
toliko lijepa kao moja Dale?
Ta haljina joj savršeno stoji, zar ne?
Neću to napraviti, uhvatit će me!
Zašto sam ja jedini
koji mora riskirati, ha?
Tipično.
Ne možeš ništa napraviti.
Samo me pogledaj.
Sad pogledaj okolo.
Nikada ne bih mogla biti ona.
Ron, stvarno mislim
da to nije način da razgovaraš s njom.
Andy, stvarno mislim
da to nije način da razgovaraš sa Ronom.
Dale?
Hej ti.
Uplašena sam.
Znam da jesi dušo.
I ja sam uplašen.
Sranje.
Ferrari 360.
I on je fantastična osoba...
Odrasti Andy.
I kakva je, ta ženska?
Priča li kao ti?
Rekao bih da je tako.
Smiješ me pogledati Andy.
Nikad nisi bio u strptiz baru?
Ne, nisam.
Pa koliko je dugo nema?
Šest mjeseci.
Ne brineš se da je noge
omotala oko
nekog drugog dečka do sada?
Ne. Nije takva.
Kakva?
Normalna?
Kao ti.
Da ti kažem nešto Andy.
One su sve kao ja.
A šta kažeš?
Još jedna duga!
Gdje mi je pištolj?
Jebiga!
Znao sam!
Lonac od zlata!
Ako samo namigneš ovim tikvanima,
najebao si!
Što se događa?
Murija je na vratima.
Oh, jebiga!
Reci što god želiš.
Samo ih se riješi-
Ubio sam dvije osobe.
Nemam što izgubiti.
Gosp. Shepard?
Da?
Kako vam mogu pomoći?
Ja sam narednik Widdens,
a ovo je Constable Blarney.
Mi smo iz policije.
Vaša sluškinja nam se javila.
Rekla je da nije
bila u mogućnosti dobiti vas.
Oh...
Sve u redu gosp. Shepard?
Da, dobro sam.
Možda bi vam bilo draže da uđemo unutra?
Malo sam pretjerao.
Moja zaručnica je zvala prije par dana.
Našla je drugoga.
Dolazi natrag
da pokupi svoje stvari.
Da, dobro...
Znam kako ove stvari
mogu utjecati na čovjeka,
ali ako ju možete nazvati,
bio bih vam zahvalan.
Stvarno mi je žao što smo vam smetali.
Uspio si.
Još nisu upalili auto.
Šef pretpostavlja
da su već otišli sjevernije.
Da.
Pa, dobro.
On je šef.
Halo?
Da, bok, Lilly?
Andrew je.
Da, žao mi je,
ali hvala na brizi.
Ne, zapravo sam bio dirnut.
Ne, trebao sam nazvati.
Slušaj.
... Ako bi...
Ne trebaš dolaziti sutra,
u redu?
Ne, dođi u slijedeći utorak.
Znaš, uobičajeno...
osobne stvari, Lilly.
Dobro, onda, pa, slijedeći tjedan.
Ok.
Hvala ti.
Doviđenja. Bok!
Dobro si to izveo.
Znaš, mogao bi biti
dobar kriminalac.
Zaradio si tuširanje.
Frittata!
Kako ćeš živjeti na Tajlandu
ako ne možeš jesti pravu hranu?
Jeo sam Thai, ok?
Ovo je samo omlet za slabiće!
Pretpostavljam da voli bol.
Jesi primjetila?
Voli kada ga svežem.
Uzmi me za taoca.
Što?
Tako si sladak
kad si idiot.
Nemoj me nazivati slatkim ok?
Mačići su slatki.
Ima boje za kosu u pretincu.
Kupaona je slobodna sada
ako trebaš.
Gotova sam.
Izvadi pirs iz pupka.
Što?
Prelijepa si.
Da?
Samo drži
ruke k sebi.
Savršena si.
Viša klasa kurve.
... je povezan sa otmicom...
Sranje.
Nestao je ispred svog kluba
u nedjeljnim jutarnjim satima.
Policija vjeruje da je ranjen
i da je u teškome stanju.
U tragičnom događaju,
radnik na benzinskoj pumpi
Terrance Gilmore
je navodno ubijen
jučer poslijepodne.
Policija je objavila
ovu sliku čovjeka
koji je tražen radi ispitivanja
u vezi ove dvije radnje.
On je 28mo godišnji
Ronald Jason Beron.
Opisan je
kao naoružan i opasan.
Vjeruje se da Beron
putuje sa ženom
opisanom kao brinetom,
u ranim 20ima.
Policija vjeruje da je par
još uvijek u okolici.
U ostalim vijestima,
Ministar John Howard
ima danas sastanak u uredu.
Misle da je tvoj šef živ.
Zbog toga su helikopteri.
Ne mogu ići tamo.
Dobro, slika nije ličila na tebe
bit ćeš u redu.
Traže plavi kamionet
koji više ne vozimo.
Nemoj me nagovarati.
Dušo, traže brinetu,
a ti imaš plavu kosu.
Traže par.
A biti ćeš sama.
To je samo sranje koje izvode
da bi nas istjerali na vidjelo.
To je sve.
Mogu li ići sutra?
Slušaj, ako ne odeš danas,
i sutra,
morati ćemo ostati ovdje
još dva tjedna.
Ne mogu ići tamo.
Pa, ja to ne mogu napraviti, zar ne?
Napravit ćeš to.
Ako ne napraviš ovo,
možeš se pozdraviti
od naše zajedničke budućnosti.
I ne plači.
To je moj otac
a ovo je Heather.
Zlato.
Zlato, Andy, zlato!
nisi nikome rekao?
Ne već par godina,
a kada se lista pojavila,
kupio sam ju.
Nikada se nisam osvrtao.
Tvoj otac, lopov.
Vjeruj mi...
Ne želite to gledati.
Tvoj otac je lopov?
Što se dovraga
dogodilo tebi?
Tvoj otac je lopov.
Nije li bilo tako?
Bilo je savršeno.
Gabrielle ne puši.
Da, ali ja pušim.
Hej.
Reci još nešto.
Možete li mi molim vas unovčiti ovo?
Možete li...
Otvori usta.
Probaj pričati diskretnije.
Odjebi!
I tako nitko neće povjerovati da sam išla
u neku pedersku školu.
Otmjeno je ponašanje.
Ne radi se o tebi.
Zašto ne zamisliš
da je svatko koga upoznaš
mlađi nego što si ti,
kao da imaju 12.
Svatko koga upoznaš zna manje
o svijetu nego što ti znaš.
Možete li mi molim vas unovčiti ovo?
Vrlo dobro.
Dobar dan,
moje ime je Gabrielle Martin.
Savršeno.
Dobro, škola je gotova.
Hajdemo.
Dobar dan, ja sam gđica Martin.
Unovčila bih ovaj ček.
Dobar dan,
moje ime je Gabrielle Martin.
Unovčila bih ovaj ček.
Ako te zaustave,
samo im reci da si
podigla staru dozvolu.
Sve će biti u redu.
Ronald, da li bi htio biti srce
i dovesti auto ispred za mene.
Oh, naravno, gđice.
Gđice Martin.
Biti ću ubrzo s tobom.
Znaš, ja te ne bih pustio
da ne mislim da si sposobna za to.
Ti samo želiš živjeti, to je sve.
Da.
Želim.
Zato nisam zabrinut za tebe.
Pa.
Kako izgledam?
Žvaku.
Nemoj, Ronnie.
Moj ruž.
Napravio si dobar posao Andy.
Jedva sam je prepoznao.
Drago mi je da se slažeš.
Oh, nisam to rekao, jesam li?
Jesi uživao gore?
Oblačeći ju?
Praveći joj frizuru?
Hej, Andy, smiješ priznati.
Zgodna je. Zar ne?
Vrlo je dražesna.
Hajde, Andy!
Gledaš ju
još odkada smo stigli ovdje.
Ne nisam. Ja...
Govoriš da je pas?
Ne, naravno da ne.
Znači gledao si ju.
Ne. Ona je tvoja cura Ron...
Tako je Andy!
Tako je.
Ona je moja cura.
A ti ju želiš pojebati.
Ne, ne. Nije istina.
Misliš da je zgodna?
I želiš ju pojebati.
Ne Ron.
Misliš da je zgodna,
i želiš
ju pojebati.
Ne!
Misliš da je zgodna,
i želiš
ju pojebati!
Ne Ron!
Želiš ju pojebati,
zar ne? Da Andy!
Hajde!
Želiš ju pojebati!
Da! Dobro! Da!
Samo se zajebavam Andy.
Ali možda i ne.
Sljedeći molim.
Imam ovaj ček
za unovčiti.
Ja... Ostavila sam...
Sranje.
To je prelijepo.
Preliven porculanom u Amalou.
To je 1780ta.
Prilično je neuobičajena. Pogledaj.
Divna je.
Tražite li nešto
posebno?
Ne, samo gledam.
Naravno. Slobodno.
Živite u okolici?
Da.
Upravo smo iselili iz grada.
Pa, vidite, dozvolite mi da
vam dam vizitku.
Imam veze ovdje
i preko mora,
toliko često, da ako tražite
nešto posebno,
mogu to locirati za vas.
Ali sljedeći puta, možda bi ste željeli
povesti i partnera...
Ili ne.
Imam ovaj ček
za unovčiti.
Naravno.
Tvoja ženska...
Ona je zgodna.
Nadam se da ti
ne smeta što ti to govorim.
Ne.
Dobro.
Jer bih ju stvarno
želio pojebati.
Kladim se da bi bila
dobra isto. Ha?
Voli žestoko i brzo?
Jesam u pravu?
Voli malo nastranog razgovora,
znaš?
Voli kada ju
nazoveš droljom?
Baš kada si ušao?
Znaš?
Tik prije nego svrši?
Kažeš joj koji puta, "Ti droljo."
"Ti kujo."
Volila bi to zar ne?
Kakva je
u krevetu Andy?
Da li stenje?
Ili vrišti?
Kaldim se da vrišti.
Gubiš ju Ron.
Što?
Već joj je dosadno.
Nisi li primjetio?
Začepi.
Klizi od tebe.
Kakav je to osjećaj?
Znajući da si...
ne... baš...
adekvatan?
Hajde!
Ako telefon odzvoni do kraja,
mrtav si.
Halo?
Andrew Shepard.
Frank, da.
Trebam provjeriti dokumente.
Gabrielle Elizabeth Martin.
Da, to je moja zaručnica.
Ok. I lozinka.
Zatočen.
U redu.
Dobro.
Da.
Hvala. Da.
Napravit ćemo
ovo ponovno sutra.
Jeli to u redu?
Da. U redu je.
Želite da vam vratim dozvolu?
Nemamo ništa veće.
Dakle to je 10, 12, 14,
16, 18,
19, i 20.000.
Hvala.
Gđice?
Oprostite. Gđice.
Ovo je vaš auto?
Pripada mome zaručniku.
Vrata su bila otključana.
Ne bih to radio ovdje.
Oprostite.
Evo moj novac.
Uspjela sam. Stvarno sam uspjela Andy.
Bilo je nevjerovatno.
Vjerovali su u sve što sam im govorila.
Tretirali su me
kao da sam netko poseban!
To te ja pitam Andy.
Osjećaš se živo, ha?
Dobro si to izvela dušo!
Dobra si bila!
Osjećala sam se tako komotno.
Točno se vidi, kada se
malo trudiš
sa svojim pojavljivanjem i stavom,
i sa ponašanjem, dušo,
ponašanje onih oko tebe
se potpuno izmjeni.
Da, dobro, možeš
se prestati "ponašati" sada.
Među prijateljima je sada,
zar ne Andy?
Oprosti dušo. Na koje ponašanje misliš?
Na "ponašanje", dušo.
Naglasak, dobro?
Nije smiješno!
Znao sam da ti to možeš.
Skoro pa možeš biti ona.
Zlato!
Slavimo večeras prijatelji!
Jel ikada naručuješ Andy?
Oprosti?
Znaš.
Kurve.
Vruće djevojke.
Razumiješ me?
Što?
Šest mjeseci bez ševe?
Nije ni čudo da si čudan prijatelju.
Hajde Andy. Moraš naučiti
kako se živi, znaš?
Milsim, pogledaj ono.
E to je sramota čovječe.
Na tome si cijelu noć.
Nije ni čudo-
Čekaj.
Znam što trebaš.
Gdje je sladoled?
U zamrzivaču, sa strane.
Pokraj frižidera.
Mogu li vam predstaviti
"Hladnu Senzaciju"?
To je boca od 100$ Ron.
Ima i jeftinijih
u frižideru...
Jebeš jeftinije.
Slavimo prijatelju!
Predstavljam... šampanjski pauk.
To je kao poezija.
Hajde. Eksiraj to
za gazdu Toma.
Stvarno mislim da to nije moje...
Oh, a nisi ni probao!
Hajde.
Pa, neka sam proklet.
Nije li to gurmansko sranje?
Pijte prijatelji.
Što je to sa svim
tim slikama prijatelju?
Ti si trgovac umjetninama?
Nekada sam bio.
Sada sam više kolekcionar.
Aha.
Sa svojim privatnim primanjima.
Tako je.
I ja sam isto bio trgovac.
Tata je bio narkić.
Tvoj stari se bavi rudarenjem jel?
Između ostalog.
Male razmirice između
tebe i tvog oca?
A majka?
Umrla je prije par godina.
Žao mi je.
Moja još živa.
Uzgaja pse.
To ću i ja raditi.
Natrag.
A sada koju pasminu, pretpostavi?
Nemam ideja Ron.
Probaj pogoditi.
Ne znam...
Hajde, probaj pogoditi!
Stvarno ne znam.
Pogađaj! Igraj igru!
Igraj igru.
Rotvajlere? Pit bulove?
Pudlice, prijatelju.
Minijaturne.
Za to ću koristiti
tvoj novac na Tajlandu.
Osnovat ću svoju uzgajivačnicu.
Pogledaj bilo gdje po Aziji sada.
Što vidiš?
Gucci. McDonald's.
Coca-jebena-Cola.
Vidiš, oni dođu do određene razine,
i svi žele biti bijeli.
Isuse Ron!
Ti začepi dušo! Vidi.
Mercedes Benz.
Male proklete pudlice!
Svako malo žuto kopile
će htjeti imati jednoga,
ili za ljubimca,
ili za roštilj.
Što?
Sviđa mi se ideja Ron.
Mislim da je jako dobra ideja.
Znao sam da ćeš shvatiti!
Što ima na ovoj?
To je jazz.
New Orleans stil.
Kako se pušta?
Ne pušta se.
Nikada nije bila puštena.
To je prvo izdanje.
Koja je svrha imati ploču
ako ju nikada nećeš pustiti.
Samo mislim
da nije tvoj tip glazbe.
Pusti jebenu ploču.
Ne znaš ništa o meni.
Ok? Ništa.
Vidiš, volim to. Da.
10 do 15 inča.
Vidiš to je tvoja minijatura.
Sve ispod toga je samo igračka.
Čemu se smiješ?
Hajde. Dolazi ovamo.
Hajde Andy.
Idi.
Idi tamo.
Dramaj guzicom Andy!
Tako je. Nastavi.
Eto ga.
Hajde.
I ti isto.
Baš želiš pedera?
Nikada.
Slušaj me.
Nikada nećeš doći do Tajlanda.
Nećeš čak ni dobiti putovnicu.
Ron ima prijatelje koji nam mogu pomoći.
Ali stvari su drugačije sada.
Ima svakakvih sigurnosnih provjera.
Ne znaš o čemu pričaš.
Stvari su se promjenile Dale.
Ron je ubio dvoje ljudi.
Uhvatit će vas.
Ron!
Dale slušaj me.
Slušaj.
Ti nisi napravila ništa protuzakonito.
Pogledaj se. Ti si...
Ti si prelijepa.
Imaš cijeli život pred sobom.
Mogla bi se predati sutra
i pustili bi te.
Pustili bi me gdje Andy?
Natrag striptizu?
Ron... On me voli
baš takvu kakva jesam.
Ali ti se ne voliš
takva kakva jesi.
Buu!
Našao sam ovo vani Andy.
Mislio sam da si možda to izgubio.
Sada, misliš da je to napravio
kritičar umjetnosti?
Ili si ti radio
nešto zločesto?
Ostavila me je.
Sranje.
Ostavila me je Ron, u redu?
Sranje!
Otišla je
bez ičega od svojih stvari...
njena odjeća, šminka.
Sada, dame i gospodo poroto,
vi mi pokažite žensku
koja bi napravila tako nešto.
Ostavila me je zbog moga oca...
platio joj je popriličnu svotu
novca da nestane.
I nestala je.
Našli su se na ručku,
i više ju nikada nisam vidio.
Jebi me mrtvog.
Mislio sam da je moj stari strog.
Uvijek je govorio
da je ona kopač zlata.
Izgleda da je i bila.
Pa, ovo je dovelo noć
do nagradnog kraja, nije li?
Način na koji on čuva sve njene stvari,
je jebeno bolesno.
Ja mislim da je romantično,
kao gđica Havisam.
Gđica tko?
Zaboravi.
Skinio sam jebenu glavu
tvoga šefa sa njegovih ramena, u redu?
Sjebao sam svoj cijeli život.
Dale, jesi li se ikada
zapitala zašto?
Jer si mu bio dužan Ron!
Jebala sam se s njim tako da ti imaš
više vremena da mu platiš.
Da, i ja sam ga ubio
da te izvučem iz toga.
Ti si htio mene izvući iz toga?
Mogao si mu samo platiti.
Samo mu platiti Ron.
Ma nemoj?
Vidiš,
vidio sam te kako te nagovaraju Dale.
I znaš što?
Nije me briga.
Jer znam da me voliš.
Zar ne?
Da li me voliš Dale?
Što misliš?
Moram vjerovati da me voliš
jer ako me ne voliš,
mogu si samo pucati u glavu
upravo jebeno sada.
Da li me voliš Dale?
Da.
Dobro.
Umjesto da blejiš
u ovu jadnu kuju,
zašto ne vidiš što je
ravno ispred tvojih očiju?
Kako to misliš?
Što joj je oko vrata?
To mora da vrijedi 50.000$.
Mislim da ga možeš nagovoriti
da ti kaže gdje je.
Znaš?
Napali ga malo.
Navedi ga da misli da si spremna za njega.
Oh Ron.
Što? Napravila si to noćas
i uživala si u tome.
Samo smo se malo zabavljali.
Hej.
Ne kažem  da ga pojebeš Dale.
Samo govorim, znaš,
napravi što si radila
svaku noć u klubu.
Ili si predobra sada za tako nešto?
Nije li to što si htjela?
Da.
U pravu si.
Jednostavno ću mu polomiti jebene noge
i on će
mi reći dovoljno brzo.
Ti jebeno sranje.
I na taj način, ti možeš ostati čista!
Napravit ću to.
To je moja cura.
Zašto si takav seronja?
Mi nismo kao on Dale.
Mi smo drugačiji.
Ron ti želi slomiti noge
ako mi ne kažeš gdje je ogrlica.
U banci.
Kako da je dobijem?
Reći ću ti pod jednim uvjetom.
Uzmi novac i nakit,
i onda pozovi policiju
i nestani.
Ti mora da misliš kako sam ja loša osoba.
Svi smo mi radili loše stvari
kada smo očajni.
Ja bih već bio mrtav
da nije bilo tebe.
Kako da je dobijem?
Obećaj.
Ron će izvući iz tebe.
Obećaj mi
da ćeš uzeti novac,
i da ćeš otići.
Onda obećavam.
Nalazi se u trezoru
u banci,
pod imenom Gabrielle.
Ključevi su mi u džepu.
Nisu tu.
Ne.
U glazbenoj kutiji su
u dnevnoj sobi.
Jebeš ovo.
Onda?
Da.
Tvoj ruž bi trebao biti tanji.
Dobar je.
Nije kako treba.
Nije bitno.
Gabrirllr ne bi nikada nosila to sjenilo sa tim odjelom.
Kao da je ove u banci briga.
Promjenit ću ga.
Ok?
Možemo bar to napraviti kako treba.
Hvala Ronald.
Nemoj zaboraviti tko si Dale.
Kuja.
Jel bi me mogao
možda odvezati,
pa da mogu dati Charliju malo vode?
Ne!
Ne, ti... ti seronjo!
Ti kopile! Ti majmune!
Ti glupi, blentavi majmune!
Čini mi se da te ne moram
odvezati sada.
Sada nikada nećeš
dobiti svoj novac!
To je samo ptica Andy.
Bože, ja nisam plakao toliko
kada mi je baka umrla.
Jebi se.
Sjedni.
Neću.
Sjedni dolje.
Ubit ćeš me ionako.
Jebi se! Jebi se!
Sjedni dolje.
Jebi se!
Bok, gosp.Shepard.
Frank Middleton je.
Vaša zaručnica je došla da unovči ček.
Gosp. Shepard?
U redu Frank.
Ovo će biti zadnji put da ovo radimo.
Da, gosp. Shepard.
I vašu lozinku molim?
Zatočen.
Igra je gotova Andy.
Ne moraš me ubiti.
Nemam izbora.
Ne moraš to učiniti.
Što bi bilo kada bi ti rekao
da sam nešto napravio?
Radio sam stvari,
stvari koje ne mogu
reći policiji.
Dakle bio si zločest, jeli?
Radi se o mome ocu.
Jebao ju je.
Što?
Moj otac.
Tvoj otac je karao tvoju zaručnicu?
Zato je...
platio da ode.
Nije nam htio dozvoliti da se vjenčamo.
Imali su vezu.
To je loše.
Samo ne znam
da li je to dovoljno loše.
Ubio sam ga.
Ubio sam svoga oca.
Platio sam čovjeka
100.000$ u gotovini.
Napravili su da izgleda kao nesreća...
na njegovom brodu.
Dao mi je sliku.
Ima dokaz.
Možeš ga odneti sa sobom,
i ne bi me morao ubiti.
Uvijek bi to imao protiv mene.
Volio bih pogledati tu fotografiju.
Gđica Martin vas želi vidjeti.
Gđice Martin.
Uđite.
Samo trebate potpisati ovdje.
Naravno.
Mislim da smo se srele ranije.
Jesmo?
Ne mogu se sjetiti gdje.
Već ću se sjetiti.
Uvijek se sjetim.
Prođite.
Recite kada ste spremni.
Upali svjetlo.
Ovuda.
Slika je iza tih cjevi,
ispod one cigle.
Idi po nju.
Možeš li me odvezati, molim te?
Vidiš,
mislio sam da postajemo prijatelji.
Ali si me sjebao.
Pa je odgovor ne.
Da?
Pa, mene su jebali
cjeloga života.
Sranje!
Andy!
Andy! Pusti me van!
Pusti me van Andy!
Jel se zabavljaš Andy?
Znam da se ja zabavljam!
Dobro.
Ok, opraštam ti.
Bio si loš, loš dečko!
Dođi ovamo!
Oh, gosp. Shepard.
Narednik Widdens,
kakvo iznenađenje.
Jeste li u redu gosp Shepard?
Da, gospodine.
Samo sam... Oprostite.
Čistio malo odozada.
Mogu li vam pomoći?
Pa... imate li što protiv
ako uđemo unutra gospodine?
Ne, zapravo,
kao što sam rekao jučer...
stvarno mislim da je vrijeme
da nas pustite unutra, gospodine.
Cijenim to.
Volio bih, ali...
da budem iskren,
Ne podnašam da su mi ljudi u kući
zbog mog stanja.
U redu.
Došli smo jer
su dva čeka sa velikim iznosom
bila unovčena sa vašeg računa
u protekla dva dana.
Znate li za to?
Da.
20.000$
Podignuto u gotovini.
Da, tako je.
Govorite da ste
došli jer vas je...
banka kontaktirala?
Oni rutinski nadziru takve stvari,
a nisu vas mogli dobiti
na telefon.
Sranje.
Moja zaručnica, Gabrielle Martin.
Gđica Martin.
Naredniče.
Pogledaj se u kakvom si stanju.
Čistio sam malo...
po podrumu.
Pripremam se za ličioce.
Ova kuća se raspada.
Jedan dan kako se vratila
i već upravlja mojim životom.
Ah tako.
Nekada se stvari riješe,
zar ne?
Taj podignuti novac,
je za renoviranje.
Samo smo htjeli biti sigurni
da ste u redu, gospodine.
Uglavnom,
sretno renoviranje.
Ja i moj stari,
vidjeli smo taj jebeno veliki sudar.
Veliki kamionet je prešao ravno
preko krova malog japanskog auta.
Cura je zapela u autu.
Bio sam oko 15 godina, mislim.
Auto je totalka.
Hitna je na putu.
A moj otac, ne može ući tamo.
I ja kažem,"Hej Tata
ja mogu ući, stanem."
Tamo je mali procjep.
Ja uđem.
Jebi me mrvog, cura je živa.
Samo joj vidim glavu,
njeno tijelo je zarobljeno u autu.
Ona je bila oko 25 godina.
duga, kovrčava plava kosa,
lijepa.
Ima krvi na čelu,
ali se smješka, znaš,
taj veliki prekrasan osmjeh.
Ja ju pitam, "Jesi li u redu?"
A ona će, "Da, dobro sam."
I tako ju zapričam o
njenom psu i ostalim stvarima,znaš,
dok napokon nismo čuli sirene
i bilo je vrijeme da ja izađem odatle.
I ona mi kaže,
kaže,
"Pa, Ronnie, moje ime je Sara."
"Kad izadjem odavde,
pružit ću ti
noć kakvu nikada nisi imao."
Što su meni, da, ja imam ono 15,
velike vijesti.
I počnem se osjećati
poprilično dobro, da?
I onda napokon, vatrogasci,
imaju čeljusti života,
i oni otvore vrata,
a njeno tijelo nije povezano
sa njenom glavom.
Obezglavljena, da?
Nakon toga, nitko me ne gleda u oči.
Moj stari,
on se samo pretvara kao da se nije nikada ni dogodilo,
kao da sam lud ili nešto takvo.
Pa, znao sam joj ime
stvarno je bila Sara.
Nije li to jezivo?
Uglavnom, Andy,
pričam ti ovu priču
jer sve što sam ikada imao
nije bilo zapravo stvarno.
Samo je nestajalo, znaš,
kao para iz grotla.
Osim Dale.
Vidiš, ona je stvarna.
Jebeno te volim.
Na putu smo za Tajland, dušo!
Ovako ćemo, iako,
si me zabrinula.
Mislio sam da je murija
došla po tebe.
Samo je potrajalo više nego što sam mislio.
Sada, budi pažljiva sa ovim, ok?
Napunjen je.
Ne želiš
da se sada posvađamo.
I samo ćeš ga
ostaviti ovdje?
Što radiš Ron?
Slušaj, Dale, to nije loš način za umrijeti.
I dodaj mi vrpcu, hoćeš li?
Ron, obećao si.
Znam, ali to nije bilo ništa nego obična laž.
Znaš da je platio da mu
staroga koknu?
Nije on mala beba
u šumi Dale.
Da, Gabrielle je
"skakala" po njegovom starom,
pa ga je dao koknuti.
Koliko je to bolesno?
Sada, vrpca Dale.
Ne!
Nemoj me tjerati da tu stojim.
Pusti ga Ron.
Dale, nismo imali izbora.
Mi nemamo izbora.
Nikada ni nismo imali.
Ne želim da ga ubiješ.
Bolje ti je da
izabereš odmah sada
jer će biti
jedan mrtvac u ovoj sobi.
Prekini!
On ili ja Dale?
Prekini Ron!
Prekini!
Smatraj ovo
kao dr. Ronov instant lijek za fobije.
Ona je unutri
otprilike pet minuta.
Izlazi odatle
i ugasi auto,
ili dovraga, samo ćemo ju
uvući u kuću, zar ne?
Ali ako ne,
pa, morat ćeš živjeti
stim, zar ne?
Čovjek koji nije mogao
prehodati svoje dvorište
da bi spasio djevojku.
Hajde Andy.
Hajde pajdo!
Hajde ti patetični gade!
Idi tamo, Andy. Idi.
Hajde Andy. Idi.
Tako je!
Idi! Tako je Andy.
Idi, tako je.
Tako je.
Blizu si Andy.
Hajde And!
Digni se!
Nemoj odustajati,
Andy hajde!
Eto ga!
Ups!
Jesam li zaključao? Dale! Dale!
Bio bih jebeno dobar psihijatar.
Što misliš Andy?
Dale!
Makar si pokušao.
Hej, hej.
Jebeno mi se sviđa ovo sranje Andy!
Što misliš
koliko će još dugo izdržati, pajdo?
Tri minute ili manje?
Umire Andy.
Možeš trčati kao
prokleti zec, Andy!
Dr. Ron je na pravom mijestu.
Što misliš?
To je jer
smo jednaki, Andy.
Osim što...
Sam ja uvijek jedan korak ispred.
Vrlo dobro Andy!
Vrlo dobro!
Hajde Andy!
Jel je to sve što možeš Andy?
Možeš ti i bolje...
Potrudi se malo Andy.
Napravi to.
Mi smo jednaki Andrew.
Dale. Dale.
Dale, hajde!
Hajdemo.
Nazvat ćeš policiju?
Moram.
Imam dva mrtvaca
na mom zemljištu.
Što samnom?
Pretpostavljam da ćeš odguliti malo u ćorki.
Ti jebeno sranje.
Nije da policija neće
shvatiti što se dogodilo, Dale.
Mislim, koji izbor imamo?
Spasila sam ti život.
Dva puta.
Ne misliš tri mrtvaca?
Oprosti?
Što je sa tvojim ocem?
Nije li pokopan ovdje?
Tata je živ i zdrav
i živi u Melbournu.
Ne bih rekao da smo
si baš najbolji, ali...
nisam ga ubio.
Reci da me voliš...
kao što bi Gabrielle to rekla.
"Volim te"
Volim te.
Ne vjerujem ti.
Volim te Andrew.
Volim te.
Reci da me želiš Gabrielle.
Ja sam Dale, Andy.
Zovi me Andrew, Gabrielle.
Reci da me želiš.
Ja sam Dale.
Da, ali reci to kao
da govori Gabrielle.
Hajde, reci to.
Da?
Želim te.
Da.
Znaš li gdje je?
Ne.
U Europi, mislim.
Što ako se vrati?
Neće.
Zar nema obitelj?
Ne, ne kontaktiraju više.
Znaš, mislim da je
čak i promjenila ime.
Ne brini.
Nema
je.
Prijevod by: Pishta
Preuzeto sa www.titlovi.com