.....
Bio sam na Agendi 2000
i jedan od ljudi koji su bili tamo bio
je Craig Mundie,
koji je na nekom visokom
položaju u Microsoftu,
valjda podpredsjednik za klijentske
proizvode ili tako nešto.
Naletio sam na njega u liftu.
I gledam ja njegovu znaèku pa kažem,
"Oh, vidim da radite za Microsoft."
A on me pogleda i kaže,
"Oh da, a šta vi radite?"
Zvuèalo je nekako podcjenjivaèki.
Ono znate, gospodin u smokingu
gleda u zapuštenog hakera.
Zagledam se ja tako
na kratko u njega pa mu kažem,
"Ja sam tvoj najgori košmar!"
Wonderview Productions
Predstavlja
Film
J.T.S. Moore-a
REVOLUCIONARNI OS
U kratkoj, ali burnoj povijesti,
raèunalnom industrijom dominirao je
operativni sustav Windows.
To bi uskoro moglo da se promijeni,
jer se Windows suoèava
s jakom konkurencijom Linuxa.
Silicijska Dolina je dugo bila mijesto
za razvoj novih tehnologija,
otvaranja novih tvrtka
i sticanja velikog bogatstva.
Danas je Dolina mijesto revolucije
koja se bori protiv politièke
nepravde idejom za:
OSOBNU SLOBODU.
Danju i noæu, savez
hakera i programera piše dijelove
raèunalnog koda, po cijelom
svijetu, kako bi napravili alat
za oslobaðanje raèunalnih korisnika
koristeæi pritom slobodne informacije
i tehnologije za razmijenu podataka,
kako bi dostigli svoj cilj.
Ova revolucija je poèela 80-tih
godina prošlog stoljeæa sa
Pokretom za slobodan softver
i GNU projektom,
a danas se veže za
Linux i Open Source pokret.
Šta je to Linux?
Imamo jedno podruèje koji
danas shvaæamo ozbiljno.
To je podruèje vezano za Linux.
Mislim da je ovo
prava prilika da objasnim.
"Šta je to Linux?"
Odgovoriæu vam na to pitanje.
Mnogi od vas to vjerojatno veæ znaju.
Linux koristi 12 milijuna korisnika.
To je raèunalni operativni sustav
koji su razvijale stotine
programera suraðujuæi preko Interneta.
Linux je izazov za Microsoft Windows NT.
Vrlo je popularan zbog svoje brzine,
i to je ono što je
najèudnije oko svega ovoga.
Da bih objasnio šta je Linux,
prvo moram
objasniti što je to operativni sustav.
operativni sustav realno
se ne može vidjeti.
Jer...
nitko od vas u stvari
ne koristi operativni sustav,
ljudi koriste... programe...
na svojim raèunalima.
A jedini cilj operativnog sustava
u "životu"
je da pomaže tim
programima pri izvršavanju.
On nikada ne radi ništa samovoljno.
Samo èeka da programi
zatraže odreðene resurse ili
odreðene datoteke na disku
ili daje moguænost programima da se
povezuju sa vanjskim svijetom.
Tu uskaèe operativni sustav,
pokušavajuæi ljudima olakšati
pisanje programa.
I, šta je to Open Source?
Open Source je naèin
na koji ljudi suraðuju
na softveru bez razmišljanja o
problemima oko intelektualnog vlasništva,
da ne moraju pregovarati o ugovoru,
svaki puta kada kupuju dio softvera,
sa vojskom odvjetnika umiješanih u sve to.
U globalu, mi samo želimo
softver koji radi,
i ljude
koji æe samovoljno raditi
razne dodatke za njega, itd.
Na neki naèin mi žrtvujemo
prava intelektualnog vlasništva,
i dozvoljavamo èitavom svijetu
da koristi taj softver.
Za razvoj Linux-a
Zaslužan je i Richard Stallman i
Fondacija za slobodan softver (FSF).
Ljud misle da je Richard Stallman...
veliki filozof, zar ne.
Ja mislim da je on inženjer
Richard Stallman je osnivaè i otac
ideje o slobodnom softveru.
Kroz svoja nastojanja da napravi
GNU operativni sustav,
napravio je legalnu, filozofsku
i tehnièku fondaciju
koja se bori za slobodan softver.
Bez njegovih doprinosa,
teško da bi se Linux i Open Source
razvili do današnjih razmjera.
Pridružio sam se MIT Laboratoriji
za umjetnu inteligenciju 1971.,
Pridružio sam se...
uspješnoj hakerskoj zajednici,
ljudima koji vole programiranje,
vole istraživati što se sve može
napraviti pomoæu raèunala.
Oni su sami napravili
èitav operativni sustav,
kompletno napisan u tom laboratoriju.
Tako sam postao dio njih, i
nastavio raditi na tom operativnom
sistemu, dodajuæi nove moguænosti.
To je bio moj posao i obožavao sam ga,
svi smo ga obožavali. Zato ga i radimo.
Naš operativni sustav smo nazvali
"the Incompatible Time Sharing System"
("Nekompatibilni sistem dijeljenja vremena")
što je primjer
razigranog duha
koji je odlika svakog hakera.
Hakeri su ljudi koji vole
riješavati probleme.
Prvo je krenulo pogrešnim smijerom
kada je vanjski svijet poèeo
gnjaviti sa lozinkama.
Mi nismo imali lozinke
na našim raèunalima.
Razlog tome bio je taj da su hakeri,
koji su izmisli taj OS,
smatrali da je lozinka naèin da
administrator kontrolira sve korisnike.
Oni nisu željeli napraviti alat,
kojim bi ih administrator
mogao kontrolirati,
pa ga nisu ni napravili.
Izostavili su ga.
Naša filozofija je bila
da tko god sjedi za raèunalom
može raditi što god želi.
Netko tko je radio juèer, ne može
kontrolirati što æeš ti raditi danas.
Kada su stavili lozinku
na jedno MIT raèunalo
meni i grupi hakera se to nije svidjelo.
Odluèio sam pokušati
"razbiti" lozinku.
I našao sam naèin da je dekodiram,
gledajuæi u bazu podataka
sa raznim lozinkama
vidjeo sam šta ljudi najèešæe
upisuju pri prijavljivanju.
Poslao sam pismo sa porukom
"Hello! Vidim da ste izabrali
lozinku mumble (mumljanje),
ili tako nešto. Što  mislite
uèiniti, ono što sam ja napravio,
samo pritisnite Enter umijesto lozinke.
Kraæe je i mnogo se lakše unosi".
Naravno, s tom porukom sam htio
implicitno reæi da im je
zaštita u stvari bila smiješna.
Pokazao sam im kako sam otkrio lozinku.
Na kraju mi se pridružilo pet korisnika,
od svih koji su koristili to raèunalo
i koristili su samo
Enter kao svoju lozinku.
Kada je nastala ideja za nešto
što danas nazivamo Open Source svijet?
Kako je to sve poèelo?
Tko je to zapoèeo?
Poèelo je samim poèetkom
modernog raèunalstva. U to vrijeme
softver se razmijenjivao
samo izmeðu ljudi.
Mislim da je to trajalo do
kasnih 70-tih ili ranih 80-tih.
Tada su ljudi poèeli
ogranièavati svoj softver
govoreæi "Ne, ne možeš više nikad
vidjeti izvorni kod mog softvera.
Ne možeš mijenjati moj softver,
èak iako je neophodno
nadograditi ga i prilagoditi
svojoj vlastitoj aplikaciji"
Za takvo stanje je u stvari
kriv Microsoft.
Oni su pravi pokretaèi takovog
modela vlasnièkog softvera.
Sredinom 1970-tih, grupa hakera
ljubitelja raèunala u Silicijskoj dolini
osnivaju "Raèunalni klub Homebrew".
31.1.1976.
u klub je stiglo pismo,
od Billa Gatesa, koji je
nešto ranije osnovao Microsoft.
Bilo je to otvoreno pismo
èitavoj raèunalnoj zajednici
gde je on, argumentujuæi toèku po toèku,
razradio novi koncept vlasnièkog softvera.
Do tada, praksa korisnika raèunala
bila je da slobodno razmijenjuju softver
bez obraæanja pažnje
na vlasništvo softvera.
U pismu poznatijem kao Otvoreno
pismo hobistima, Gates piše:
"Za mene je najkritiènija
stvar na hobi-tržištu
nedostatak dobrih teèajeva o
softveru, knjiga i samog softvera.
Bez dobrog softvera i vlasnika
koji se razumije u programiranje,
hobi raèunalstvo je beznaèajno.
Hoæe li kvalitetan softver biti
napisan za hobi tržište?"
Gates dalje piše: "Povratne
informacije koje smo dobili
od stotine ljudi koji kažu da
koriste BASIC su pozitivne.
Ipak, dvije stvari iznenaðuju.
Prvo, veæina tih "korisnika" nikada
nije kupila BASIC, i
drugo, kada bi ukupnu svotu novca
koji smo zaradili od Altair BASIC-a,
rasporedili, ispalo bi da smo
radili za manje od 2 dolara po satu.
Zašto je to tako?
Kao predstavnici hobista
morate shvatiti
da veæina hobista krade
softver koji koristi.
Hardver se mora plaæati,
a softver je ono što se dijeli.
Koga interesira da li su ljudi koji su
napisali softver uopæe plaæeni za to?
Da li je to pošteno?
Jednu stvar ipak ne radite
kraðom softvera,
ne javljate se MITS-u ukoliko
imate neki problem sa softverom.
MITS ne zaraðuje prodajuæi softver.
Jedina stvar koju radite je to
da sprijeèavate pisanje dobrog softvera.
Tko može sebi dozvoliti
da profesionalno radi za džabe?
Tko od vas hobista može potrošiti
tri godine na programiranje,
pronalaženje grešaka, dokumentiranje svog
proizvoda i da ga besplatno distribuira?
èinjenica je,
da nitko prije nas nije uložio
mnogo novca u hobi-softver.
Što je sa onima koji
preprodaju Altair BASIC?
Zar oni ne zaraðuju na hobi softveru?
Zaraðuju, ali oni koju budu prijavljeni,
mogu na kraju sve izgubiti.
Oni su doveli hobiste na loš glas,
i trebaju biti izbaèeni iz
klubova u kojima se pojave.
Poštovaæu pisma od svih vas
koji plaæate svoj softver,
ili imate neke prijedloge
ili komentare."
Potpisano sa Bill Gates,
generalni direktor, Micro-Soft.
Krajem 70-tih i poèetkom 80-tih,
Richard Stallman je
radio istraživanja na umjetnoj
inteligenciji i kodirao
u MIT laboratoriji
za umjetnu inteligenciju.
Richard je imao nekoliko
neprijatnih iskustava
tokom tog perioda,
koja su mu zgadila
cijelu ideju oko
komercijalnog softvera.
Na primjer?
Neka tvrtka je imala problema sa svojim
softverom, nije mogla nastaviti s radom.
On je tražio da mu daju programski kod
kako bi ga mogao popraviti, ali nisu dali
iako bi od toga imali koristi,
jer bi nastavili sa radom.
To me je bacilo u moralnu dilemu.
U ranim 80-tim, da bi ste radili
na nekom modernom raèunalu,
Morali ste kupiti legalan
operativni sustav.
Ljudi koji su ga razvili nisu
htjeli da ga dijele drugima.
Umjesto toga, htjeli su
kontrolirati korisnike,
da dominiraju nad njima,
postavljaju zabrane.
Govorili su, ako želiš
dobiti sistem,
moraš obeæati da ga
neæeš davati nikome drugom.
Meni je to u stvari bilo kao
da sam obeæao da æu biti loš èovijek,
da æu izdati ostatak svijeta,
da izbacim sebe iz društva i
iz kooperativne zajednice.
Veæ sam iskusio šta se dogaða
kad su drugi to radili nama,
kada su odbili da dijele s nama,
zato što su potpisali ugovor.
To je povrijedilo sve u laboratoriju,
sprijeèilo nas je da
radimo korisne stvari.
Zato ja to nisam htio uèiniti.
Mislio sam "To je pogrešno!
Neæu tako da živim"
Zbog takvih iskustava je on
razvio potpunu odbojnost
prema ideji o pravu na
intelektualno vlasništvo i softver.
To je glavni razlog zbog kojega je
osnovao Fondaciju za slobodan softver.
Pokušao sam naæi još neku
alternativu i shvatio:
Ja sam razvojni programer
operativnog sustava.
Kada bih mogao da razvijem
još jedan operativni sustav.
I tada bih, kao autor, podsticao
sve da ga dijele sa drugima.
Govorio bih svima "Doði i uzmi ga,
koristi ga, organiziraj novu zajednicu"
Ne samo da bih ja mogao
koristiti raèunalo
bez potrebe da izdam druge ljude,
nego bih ga dao i drugima.
Svi bi smo našli izlaz
iz te moralne dileme.
Tada je ta ideja postala
moj životni cilj.
Pokrenuo sam projekat u sijeènju 1984.
To je bilo nakon što sam
dao otkaz na MIT-u
kako bih mogao zapoèeti
razvoj GNU operativnog sustava.
Sada æu objasniti zašto je ime GNU hak.
To je u stvari rekurzivni akronim.
To u stvari znaèi "GNU Nije Unix".
Vidite da slovo "G" u "GNU"
u stvari predstavlja to "GNU".
A šta to ime zapravo znaèi?
Razvijao sam sustav koji je bio
slièan Unix operativnom sustavu,
ali to nije bio Unix operativni sustav.
Bio je to drugaèiji sustav.
Morali smo ga kompletno
napisati od poèetka,
jer je Unix bio vlasnièki i zaštiæen.
Bilo nam je zabranjeno da dijelimo Unix.
Nismo ga mogli koristiti.
Bio je beskorisan za zajednicu.
Zato smo morali napisati
zamijenu za njega.
Tokom 80-tih,
dok je Richard Stallman
radio na GNU projektu,
informatièari sa Sveuèilišta
Berkeley iz Kalifornije
razvijali su svoj vlastiti
slobodni operativni sustav.
Poznatiji kao Berkeley Unix, ili BSD,
bio je zasnovan na Unix kernel-u
koji je bio pod licencom AT&T.
Ipak, zbog vlasnièkih problema sa AT&T
i zbog distribuiranosti izvornog koda,
hakeri i ostali korisnici
sporo su ga prihvaæali.
Unix se sastoji od velikog
broja odvojenih programa
koji meðusobno komuniciraju.
Samo smo trebali zamijeniti
te programe jedan po jedan.
Tako sam ja poèeo pisati
zamijenu za jedan program,
pa još jedan, i još jedan,
i onda su se judi poèeli
prikljuèivati,
jer sam objavio oglas u kojem sam
pozivao ljude da mi se prikljuèe
da mi pomognu u pisanju tih programa.
I tako negdje 1991., praktièno smo
zamijenili sve te programe.
Recite nam neke od programa koje ste...
Pa... trebali su nam...
da bi imali kompletan sistem,
potrebno je imati kernel,
a to je program koji
rasporeðuje resurse
svim drugim programima,
potreban je compiler,
koji prijevodi programski kod
iz èitljivog izvornog koda koji
razumiju programeri, u brojeve,
misteriozne brojeve koje
raèunalo praktièno zna izvršavati.
Potrebni su i drugi programi koji
dolaze uz compiler i pomažu mu u poslu.
Potreban je i debugger.
Potreban je ureðivaè teksta,
pa neki program za
formatiranje teksta.
Potrebni su programi za e-mail...
potrebno je mnogo stvari.
Postoje stotine programa u
operatvnom sustavu nalik Unixu.
Vidjeo sam Stallmanov oglas.
U stvari, sreo sam ga u veljaèi 1987.
Došao je održati petodnevni
seminar o Emacs-u u našoj tvrtki.
Preko dana je objašnjavao
novi naèin razmišljanja o Emacs-u,
naèine na koje ga možemo proširiti,
unaprijediti i koristiti Emacs-ov izvorni kod
na jednostavniji ili teži naèin.
Ali uveèe, užurbano je radio
na svom compiler-u,
koji tada još uvek nije
bio predstavljen javnosti,
pa je Richard pazio
kome pokazuje izvorni kod.
Ali ja sam bio nestrpljiv,
i kada ga je u lipnju objavio,
odmah sam ga preuzeo.
Igrao sam se s njim.
Promijenio sam neke sitnice.
I kada sam mu nazad poslao izvorni kod,
bio je veoma iznenaðen,
kako sam u tako kratkom vremenu
shvatio njegovu tehnologiju.
Šta god bi radili na Stanford-u
ili na sveuèilištu,
radili bi smo, obièno uvijek
na raèunalima Digital Equipment
ili Sun, uglavnom Sun.
Kad god bi smo dobili Sun raèunalo,
prva stvar koju bi uradili je
da smo provodili doslovno dane
preuzimajuæi GNU slobodan softver
sa Interneta,
compile-irali bi ga i instalirali
na Sun raèunala.
Krucijalna stvar kod GNU-a
je to što je on slobodan.
Naziv "Slobodan (free) softver" se
ne odnosi na cijenu nego na slobodu.
Misli se na slobodu govora,
ne na besplatno pivo.
Sloboda o kojoj govorim
je sloboda da pravite izmijene
ako želite,
ili da zamolite nekoga
da to napravi za vas
ako koristite softver u poslu,
da dijelite kopije sa drugima,
poboljšavate ga i objavljujete
tako da i drugi imaju koristi
od tih poboljšanja.
To su slobode koje razlikuju
Slobodan softver od neslobodnog.
To su slobode koje omoguæavaju
ljudima da osnivaju zajednice.
Ako nemate sve te slobode,
podijeljeni ste i neko
drugi upravlja vama.
Moje prvo iskustvo
u vezi slobodnog softvera
dogodilo se krajem 1989.,
poèetkom 1990.
Radio sam kao apsolvent na
Sveuèilištu Stanford
na alatima za "raèunalski podržan dizajn" (CAD).
Jedan od alata koji mi je trebao
bio je takozvani parser generator.
A Fondacija za slobodan softver
predvoðena Richardom Stallmanom
napravila je odlièan alat nazvan "bison".
Trebao mi je alat koji bi radio sa C++.
Bison je radio sa C-om.
Izmijenio sam bison i napravio nešto
što sam nazvao "bison++".
Odlièan je oseæaj kada možeš
uzmeti dio dostupnog softvera
i napraviš ono što ti treba,
mijenjajuæi ga za kratko vreme.
Vratio sam ga nazad na Internet
i iznenadio se koliko ga je ljudi
preuzelo i poèelo da koristiti.
Seæam se kada sam išao
na razgovore za posao.
Ponekad sam tražio nešto da radim,
pa sam išao na razgovore za posao.
I razgovaram ja tako sa jednim èovijekom,
i pitam ga koji alat koriste,
a on kaže: "Koristimo bison++!"
a ja kažem, "Hej, ja sam autor bisona++!"
Slobodan softver generalno
ima autorska prava.
Ima vlasnika.
Ima i licencu.
Nije u javnom vlasništvu (public domain).
Kada bi bio u javnom vlasništvu,
neko drugi bi mogao da napravi
male izmijene na njemu
i da ga stavi u
vlasnièki softver,
što znaèi da bi korisnici
koristili naš softver,
ali nebi imali slobodu
da suraðuju i da ga menjaju.
Kao prevencija tome, mi
koristimo tehniku nazvanu "Copyleft".
Ideja Copylefta je
suprotnost Copyrightu.
Ono što mi u stvari radimo je da kažemo,
ovaj softver je zaštiæen
a mi, autori dozvoljavamo vam
da dijelite kopije,
dozvoljavamo vam da ga mijenjate,
dozvoljavamo vam da ga nadograðujete.
Ali kada ga delite dalje,
mora biti pod istim ovim uvijetima,
ni manje ni više.
Dakle, tko god ga dobije od vas
takoðe dobija i slobodu da suraðuje
sa drugima, ako to želi.
I tada, na taj naèin,
svuda gdje ide softver,
ide i sloboda.
I to postaje neotuðivo pravo svakoga
da suraðuje sa drugima
i osnuje zajednicu.
Šta je onda u stvari ta licenca? ...
Pa, Copyleft je osnovna ideja,
ako želite koristiti program,
morate imati primjerak licence.
Primjerak licence koji koristimo
za veæinu GNU softverskih paketa
je GNU Opæa Javna Licenca (GPL),
svojevrsni pravni dokument
kojim su riješene sve pravne pojedinosti.
Dosta ljudi koristi istu tu licencu,
na primer,
Linus Torvalds je koristi za Linux.
Licenca koju ja koristim je
GNU Opæta Javna Licenca.
Istu onu koju je napisao
Richard Stallman.
I mislim da je ona
stvarno dosta doprinjela.
Ona je jedna od nekoliko
softverskih licenci koje su napisane
sa pogleda zajednice
a ne sa pogleda zaštite tvrtke
kao što je bio sluèaj
sa MIT-om i BSD licencom
koja je zastupala državne ciljeve.
Zato je GPL jedinstvena.
To nije samo licenca.
To je èitava filozofija koja,
po mom mišljenju,
motivira ideju otvorenog koda.
Ne krijem da sam mnogo toga uradio
zahvaljujuæi Stallmanu.
Krucijalni korak u razvoju GNU/Linuxa
i pokreta za slobodan softver
je osnivanje poslovanja
zasnovanog na softveru i filozofiji.
Zaèetnici te poslovne faze
bili su Electronics Research Lab
na Sveuèilištu Stanford.
Poznatiji kao ERL, laboratorij
je bio prvo mijesto za posao
inspiriran GNU-om i Linuxom.
Upravo na ovom mijestu je bio ERL.
Ulaz je bio tamo, pored
zgrade McCullough za elektrotehniku.
Kad bi ušli, došli bi ovdje,
išli bi hodnikom, baš ovdje ispod.
Moja kancelarija je bila baš tu negdje,
a sa desne strane hodnika
bila je kancelarija Michaela Tiemanna.
Michael Tiemann osnovao je
tvrtku Cygnus Software
koja se bavila podrškom oko
GNU slobodnog softvera
i išlo mu je vrlo dobro.
Proveo sam mnogo vremena razmišljajuæi,
na koji naèin da zaraðujemo novac
i u originalnom GNU manifestu
koji je zapravo zadnje poglavlje
GNU Emacs priruènika,
Stallman je predložio dosta
naèina za zaraðivanje novca.
Od samog osnivanja
Pokreta za slobodan softver
imao sam ideju kako
ukljuèiti biznis u sve to.
Jedna od prednosti
slobodnog softvera je da postoji
slobodno tržište za
bilo kakve servise i podršku.
Dakle, ako koristite
softver za posao
i želite dobru podršku,
možete birati od koga æete ju dobiti,
imate moguænost da birate tvrtku
koja se bavi pružanjem podrške.
A oni su primorani
pružiti vam dobru podršku
ili æete se u suprotnom
obratiti nekom drugom.
Kod vlasnièkog softvera,
podrška je monopol.
Postoji samo jedna tvrtka
koja ima izvorni kod softvera
i samo oni vam mogu pružiti podršku
tako da ste prepušteni
na milost i nemilost monopolu.
Takav je sluèaj sa Microsoftom.
I nije èudno da im je podrška tako loša.
Korist od slobodnog softvera je
ogromna, ali cijena davanja podrške
èini managere nervoznim.
Glavna ideja koju sam imao je
da napravimo model
kojim bi pružali podršku
dva do èetiri puta brže
s moguænosti da
ju i inženjer tvrtke
može pružiti.
I to smo mogli uèiniti
za polovinu do èetvrtine cijene.
To bi bio test da li bi
ljudi stvarno kupovali.
I krajem te godine,
imali smo sve razraðeno oko toga
kome je trebao tehnièki tim,
koji su uslovi prodaje,
koja je osnovna cijena, i
osnovali smo trgovaèko društvo
u studenom 1989.
Jedna od najtežih stvari prilikom
osnivanja naše tvrtke
bila je pronalaženje odgovarajuæeg imena.
Objasnio sam to jednom mom prijatelju
"imamo nekih problema"
On mi je odgovorio e-mailom
koji je sadržavao gomilu rijeèi
koje su sadržale reè "GNU" u sebi.
"Cygnus" je bio jedan od njih
i bio je najprihvatljiviji.
Mogu reæi da je Cygnus bila
prva tvrtka koja se
specijalizirala za Slobodan softver.
Cygnus je davao
podršku za slobodan softver,
popunjavajuæi vrlo bitnu prazninu
jer smo imali odlièan softver,
koji ste mogli dobiti besplatno, ali
niste mogli dobiti podršku,
oni su zaraðivali naplaæujuæi podršku.
GNU projekat je zapoèeo
izradom korisnih alata,
osnovnih razvojnih alata kao što su
C compiler, debugger, ureðivaè teksta,
i ostali potrebni dijelovi.
A namjera im je bila razvoj kernela
koji bi upravljao svim tim alatima
i bio centar operativnog sustava.
Negde 1990. oni su uspiješno
razvili taj alat,
i bio je u širokoj primijeni
u mnogim varijantama Unixa.
Ali slobodan kernel još nije postojao.
Kernel je bio jedna od posljednjih
stvari koju smo zapoèeli
a zapoèeli smo ga ne tako davno.
I onda se pojavio Linus Torvalds.
"Lin-us" ili "Line-us"? Šta je ispravno,
kako volite da vas ljudi zovu?
Kada govorim švedski onda je "Lee-nus";
kada govorim finski onda je "Leen-ous";
a kada govorim engleski onda je "Line-us".
U stvari, uopæte nije važno
kako ljudi izgovaraju moje ime.
Ali "Linux" je uvek "Linux".
On je razvio kernel,
i njegov je proradio prije našeg,
i radio je vrlo dobro.
Njegov kernel je nazvan "Linux".
Glavni cilj je u stvari bio moj osobni cilj
da na svom raèunalu
imam slièno okruženje
koje sam naveliko koristio
na sveuèilišnom raèunalu.
Nisam mogao pronaæi ništa
što bi moglo zadovoljiti moje potrebe.
Bavio sam se raèunalima èitav svoj život.
Tada sam odluèio napraviti svoj kernel.
Inspiraciju sam dobio od SunOS-a
koji sam tada koristio na sveuèilištu.
Na kojem sveuèilištu?
Helsinškom sveuèilištu u Finskoj.
Period od 1991 do od prilike 1993 bio je
pravi poèetak razvoja Linuxa.
Bilo je to kada je
još uvijek imao testnu kvalitetu;
bio je relativno nestabilan.
I pored toga, bio je stabilniji
od mnogih koje danas nazivamo
"produktivnim" operativnim sustavima.
Linus je koristio tradicionalnu
"try and feel" metodu pisanja programa
koji završava posao,
i uspio je proraditi.
Brzo, pa èak i brže nego što sam
mislio da je to moguæe.
Termin za to je "monolitan",
što u stvari znaèi da je OS
jedan nedjeljivi entitet.
Dok je u mikrokernelu,
kernel operativnog sustava
u stvari skup servisa
koji rade razlièite stvari
po usklaðenom protokolu
i na taj naèin komuniciraju meðusobno.
Zašto se GNU projekat mnogo produžio,
zašto je na kraju došao
u dijelovima a ne u cijelini?
GNU Hurd smo zapoèeli ne mnogo prije
nego što je Linus zapoèeo svoj Linux.
I odluèili smo da napravimo
veoma napredan dizajn
u smislu dobijenih moguænosti
ali je ispalo da je bilo
vrlo teško debugiranje.
Odluèili smo podijeliti kernel
koji je sve do tada bio jedan program,
...da ga podijelimo na manje programe
koji bi asinkrono komunicirali,
pomoæu poruka.
Problem je bio u tome
što takav naèin programiranja
stvara puno grešaka,
koje je vrlo teško otkriti
jer ovise od toga...
da li je ovaj program poslao ovu poruku
prije ili nakon što je onaj program poslao onu poruku...
Rezultat je bio:
trebale su nam godine da sve to proradi.
Kakva je veza Linuxa sa GNU projektom?
Veza sa GNUom se zasniva na više nivoa.
Jedan je filozofski stav koji kaže
"uèiniti svoj izvorni kod slobodnim
je dobra ideja".
Kada je Linus razvijao kernel
nije ga razvijao za GNU projekat.
Radio je to neovisno.
I objavio ga je neovisno
i mi nismo uopæte znali za to.
Ali neki ljudi koji su znali za to
odluèili su da vide
što sve mogu pronaæi
kako bi spojili sa kernelom
i napravili èitav sustav.
I tako su "njuškali" okolo.
i sve što im je trebalo
veæ je bilo dostupno.
Pomislili su: "Imamo sreæe!".
A stvar nije bila tako jednostavna.
Oni su pronašli sve dijelove GNU sustava
kojima je nedostajao samo kernel,
i kada su to sve spojili,
u stvari su Linuxom
popunili rupu u GNU sistemu.
Ali oni to nisu znali.
Bilo je tu mnogo programa
razvijenih od strane
Fondacije za slobodan softver,
i od drugih kojima se svidio Linux.
I tu je bila simbioza izmeðu
Linuxa i programa.
Ti programi se na Linuxu
izvršavaju istovremeno
i koriste prednost Linuxa kao platformu,
dok Linux koristi prednosti programa
samim time što ih može koristiti.
O kojim programima je rijeè?
Glavni program je GNU C compiler.
Bez C compiler-a ne bi bilo moguæe
napraviti Linux ili veæinu
otvorenog napretka moguæim.
Linux koristi GPL,
i ja se slažem sa cijelom tom
filozofijom koja stoji iza GPL.
GPL nije nešto naroèito prijatan dokument
ali je to tako zato što nijedan pravni dokument
ne može biti posebno prijatan.
Koristio sam Linux
od negdje kraja 92. ili poèetka 93.
nekih godinu dana.
Prije nego što sam shvatio da
u stvari imam sve što mi je potrebno
da potpuno zamijenim Sun radnu stanicu.
Tražio sam naèin kako da imam
Unix radnu stanicu kod kuæe
u vrijeme kada smo radili na Sun Sparc
stanicama na Stanfordu.
Ta raèunala su koštala oko 7.000 dolara.
Oèajnièki sam želio imati
Unix raèunalo kod kuæe!
Kao apsolventi smo mislili
"Eh, kad bih mogao raditi od kuæe,
bio bih mnogo produktivniji,
prije bih diplomirao zato što bih
prije napisao diplomski rad"
Da li je to toèno? Ocijenite sami.
Znate mnogo ljudi koji troše svoje vrijeme
kako bi bili što produktivniji
mogu završiti svoj posao za jedan dan.
Ponekad je potrebno više vremena.
I tako sam odluèio da
želim Unix raèunalo kod kuæe.
Saznao sam da mogu koristiti
PC u kombinaciji sa Linuxom.
Za oko 2.000 dolara,
sastavio sam sustav
koji je bio 1,5 do 2 puta brži
od Sun Sparc radnih stanica
koje su koštale 7.000 dolara.
To je jednostavno bilo zapanjujuæe.
Imao sam skoro duplo brže raèunalo,
za treæinu ili èetvrtinu cijene.
Sinula mi je odlièna ideja.
Znao sam da ovdije postoji
mnogo moguænosti.
Bila je to prilika da se stvarno napravi
nešto bolje nego što je Sun radio,
a sve uz pomoæ
otvorenog koda i Linuxa.
Linux je bio originalni radni naziv.
"Linus" je zbog mog imena,
a "X" je jednostavno
morao biti dodan.
To je zbog Unixa.
I to mora biti tako.
I... šta se to u stvari dogodilo...
Mislio sam da je previše egoistièno
da ga za javnost nazovem po sebi.
Ali to je bilo
prije nego što sam postao egoista.
Pomislili su da su stavili mnogo
komponenti oko Linux-a
pa su ga zato nazvali
"Linux Sistem"
i nekako se taj termin odomaæio.
A rezultati su ti
da sada 10 milijuna ljudi koristi
tu varijantu GNU sustava...
GNU/Linux operativni sustav.
A veæina njih to uopæe i ne zna.
Neki propagiraju da se naziva GNU/Linux.
Šta vi mislite o tome?
Odobravate li to ili ne...
Opravdano je ako napravite
GNU distribuciju Linuxa.
Recimo nešto kao Red Hat Linux,
ili SuSE Linux, ili Debian Linux.
Zato što ako napravite svoju
distribuciju Linuxa
morate ju nekako nazvati.
Ali Linux uopæeno nazivati "GNU Linux"
mislim da je neumjesno.
Uèestvovao sam na Fall '93.
Zato što sam poslao kopiju prvog CD-ROM-a
komercijalne Linux distribucije,
koja se zvala Yggdrasi,
proizvoðaèa Adama Richtera.
A dobio sam kopiju...
jer samostalno pišem slobodan softver
dugo vremena, još od ranih 80-tih.
Bio sam u stvari jedan
od prvih GNU doprinositelja.
I bio sam zaèuðen,
bio sam potpuno zaèuðen.
Zato što sam bio softverski
inženjer skoro 15 godina.
Radio sam u skladu sa svim
pravilima za koje sam znao
kao npr. kontroliranje složenosti,
održavanje male projektne grupe,
pažljivo sam upravljao ciljevima.
Linux je trebao propasti,
ali nije.
Umijesto toga, bio je nešto prelijepo,
i pokušavao sam shvatiti
kako su to uspijeli.
Linuxu je za širenje po svijetu
raèunalnih programera
bila potrebna aplikacija koja bi ga
uèinila neophodnom tehnologijom
No i to je riješeno
sa razvojem programa koji
omoguæava složene web stranice
Taj program je Apache web server.
"Najjaèa" aplikacija Linuxa
nesumljivo je bio Apache web server.
Ako prouèite povijest Linuxa,
razvojna krivulja Linuxa i
razvojna krivulja Interneta
slijede jedna drugu.
Apache web server projekat
zapoèet je 1993.
Tada su bili i poèetci
ISP popularizacije
kada je Internet prvo postao
globalna potreba
i kada se pojavila ideja
o Internet poslovanju
a i masovna komunikacija
je postala moguæa.
Mislim da je to bila prva aplikacija
koja je ljude navela na razmišljanje
"Ako instaliram Linux
imaæu koristi od njega."
Bilo je stvarno zanimljivih
aplikacija na Linuxu.
Dvije ili tri godine prije toga,
kada je sve poèelo,
nije bilo prave aplikacije,
u poslovnom smislu,
za one koji koriste Linux umijesto NT-a (Windows),
sve dok se nije pojavo Apache i
dodatci koji su ubaèani u Apache
unaprijedili Apache.
I ako želite dobro da poslujete,
izgradite serversku "farmu".
Mnogo je isplativije.
Isplativije je
zasnovati je na Linuxu i Apacheu
nego na IIS-u i NT-u (Windows)
pa èak i ako treba
da potrošite više novca
na obuku zaposlenih kako da se služi time
ili da naðete školovane ljude.
No, stvarno dobra stvar je u tome
što to znanje nije skupo
jer postoji mnogo studenata
koji dugo koriste Linux
i vrlo dobro baratuju s njim.
Ako pogledate trendovske krivulje web servera
Apache je najzastupljeniji na tržištu,
i sa oko 66%
ruši sve pred sobom.
A to je posljedica njegove pouzdanosti,
fleksibilnosti i proširivosti.
On radi sve ono što je
webmasterima potrebno.
Kombinacija Apachea i Linuxa
pronašla je svoj put do prodavaonica.
U osnovi, Apache je postao aplikacija koja
motivira dobavljaèe Internet usluga
i tvrtke koje se bave e-poslovanjem
da izaberu Linux umijesto Microsoft Widowsa.
Vjerojatno se najbolje "vrti" na
Linuxu i na FreeBSDu,
a razlog tome su zajednice
tih operativnih sustava,
koje uèestvuju u razvoju Apachea.
Ove operativne sustave
dobavljaèi Internet usluga
sve èešæe prihvaèaju,
a opredjeljuju se i za Apache
jer im dozvoljava da rade
mnoge stvari koje im komercijalni
web serveri ne dozvoljavaju,
kao što je moguænost hostanja
više web stranica na jednom stroju,
što je, ako ste ISP
i imate 40.000 korisnika
i svi žele svoju osobnu web stranu,
vrlo važno za vas.
Jedan od kljuènih faktora
širenja Linuxa
bio je nastanak tvrtka koje
su se specijalizirale za distribuciju
i podršku za sam operativni sustav.
Najpoznatija od tih tvrtka
je Red Hat Software.
Red Hat je zapoèeo Marc Ewing
dok je radio u IBM-u.
Želio je bolju distribuciju Linuxa,
pa je poèeo raditi na tome.
Shvatio je da je više vremena proveo na
održavanju njegove Linux distribucije
nego što je radio na svom novom projektu.
Tako je zapoèeo razvoj svoje distribucije.
Sreo se sa Bob Youngom,
koji je tada vodio tvrtku
ACC Bookstore
koja se bavila Internet prodajom
PC-a sa Unix-om.
Bob je želio i nešto što bi bio
njegov osobni proizvod,
a ne samo da preprodaje tuðe proizvode.
Bio je istinski dobar trgovac.
Mark je znao da mu je potrebna
pomoæ u marketinškom nastupu
jer je on bio dobar s tehnièke strane,
i tako su zapoèeli suradnju.
Poèeo sam raditi sa
Rad Hat-om u svibnju 1995.
zajedno sa Ericom Troanom,
smo doveli još dva èovijeka.
Dolazili smo na posao u stan
u kojem je živio Mark Ewing.
Radili smo na razvoju
jednog dijela Red Hat-a.
U tom stanu smo bili
do studenog 1995. kada...
je neka cijev u WC-u pukla
i polavila stan susjede
koja je živjela ispod nas
i ona se malo uplašila...
i susjedi su saznali da u
stanu u stvari imamo tvrtku
a ne da živimo u stanu.
Odluèili su da nas izbace.
Trebalo nam je tjedan dana da naðemo
prvi ured, što smo i napravili.
pa smo se preselili na brzinu.
Ponovo smo poèeli 1995.
traženjem vodeæih firmi,
govorili smo da se radi nešto novo.
Da postoji velika poslovna moguænost
za izradu novog Sun-a otvorenog koda.
Ljudi od kojih smo tražili pomoæ
gledali su na to i govorili
"Hej, vi prodajete sustav"
a softver je besplatan. To je strašno.
Nismo sigurni da u to želimo
uložiti svoj novac.
Znate, èuli smo za druge tvrtke
kojima se to nije isplatilo. Bojimo se."
Došao sam u Ameriku tek prije 3 godine,
zato što sam dosta vremena,
6 do 7 godina, bio na
Helsinškom Sveuèilištu.
Odluèio sam da je vrijeme da vidim
pravi svijet, ne samo studentski život.
Na ovom podruèju napravljeno je
dosta interesantnih stvari.
Tako sam odluèio...
da se preselim na drugu stranu svijeta,
i pokušam uspijeti.
I ispalo je prilièno dobro.
Je l' mislite ostati ovdje
ili je to samo privremeno?
U poèetku smo mislili
da je samo privremeno,
ali izgleda da se s vremenom
to promijenilo u stalno.
Naša najmlaða kæerka je
i amerièki i finski državljanin,
jer je roðena ovde
a starija govori i švedski i engleski,
tako da...
Slijedeæi veliki dogaðaj,
u koji sam i ja umiješan bio je
kada sam napisao brošuru
"Katedrala i Tržnica".
koja je bila moje mišljenje,
moja antropološka analiza
svega onoga što je pomoglo da
svijet otvorenog koda funkcionira.
Tada ga još nismo tako zvali. I dalje smo
koristili termin "Slobodan softver".
Dakle to je bilo moje tumaèenje onoga što je
pomoglo da svijet Slobodnog softvera funkcionira
i kako smo bili u moguænosti da
proizvodimo kvalitetan softver
konstantno kršeæi sva pravila
softverskog inženjeringa.
U toj brošuri, iznio sam razliku
izmeðu dva razlièina naèina razvoja
dva suprotstavljena naèina razvoja.
Jednog, koji je konvencionalno
zatvoren naèin razvoja,
koji ja nazivam stil "Katedrale".
U njemu postoji uska specifikacija ciljeva.
Mala projektna grupa je
strogo hijerarhijski organizirana.
Tu su duži razmaci izmeðu
izdavanja proizvoda.
Sa druge strane, postoji nešto
što se dogaða u Linux svijetu
gdje vlada decentralizacija u stilu
“jedan na jedan“, poput tržnice,
sa kratkim razmacima izmeðu
izdavanja proizvoda
i konstantnim traženjem povratne informacije
od ljudi koji su formalno van projekta.
Vrlo intenzivna povratna veza.
Iznenaðujuæe je to da
što se duže promatra,
udaljena razmijena je u prednosti
nad konvencionalnim
zatvorenim naèinom razvoja.
Ta prednost otvorenog naèina razvoja
u stvari je pobijedila,
i dala dobre rezultate.
Razlog zbog kojeg je Netscape toliko važan
je taj što je on bio prva veæa tvrtka
koja je doprinjela otvorenom kodu.
Imali smo tvrtku Cygnus koja je
pružala usluge podrške,
ali u stvari nisu imali puno posla.
Netscape je u otvorenom kodu vidio
naèin za borbu s Microsoftom,
kome bi ugrozili Internet Explorer,
no nisu željeli da itko drugi koristi izvorni kod,
nisu dozvolili da tvrtke suraðuju.
Radeæi u marketingu, razmišljao sam,
zašto ljudi kupuju naš softver
i šta ih navodi da odaberu naš
softver umijesto konkurentnog.
Ipak, nastao je problem,
jer smo vremenom uvidjeli
da se naš softver
natjeæe sa softverom drugih proizvoðaèa,
posebno onim tvrtke Microsoft.
I kako je vrijeme prolazilo,
cijena našeg softvera je padala
zato što su drugi davali svoj softver
a nisu ga naplaæivali
ili su ga naplatili po maloj cijeni.
Pravi problem bio je u tome,
da su se oni u stvari bojali
da Microsoft ne napravi monopol
na tržištu pretraživaèa
koji bi im koristio da
u stvari pokvari
HTTP i HTML standarde
od kojih ovisi web.
A kada bi te standarde zabranili
u stvari bi sklonili Netscape s tržišta,
što je u stvari bio naèin
zaraðivanja velike love.
Brinuo sam se, da æe s vremenom,
Netscapeovo poslovanje biti ugroženo,
jer nismo imali dovoljno ljudi da napravimo
ono što smo kao tvrtka trebali da napraviti
da se naš softver održi na tržištu.
Netscape je predstavljen javnosti
poèetkom 1998.
Tada uopæe nisam znao
da je nastao kao direktan rezultat
toga što su pravi ljudi proèitali moj
èlanak "Katedrala i tržnica".
"Katedrala i tržnica",
èlanak koji je napisao Eric Raymond,
imao je važan utjecaj na Netscapeovu
odluku da objavi izvorni kod.
To me je jako iznenadilo.
Nisam uopæe razmišljao
da bih mogao promijeniti svijet,
èak ni sluèajno.
No po mišljenju mnogih,
nije samo on utjecao na tu odluku.
Neke stvari bile su
planirane i uèinjene još prije...
Kao što sam rekao,
Netscape je razmatrao objavljivanje
izvornog koda i prije nego što je
itko èuo za Ericov èlanak.
Na Linux kongresu poèetkom 1997. sam
prvi put javno predstavio èlanak.
Jedan od ljudi koji je bio na predstavljanju bio je
Tim O'Reilly iz tvrtke O'Reilly and Associates.
Mislio je da je knjiga vrlo zanimljiva
pa me je pitao da mu ju dam na
PERL konferenciji koja je održana
pred kraj 1997. godine
Što se stvarno dogodilo saznao sam kasnije,
iako nisam imao pojma
da je tako nešto u toku,
neki ljudi iz Netscapea su èuli
za èlanak na PERL konferenciji
i primijenili ideje spomenute u njemu,
u svom daljnjem poslovanju.
Svrha mog èlanka bila je
dobar izbor poslovanja,
da sa poslovne strane Netscape razmotri
zašto treba objaviti izvorni kod.
Ovaj èlanak se zvao "Netscapeov
Izvorni kod kao Netscapeov proizvod".
Malo je èudno to što je
naslov sugerirao,
po mom mišljenju je bilo važno
shvatiti da izvorni kod nije samo nešto
što se koristi za stvaranje proizvoda
veæ nešto što je proizvod
sa svim pripadajuæim pravima.
Ono što kupci mogu koristiti,
mogu koristiti i drugi ljudi.
Tada sam razmislio kako treba
izgledati poslovni model
ako objavimo izvorni kod naših proizvoda.
Kako æemo ih licencirati?
Kako æemo prodavati proizvode
u tom okruženju?
Tada sam obratio pažnju na
konkurenciju, posebno na Microsoft.
Što su sve spremni uèiniti ako bi
mi objavili izvorni kod?
Postoji li neki naèin da iskoriste
naš izvorni kod protiv nas?
Koristio sam Ericov èlanak kao primjer
kako funkcionira distribuirani razvoj,
kako se softver može razvijati
a da to ne rade samo zaposleni,
nego da se suraðuje sa
programerima preko Interneta.
Zato sam stavio referencu
Ericovog èlanka u moj.
Kada je moj èlanak poèeo kružiti
ljudi koji su ga èitali
našli bi referencu Ericove knjige
i dobro je prouèili.
Tko je sve uèestvovao u
takvoj odluci Netscapea?
Odgovoran za tu odluku
bio je Jim Barksdale.
I to je kasnije ispalo vrlo važno.
Naša velika pobijeda, veliki pogodak
koji je oèi velikih investitora
usmjerio ka nama,
ne zbog mnogo dobronamjernih programera,
veæ zbog jednog stratega sa vrha
koji je uvidio potencijalnu snagu ove metode i
u stvari prenio tu viziju na
one koji su bili ispod njega.
Kada sam završio èlanak, prvi
primjerak sam dao Marc Andressenu,
koji je suosnivaè Netscapea,
i u to vrijeme je bio
u glavnom menadžerskom timu Netscapea.
Marc je tada dao primjerke nekolicini
ljudi iz menadžmenta Netscapea,
ukljuèujuæi i Jima Barksdalea.
Nisam siguran kada su Jim
i ostali glavni menadžeri
donjeli konaènu odluku.
Mislim da je bilo poèetkom sijeènja.
Netscape je odluèio da
izvorni kod objavi 22. sijeènja,
u isto vrijeme kada je odluèeno da
izdaju besplatnu verziju Communicatora.
Kada je Netscape odluèio
objaviti izvorni kod,
slièni ljudi su se probudili,
primijetili i rekli
"Možda stvarno ima nešto u toj ideji
da se objavi izvorni kod
i da se razvija sa ljudima van tvrtke."
Tako je Netscapeova odluka skrenula pažnju
javnosti na ideju o Slobodnom softveru,
koji je postao poznat kao Open Source,
i bitno skrenula pažnju na
Linux operativni sustav,
koji je u tom trenutku bio najistaknutiji
primjer softvera otvorenog koda.
Ovo je naš prvi ured,
Mountain View, California.
Ovdje smo prešli poèetkom 1995.
Površine je 4.000 kvadratnih stopa.
Bilo nam je nevjerojatno da imamo
tvrtku u svom uredu.
Evo zašto je ovo mijesto tako važno.
Ovo je mijesto na kojem je
osmišljen termin "Open Source".
Ako doðete u šefov ured
i kažete "Slobodan softver",
reakcija na koju æete naiæi ako imate sreæe
bila bi otprilike ovakva:
"Hmm, hmm, Slobodan softver, mora da
je jeftin, loše kvalitete, nekoristan."
Ako nemate sreæe i ako je šef èuo za
Fondaciju za slobodan softver
i napade na njih,
bez obzira kakvi su
vaši stavovi u vezi toga,
reæi æe vam: "To je gubitnièko tržište,
menadžment ne vidi ništa u tome."
Tako je Eric Raymond
znao da postoji problem.
Zvali smo to Slobodan softver
ali su mnogi termin "slobodan" (free)
pogrešno protumaèili kao "besplatan",
mislili su da ga ne mogu
prodavti i tako zaraðivati od njega,
što je upravo pogrešan koncept.
Željeli smo se zadržati na ideji da je
softver otvoren i izvorni kod dostupan.
Veoma važne èinjenice.
Imali smo sastanak u uredu VA
na Mountain Viewu, Eric,
ja, Christine Peterson sa
Foresight Instituta i još neki ljudi.
Christine Peterson je bila prisutna
preko telefonske veze...
Isto kao i Jon "Mad dog" Hall.
Prisustvovao je i Todd Anderson,
koji je kasnije neko vrieme radio za SuSE.
Takoðer i Sam Ockman
koji danas vodi Penguin Computing.
U to vrijeme on je bio zaposlen u VA.
Smislili smo tako koncept
Otvorenog koda,
pozvali smo Linusa
i pitali ga da li se slaže s time.
Bio je zainteresiran, svidjelo mu se.
U stvari smo izmislili nešto što je
zamijenilo "Slobodan softver".
To je bio poèetak Otvorenog koda.
Kako ste izabrali naziv "Open Source"?
Znate, mislim da je Christine Peterson
bila ta koja je u stvari smislila taj naziv.
Poštovali smo ideju da je izvorni kod
objavljen i da je otvoren.
Bilo je puno prijedloga.
Pošto su prethodna tri sugovornika
govorila o pokretu Izvornog koda,
smatram da treba spomenuti i
Pokret za slobodan softver.
Pokret za izvorni kod je fokusiran
na praktiène prednosti
koje se dobijaju organiziranjem
udruženja korisnika
koji mogu suraðivati na razmjeni
i poboljšanju softvera.
Potpuno se slažem s time.
Razlog zbog kojeg imam drugaèiji stav
i što sam u Pokretu za Slobodan softver
prije nego u Open Source pokretu,
je taj što vjerujem da postoji nešto
puno važnije od samog uèešæa.
Ta sloboda koja nam omoguæava suradnju
sa drugima, da imamo udruge...
je bitna za kvalitetu našeg života.
Važno je imati zdravo okruženje
u kojem možemo živjeti.
A to je po mom mišljenju mnogo važnije
nego imati snažan i pouzdan softver.
Ali mislim da se neki ljudi u
Pokretu za slobodan softver...
boje komercijalizacije.
A znate da je disident osuðen na neuspjeh.
Ja mislim da je
komercijalizacija veoma bitna.
Želimo da softver bude poštovan,
i radim sa Richardom Stallmanom
koji je zaèetnik Slobodnog softvera,
zdravog razuma, i stvarno ne osjeæam
da meðu nama ima filozofskih razmirica,
mene kao autor Open Sorce definicije
i njega kao pokretaèa organiziranog
pokreta Slobodnog softvera,
osim jednog. Richard misli da svaki
softver treba biti slobodan,
a ja mislim da treba postojati
i slobodan i ne-slobodan softver.
To je jedina razlika u našim mišljenjima.
Još prije toga smo zakljuèili da je potrebna
definicija, neka vrsta nacrta licence
za definiranje termina "Open Source".
Tako je nastao dokument koji smo nazvali
"Open Source definicija".
To su izvodi iz Debian Free Software priruènika
koji je originalno napisao Bruce Parens.
Ja sam napisao originalni koncept toga,
diskutirajuæi mijesec dana sa
Debian programerima.
Debian je Linux distribucija
a taj koncept služi kao
smijernica za njihov projekat.
Eric i ja smo odluèili preimenovati
ono što smo napisali za Debian
u Open Source definiciju
i mogu reæi da je Open Sorce softver
koji sa sobom nosi devet pravila
sadržanih u u Open Sorce definiciji.
Prvo pravilo je slobodna distribucija.
Slobodno ovde ne znaèi besplatno
veæ oznaèava liberalnost.
Slobodno možete distribuirati
svoj softver nekome drugom
i nepostojanje cijene je sporedni efekat.
Možete to naplatiti ili ne.
Drugo pravilo je da se distribuira
i izvorni kod
tako da svako tko želi može ga promijeniti.
Ako je program za PC
može se preraditi za Mac.
Treæe pravilo je moguænost postojanja
Izvedenog projekta, što znaèi
da ako netko unaprijedi vaš program
onda on može distribuirati
rezultat unaprijeðenja.
èetvrto pravilo je Integritet
autorovog izvornog koda.
To znaèi da autor može
održavati svoj izvorni kod
a ako ga vi mijenjate
onda morate taj program
nazvati drugaèije,
ili jasno oznaèiti vaše izmijene
tako da se one ne odnose na originalnog autora.
Slijedeæe pravilo je da nema
diskriminacije pojedinaca ili grupa.
Primjer koji èesto koristim za opis ovoga je:
ne smijete zabraniti niti klinici za abortus
niti aktivistima protiv abortusa da koriste softver.
Nema diskriminacije ni na jednom podruèju
što znaèi da se softver može koristiti
kako u komercijalne,
tako i u edukativne svrhe.
Licenca mora biti prenosiva.
Drugim rijeèima
moram imati moguænost da
licencu damo nekome drugom,
tako da licenca i dalje važi
i ako taj netko da softver treæoj osobi.
Licenca ne smije ogranièavati proizvod.
Drugim rijeèima
ako distribuiram svoj softver na Red Hat sustavu
licenca ne može zabraniti
da taj isti proizvod distribuiram
na SuSE ili Debian sustav.
Licenca se ne smije miješati u drugi softver
tako da ako distribuiram moj program na CD
sa nekim drugim programom
licenca ne može zahtijevati da taj
drugi program mora biti slobodan
inaèe moj program ne može
da se distribuira zajedno sa njim.
Uz ta pravila
u Open Source definiciji
nalazi se i popis licenci koje smo prihvatili.
To su one koje smo zapoèeli
kada je Opæa javna licenca (GPL)
bila primijer za mnogo toga,
što je sluèaj i sa Open Source definicijom
u BSD licenci
zato što je softver za BSD sustav
bio preteèa Linuxa.
Slijedeæe što se dogodilo
bilo je da su prodavaèi baza
podataka izgubili korak,
što se dogodilo oko tri mijeseca prije
nego što sam oèekivao,
negdje krajem srpnja i poèetkom kolovoza
jer aplikacije Oraclea, Sybasea i ostalih
kljuènih proizvoðaæi baza podataka nisu
bile kompatibilne.
Zašto je to tako važno?
Zato što smo toèno znali
kako æe se razvijati prièa o Open Sourceu
posebno kako æe se razvijati Linux,
a nismo dobili nikakva obeæanja
od nezavisnih proizvoðaèa softvera
da æe te aplikacije prilagoditi
našim platformama.
Bio sam vrlo zabrinut,
smatrao sam da smo u ranjivom periodu
od kad smo najavili kampanju izvornog koda
i kada su proizvoðaèi baza podataka
izgubili korak.
To je bio trenutak kada je
kulminiralo neprijateljsko dijelovanje
Microsofta i drugih softverskih
tvrtka zatvorenog koda,
trenutak kada...
nas je ozbiljan marketinški korak
mogao sahraniti.
Ali jednom kada su proizvoðaèi
baza podataka krenuli
to je otvorilo put za druge ISV-je
i pokrenulo efekat snježne lavine.
Otprilike svakih 6 mijeseci
odlazio bih kod investitora
predstavljao im nove brojeve
koji pokazuju da sve više ljudi koristi Linux
i da se prikljuèuju novi ljudi,
novi korisnici,
pokazao bih našu listu korisnika,
a naša lista korisnika je
postajala sve impresivnija.
Poèele su se pojavljivati
tvrtke kao što je Cisco,
dot-com tvrtke
su se pojavljivale na našoj listi korisnika
a potencijalni investitori su
nastavili samo gledati
i govoriti
"Ne možemo se upuštati u to"
Napokon, na naslovnoj stranici Fortune-a
je osvanuo Linus
Nešto se dogaðalo sa Open Sourceom
Od tada ga investitori više nisu mogli
ignorirati,
pozlilo im je od slušanja o Linuxu na sve strane
I ja sam im dojadio
pokazujuæi im ga skoro svakog tjedna.
I tada su odluèili da je vrijeme za investiciju,
jer se nešto dešava.
Najavio sam Open Source svijetu na Internetu
Zapoèeo sam dosta... administrativnog posla
oko pokretanja Open Source inicijative
i èini mi se da sam, poslije 6 mijeseci,
svo vrijeme èitao rijeèi "Open Source"
po novinama
i bio sam potpuno zapanjen.
Godinu dana kasnije
Microsoft je govorio o izdavanju
nekog izvornog koda
i neko od novinara je pitao Steve Ballmera
da li æe taj kod biti Open Source
a Steve Ballmer je rekao,
"Open Source je mnogo više
od samog izdavanja izvornog koda"
Shvatio sam da je on proèitao
i shvatio moj dokument
i da sada govori novinarima o njemu.
E sad, ako ste samo tip na netu
kojem to uopæte nije posao
i napišete èlanak
koji se proširi svijetom
i godinu dana kasnije
podpredsjednik Microsofta prièa o tome
mislili bi da ste na opijatima, zar ne ?
Ali to se stvarno dogodilo!
Lokalne grupe korisnika (LUG)
su više od pukog
povezivanja društva u mreže,
upoznajuæi ljude sa problemima
i dijelujuæi kao neka vrsta udružene podrške
za ljude koji, na primjer, nisu u moguænosti
plaæati komercijalnu podršku.
Ono što neki rade na tom planu
na primjer, je što rade slijedeæe.
Mislim da jednom mijeseèno
imaju install okupljanja, što znaèi da
ljudi koji imaju problema s instalacijom
Linuxa na svoja raèunala
ili imaju neke probleme, mislim
možda su instalirali Linux
ali žele konfigurirati mrežu na specifièan naèin,
mogu donjeti svoja raèunala
na to okupljanje korisnika.
Tamo ima mnogo ljudi koji su
spremni pomoæi,
koji su se ranije možda veæ sreli
s takvim problemom.
Znate, ne ide sve glatko.
Prvo sam pokušao sam. Imao sam problema.
I tako sam došao na ovaj Install Fest gdje
se okupljaju svi gurui.
Nadam se da æu imati više sreæe kod instalacije.
Umijesto slanja e-pošte, ili
pisanja po grupama za rasprave na Internetu
i ponekad èekanja i po nekoliko dana na odgovore,
lakše je doæi ovdje i pronaæi druge ljude
koji bi mogli znati nešto o vašem problemu
i koji vam mogu pomoæi.
I u roku od nekoliko sati
imate instalirano raèunalo.
Prvo sam ga htio instalirati
na moj laptop
pa sam pretraživao po netu
i pronašao sam gdje mogu pitati za pomoæ.
I sada sam ovdje
jer pokušavam staviti Linux
na ovo malo raèunalo.
To je Toshiba Libreto.
To nije baš najlakše za napraviti
jer je ovo èudna stvarèica, dakle...
Ima li ovdje stolica?
Mislim da su zbog pravosuða
ljudi postali svjesni èinjenice da
u najmanju ruku trebaju potražiti
alternativu Microsoftu.
I možda Microsoft ipak nije amerièki san.
Takvu vrstu promijenjene percepcije
možete vrlo lako uoèiti,
ljudi uzimaju Microsoft zdravo za gotovo
i možda još uvijek kupuju Microsoft
ali su barem
više svijesni problema.
Microsoft zapravo koristi Linux kao obranu.
Iskoristili su Linux kao osnovu potvrde
da ne drže monopol
jer bi ih Linux ustvari
mogao skinuti s trona u svakom trenutku.
To je bio vrlo ingeniozan argument,
potpuno zavaravajuæi
zato jer nije
odgovarao na optužbu
da su prije bili ukljuèeni u
manipulaciju i što ja znam šta sve još.
Bilo je to lukavo od njih.
Ali sudac to nije prihvatio.
Mi u Linux zajednici se više brinemo oko toga
da Microsoft ne postane problem,
u prosincu '98. se pojavio èlanak
na Slashdotu
gdje je neki lik Matt istaknuo da...
je gospodin u Australiji uspio dobiti
povrat novca
za nekorištenu kopiju Windowsa
koju je dobio s raèunalom.
I on je proglasio 19. sijeèanj,
da li je bio sijeèanj?
Ne, bila je veljaèa. Izvinite,
19. veljaèe...
proglasio je 19. veljaèe za
Windows Refund Day.
I sve je ohrabrio da odu
kod proizvoðaèa raèunala,
i vrate svoje nekorištene kopije Windowsa...
kao što je bilo navedeno u licenci.
Važno je prisjetiti se da
u samoj licenci piše da
možete dobiti povrat novca
ako ne koristite softver
i da je proizvoðaè po zakonu
obavezan to napraviti ...
ili je obavezan po ugovoru.
Saznali smo da ako pozovete te proizvoðaèe,
oni uglavnom kažu...
"Mali, prestani nas uznemiravati!"
i spuste vam slušalicu.
Mi nismo ustvari htijeli otkriti
svoju lokaciju,
ili gdje æemo se sastati, sve do...
do zadnjeg trenutka.
Napravili smo, da se ljudi sastanu
na mijestima koja smo mogli kontrolirati,
u razlièitim gradovima.
Ja sam bio šerif San Josea,
i mislim da si ti, Nick, bio...
Ja sam bio..., Rick Moen i ja
smo bili u San Franciscu.
Tako je.
Tamo smo imali karte i dijelili smo ih
svakome tko je dolazio.
Pa, ustvari smo se sastali kod lokala Denny's.
To je malo van granica Foster Citya.
Foster City gradskih granica,
što je znaèilo i van ovlasti
policije Foster Citya,
a to je znaèilo da bi svaki incident
koji bi se dogodio na mijestu okupljanja
spadao pod ovlast San Matea.
I ako bi nam rekli da se raziðemo, mi bi im rekli:
"Pa dobro onda, idemo u Foster City. Doviðenja"
To je Dukes of Hazzard metoda
izbjegavanja policije, pa...
Ustvari, marširali smo s druge strane ove zgrade.
Marširali smo uokolo i do parkirališta
koje se nalazi tamo gore,
i tamo je Microsoft organizirao prijem za nas
sa piæima i velikim znakom na kojem je pisalo...
"Microsoft želi dobrodošlicu
Open Source zajednici."
Kamere lokalnih vesti su snimile
Erica Raymonda s predstavnikom Microsofta.
Microsoftova je prièa bila uglavnom ta da...
...to nije sporno pitanje za Microsoft
nego za OEM.
I zato bi se svi morali vratiti do naših
proizvoðaèa i ponovno pokušaju
dobiti povrat novca od njih.
Odgovorili smo im govoreæi, znate,
da smo veæ pokušali i da to nije moguæe,
sada Microsoft treba nešto poduzeti.
A oni su samo ponavljali jednu
te istu reèenicu, ponovo i ponovo...
"Morate iæi do OEM proizvoðaèa
i tražite povrat novca od njih."
Imali smo oko 150 ljudi, od kojih je
vjerojatno polovina imala transparente i sl.
Zapravo, završili smo upravo ovdje
u ovom dvorištu.
Prvo smo se okupili vani,
razlièiti ljudi su slali grupe, ljudi iz
FreeBSDa su poslali nekoliko ljudi.
Eric Raymond i Chris su pokušali otiæi gore.
Odblokirali su nam lift.
Gdje su bili uredi?
Uredi su bili na devetom katu.
Dobili smo veliku medijsku pažnju.
I smatramo da je zbog toga
Toshiba omoguæila kupovinu laptopa
bez operativnog sustava na njemu.
Dakle, to je mala pobjeda, ali...
èak i sada, tvrtke poput IBM-a i...
i mnogi drugi proizvoðaèi raèunala
vam dozvoljavaju
da kupite raèunala koja nemaju
instaliran Windows.
Kada sam kao klinac išao u školu
uèitelji su nas pokušavali nauèiti da dijelimo.
Govorili su da ako ponesete neki slatkiš,
i ne možete ga pojesti sami,
morate ga podijeliti s ostalom djecom.
Ali sada administracija govori da bi uèitelji
trebali uèiti dijecu da kažu "da" licenciranju.
Ako doneseš neki softver u školu,
"Oh! Ne, nemoj ga dijeliti ...
dijeljenje znaèi da si pirat,
dijeljenje znaèi da æeš završiti u zatvoru."
To nije naèin na koji društvo treba
funkcionirati. Potrebna je dobra volja,
spremnost da se pomogne drugim ljudima
barem onda kada to nije preteško,
zato jer je to osnova društva,
to je osnovni izvor,
zbog koga imamo društvo umijesto džungle.
Šta s time što ljudi govore da ako
imate rašireno piratstvo i
eliminirate motiv profita i...
...i kreativan rad, softver neæe...
Kao prvo,
ljudi ostvaruju profit razvijajuæi
slobodan softver,
ali sloboda za stvaranje zajednice je važnija.
Ljudi obièno misle,
što se tièe Slobodnog Softvera...
Pa, buduæi da se od vas oèekuje da dijelite
i da to radite zbog dobre volje,
ne lièi li to na komunizam?
Šta vi mislite ?
Potpuna besmislica,
vrlo me ljuti kad ljudi to rade!
1989, komunizam bi ustvari bio kompliment.
Rijeè koju su ljudi tada upotrebljavali
je bila "lud".
Ja želim da upotrebljavaju kapitalizam.
Komunizam je ideologija
koja ljude prisiljava da dijele.
Ako ne dijelite, strpaju vas u zatvor ili ubiju.
1990. nas je posjetio direktor instituta
na Moskovskom sveuèilištu.
Ja sam ga, ustvari, vidjeo u Helsinkiju
prije 2 tjedna.
ali, uglavnom, on je došao,
a i Richard Stallman mu je predložio
da posjeti Cygnus,
jer je želio da shvati kako model
Slobodnog Softvera
može upotrijebiti za stimuliranje
poduzetnièkih inovacija u Rusiji.
Bili smo nekako tajnoviti
oko našeg poslovnog plana,
zato jer nismo bili baš sigurni
da æe funkcionirati.
Nismo željeli da ispadnemo glupi ako propadne.
Ali ja sam bio vrlo, vrlo otvoren s njim.
èim sam mu više prièao,
tim je više ovako klimao glavom,
i napokon sam ga pitao "Šta nije u redu?"
A on je odgovorio "Ovo previše zvuèi
kao komunizam da bi uspijelo u Rusiji."
Ideš na Gulag i završiš u masovnoj
grobnici s metkom u potiljku.
Open Source nije komunizam
zato jer ne prisiljava ljude.
Carl Marks nije izmislio pomaganje susjedima.
Nije komunistièki imati zajednièko vlasništvo,
zajednièka vlasništva su postojala mnogo
prije komunizma kao filozofija vlade.
Postoje mnoga zajednièka dobra
u našem životu.
Na primjer, vozimo se autoputovima,
to je nešto što se održava zbog opæeg dobra.
Etiketiranje našeg poslovnog modela
ustvari znaèi da je promašena bit.
Bilo da je komunistièka, ili kapitalistièka,
etiketa nije važna. Pravo pitanje je
koliku vrijednost možete postiæi,
koliko je posao promijenjiv,
kakve probleme, kakve inovacije
možete podržati?
I onda, kako god to želite etiketirati,
to ostaje na vama.
Revolucija postaje ono primarno.
Mnogi ljudi to opisuju kao
"Linuxova oproštajna zabava"
Linus Torvalds se samo nasmijejao na to,
rekao je, "Što, zar je Linux gej?"
Ali su neki govorili
“Da, kao na prvu loptu.“
To je bilo kad su se...
bogovi Linuxa i hakeri sastali.
10. kolovoza 1999. u 15 sati,
Linus Torvalds je objavio
ciljnu adresu u LinuxWorld.
Gomila od 6.000 ljudi se poèela
okupljati u 12 (u podne).
Dame i gospodo, Larry Augustin...
èlan konferencije LinuxWorlda i
predsjednik i CEO Linux Systemsa
Oni moraju aplaudirati, plaæam ih za to.
Hvala svima što ste došli,
izgleda da za sada sve ide po planu.
Samo trenutak, pokušaæu izbjeæi svijetla.
Mislim da još uvijek ima puno ljudi,
iako je ovo drugo izlaganje,
mislim da još uvek ima puno ljudi,
koji baš ne razumiju...
...šta je to tako uzbudljivo oko Linuxa.
Pored nas je veliko izlaganje,
sa velikim izložbama i svime,
ali ovi ljudi tu najviše doprinose,
a ne te tvrtke.
Slijedeæu osobu znam da svi znate,
zato ne trebam ništa reæi kao uvod.
Dame i gospodo, predstavljam vam
Linusa Torvaldsa!
Linus
Hvala.
Smirite se.
Smiiiirite see!!!
Recite "uuuuu".
Da.
Ne želim održati jedan od mojih
uobièajenih govora
jer mislim da su dosadni.
Vjerojatno i veæina vas smatra da su dosadni
jer ste ih èuli veæ 10ak puta.
Nakon tehnièkih novosti, pokušaæemo...
...odgovoriti na pitanja 5.000 ljudi,
ili koliko vas veæ ima.
Što možda neæe uspjeti,
zato jer je neko od tih 5.000 ljudi
jako glasan.
Ali jedno æu napraviti,
ono što uvijek radim u svojim govorima
je zahvala.
Želim potvrditi èinjenicu da...
...oèito nisam bio sam u izradi Linuxa.
RHAT IPO: 11. kolovoz 1999.
Red Hat Software je postala prva
Linux tvrtka koja izlazi u javnost.
Red Hat je porastao za 228%
to je IPO koji su svi èekali.
Oni, svakako, spadaju u Linux
operativni softver.
R-H-A-T, znam.
Sve što sam danas dobio,
su komentari o tome kolika
je cijena dionica.
Bila je na 41, na 42, na 47,
na 53, na 51...
Svako raèunalo, koliko vidim ovdje
je usmjereno na e-trade raèune ili
brokerske raèune, oni znaju cijenu Red Hata.
Ne mogu vjerovati!
Upravo sam èuo 53.
O èovjeèe.
èekaj, nisam kupio.
Nisi kupio?
Ne, ne, nisam kupio.
Trebao sam kupiti, ali
Ne, ne, to je odlièno...
ako je... ako je...
Vi ne znate?
Pa, znate...
To što je Red Hat uspiješan znaèi da
legitimira Linux, tako da nam je
lakše da izaðemo na tržište.
Rob Malda (CmdrTaco) ...
...na Red Hat IPOu
Nekako je sve bilo pomalo podijeljeno.
Postoji dosta ljudi
koji su poprilièno "hardcore",
i oni su na neki naèin uvrijeðeni
znate, jer puno rade, a ustvari
ne dobivaju...
...možda njihov dio kolaèa.
Nekima to smeta.
I znate ono
što vidite na mnogim dopisnim društvima
ili proèitate na Slashdotu...
"Ovaj tip je stvarno ljut jer
nije dobio šansu da...
dobije dionice Red Hata...
...nije dobio šansu da dobije posao
u nekoj firmi.
Ali šokantana istina je ta da,
veæinu tih "hardcore" tipova nije
toliko briga.
Oni su drugaèiji.
Oni pišu taj kod zato jer im je potreban.
Pozivamo Richarda Stallmana
koji je osnivaè fondacije za Slobodni softver
i Tim Neya, koji je generalni direktor.
Tako. heheheheheheheheh
Ah, tu je.
Riharde, video sam da si snimao
na Linuxovoj konferenciji u Parizu
ali nisam imao audio snimke.
Bi li dodao audio na njihov...
video slijedeæi put?
Uh... ja nemam kontrolu nad time.
Na žalost, to se može napraviti samo sa
ne-slobodnim softverom.
Uruèiæu ti nagradu, i prije
nego što kažeš
Tim i ti æete pridržati ovaj simbol donacije
Fondaciji za Slobodan softver.
Pa, dogodile su se vrlo ironiène stvari,
ali ništa se ne može mijeriti sa ovim.
Davanje Linus Torvalds nagrade
Fondaciji za Slobodan softver
je kao davanje Han Solo nagrade
pobunjenicima. (smijeh)
Vidite, neki od vas ne shvaæaju
koliko daleko ide ta analogija.
Ali ustvari, dozvolite mi da vam
kažem kako smo dospjeli ovde.
Vidite, dogodilo se to da,
ako ste željeli koristiti raèunalo
pre 15 godina,
to ste jedino mogli pomoæu
vlasnièkog softvera,
softvera koji dijeli i pokorava korisnike.
A veæina ljudi...
mnogim ljudima se to nije sviðalo,
ali nisu imali alternativu.
Ali neki od nas su odluèili
da naprave alternativu.
I rekli smo da æemo razvijati
slobodan operativni sustav,
slobodan softverski operativni sustav
koji æe korisnicima dati slobodu
dok koriste raèunala.
Puno ljudi je reklo,
"Pa, to je dobra ideja,
ali je preteško, nikad neæete uspjeti,
i zato ne želim uèestvovati,
ne vijerujem da æete uspjeti."
Ali, na svu sreæu, nisu svi tako govorili.
Znali smo da æemo vremenom
završiti kernel.
Ali kako to veæ ide,
netko drugi je napravio bolji
kernel prije nas.
Ranije smo imali opæu strategiju
privlaèenja pažnje na važnost slobode
koju imaju ili nemaju kada
koriste raèunalo.
Što možemo napraviti u vezi toga?
Koliko se meni èini,
jedini moguæi naèin da ta strategija
ponovno proradi
je da, proširimo glas da je operativni
sustav koji koristite ustvari GNU sustav.
Donekle modificiran, naravno.
I kad ljudi to budu znali,
vidjeti æe razloge zbog kojih
smo razvili ovaj sustav.
Razmisliti æe o tim problemima.
I neki od njih æe shvatiti da se slažu.
Zato i tražim ljude da kažu ostalima
da je ovo GNU sustav.
To je kombinacija GNUa i Linuxa,
zato ga možemo zvati GNU/Linux.
Dakle, Larry, kada si prije 8, 9 godina
bio na Stanfordu tokom studija
jesi li ikad pomislio da æeš
se naæi u ovoj poziciji?
Ne.
Šalu na stranu.
Ne, nisam imao pojma, stvarno.
Šta si mislio, šta æeš biti
kada završiš doktorat?
To je dobro pitanje,
stvarno nisam imao neku ideju, mislim...
...evo nas ovdje, na ovom velikom spratu.
Ima ljudi koji luduju zbog Linuxa.
Sinoæ se 6.200 ljudi zbilo u prostoriju
da vide Linusa.
Evo nas ovdje sa,
svim tim velikim prodavaèima.
Jednostavno... nemate pojma
da æe se tako nešto dogoditi.
Mislim, to je samo taj mali operativni
sustav kojim smo zadovoljni,
za koji je malo ljudi marilo, znate.
Mislio sam da æu pokrenuti
mali posao za podršku.
I odjednom sam ovdje,
sa ovom velikom predstavom.
To je jednostavno nevjerojatno.
Mislim, prije godinu dana, mogli ste
reæi da æe ovo biti spektakl.
I svi prisutni govore,
"Znate da je prošle godine
bilo spektakularno,
hoæe li tako biti i ove godine?"
Onda ih podsjetite,
"Prošla godina je bila prije samo 6 mijeseci."
A oni kažu "Oh, vrijeme je za Linux".
Prema IPOu
stigli smo u San Diego u srijedu uveèe.
U èetvrtak ujutro smo se sastali
s investitorima u Sad Diegu.
Odletjeli smo u San Francisco,
proveli srijedu popodne upoznajuæi se sa
investitorskim firmama u San Franciscu.
VA Linux je izabran, njegove dionice
æe se poèeti prodavati 9. prosinca 1999.
a, na IPOu u èetvrtak ujutro
æe naše dionice biti javno prodavane.
Dobro je što smo završili sa San Franciscom
jer smo slijedeæeg jutra mogli otiæi dalje
da bi prisustvovali javnoj aukciji.
A pošto je San Francisco dosta
blizu tvrtki i našim obiteljima,
mogli smo ih pozvati da nam
se pridruže u prvoj prodaji.
I tako sam pozvao svoju suprugu a,
pozvali smo i Linusa i Tove,
i mnoge druge prijatelje i kolege koji su
radili u tvrtki, da nam se pridruže.
Kad god pozovemo Linusa i Tove,
oni imaju dvoje male djece,
a ja imam kæer Andreu.
Mi uvijek povedemo i djecu sa sobom
pa smo otišli do trgovaèkog kata
sa svim tim trgovinama i još
s tom trogodišnjom djecom
koja trèe naokolo jureæi jedno drugo
po katu.
Linus i ja smo ušli i popeli
se do trgovaèkog kata
i svi su bili vrlo uzbuðeni.
I stalno smo ih zapitkivali
"Kako ide? Je li sve u redu?"
a oni bi odgovorili,
"Oh, znate, vrlo smo uzbuðeni,
mislimo da sve ide kako treba.
Neæemo, neæemo reæi,
neæemo, da ne ureknemo."
Ušli smo unutra i tu je bio veliki
TV na kojem se prikazivao CNBC.
Na naše iznenaðenje tema dana je bio Linux.
Sad imamo IPO koji æe krenuti danas.
Kad kažem da krene, onda æe i krenuti.
Procijene koje èujem su zaprepašæujuæe.
Ali prati VA Linux Systems.
Krenuti æe danas u 12:40.
Simbol je L-N-U-X.
Dobavljaè velikog niza raèunalnih
poslužitelja i radnih stanica,
posebno dizajniranih za Linux
operativni sustav.
Originalni raspon ovog IPOa je bio
od 11 do 13 dolara, od 21 do 23 i od 28 do 30.
Procijenjeno na 30, a predviðanja koja sam
naèuo ne želim ponavljati
jer još nisu potvrðena.
Ali ako su istinita, poluditi æeš kad
dionice poènu rasti u 12:40.
Okrenuo sam se ka Linusu i rekao
"Jesi li ikad pomislio,
da æeš ušetati ovdje jednog dana, a
Linux æe biti glavna tema na CNBC?".
a Linus reèe na svoj šaljiv naèin
"O, apsolutno!".
Tako smo ušli unutra i oni su nam pokazali
kako pristižu narudžbe za kupovinu i prodaju.
i to je nevjerojatno.
Gledali smo u brojeve kao što je
320 dolara, 340 dolara po dionici.
A ja sam u totalnom šoku.
A znaš da je to 10 puta veæa cijena
od ponuðene. Bilo je nevjerojatno.
I sjeæam se da me je Linus
tapšao po leðima govoreæi,
“Opusti se..." i bilo je
vrlo uzbudljivo to vidjeti.
Bili smo, to je bilo zaèuðujuæe,
bili smo zaprepašæeni.
Bili smo sretni što smo se mogli
vratiti u ured,
pošto smo bili u San Franciscu mogli
smo se vratiti u VAove urede
da, da bismo vidjeli sve u uredu za IPO.
Kad smo se vratili, imali smo uh,
svi su bili veoma uzbuðeni.
IPO je nevjerojatno dobro prošao.
Napravili smo zabavu.
Interesantno, dok smo slavili
bilo je dosta ljudi koji su još uvijek
pokušavali raditi.
Sijeæam se upozorenja "Tiše malo!",
"Telefoniramo!", "Mi radimo!",
dok smo, dok smo išli u urede.
Napravio sam sajamsku prezentaciju
za zaposlene u uredu,
tako da dobiju ideju o tome
što smo govorili s investitorima,
i da razumiju toèno što smo napravili za njih.
Ali opet je vijest dana VA Linux, koji je
porastao 766% od 235 dolara do 265.
Sue, najbolja osoba za rad na IPOu ikad.
Evo, Sycamore Networks je procijenjen na
38 dolara, i porastao je na 270 dolara.
E to nije ništa. I usput...
Šta misliš o potencijalnom bogatstvu
od milijardu dolara koje se stvara
od tvoje ideje, a ne možeš
ga podièi odmah?
Pa, da nisam napravio Linux
pristupaènim, mislim
ne bih, ionako, dobio ništa
novca ni na taj naèin.
Mislim, to je situacija u
kojoj ne možeš izgubiti.
Uh, sama èinjenica da postoji mnogo
komercijalnih tvrtki
znaèi da ima mnogo Linux ljudi koji su
navikli raditi na Linuxu, onako sa strane.
A sada su i plaæeni jer rade to što vole raditi.
A to mi pomaže u tom smislu da sam
ionako i htio da rade na Linuxu.
Cijeli GNU projekat je ustvari jedan veliki hak.
To je jedan veliki èin subverzivne,
razigrane osvještenosti,
da bi se društvo promijenilo na bolje, jer sam
zainteresiran jedino da ga promijenim na bolje,
ali na pametan naèin.
Pozdrav, mi smo GNU/Stallmans, a ovo je
"Pjesma o Slobodnom softveru"
Pridružite nam se i dijelite softver;
Biti æete slobodni, hakeri, biti æete slobodni.
Mnogi možda imaju gomile novca,
To je istina hakeri, to je istina.
Ali ne mogu pomoæi svojim susjedima;
To nije dobro, hakeri, to nije dobro.
Kada budemo imali dosta slobodnog softvera
Na raspolaganju, hakeri, na raspolaganju,
Odbaciæemo te prljave licence
Pridružite nam se i dijelite softver;
Biti æete slobodni, hakeri, biti æete slobodni.
O, biti æete slobodni
Ja æu vam pokazati.
Da æete biti slobodni.
by mips
...
Preuzeto sa www.titlovi.com