www.titlovi.com
NA ZAPADNIM GRANICAMA
MISURIJA
GRAĐANSKI RAT U AMERICI
NISU VODILI VOJNICI, NEGO SUSJEDI.
NEFORMALNI ODREDI
JUŽNJAKA ''GERILACA''
VODILI SU KRVAV
I OČAJNIČKI RAT
PROTIV OKUPATORSKE VOJSKE UNIJE
I ''GRABLJIVACA'',PRISTALICA UNIJE.
PRIPADNOST MA KOJOJ
STRANI BILA JE OPASNA.
ALI JOŠ JE OPASNIJE BILO
NAĆI SE U SREDINI...
JAHATI SA ĐAVOLOM
Kasniš, Švabo.
-Tako je. Sener. Buddy.
Jutro. Izgleda izvrsno.
- Bok, Mr. Roedel.
Davatelju duhovne milosti,
tvorče vječnog života
daj svoj blagoslov, slugama svojim,
ovom čovjeku i ovoj ženi
koje blagoslivljamo u tvoje ime
da bi poput Isaaca i Rebeke
živjeli zajedno, vjerni jedan drugom
ispunjavajući zajednički zavjet.
Dragi vjernici, okupili smo se ovdje...
Što se smješkaš?
- Osjećaš li neki čudan miris?
Budalo. To je parfem
kojim me mama jutros ispljuskala.
Kako to da kasniš
na sestrinu veselicu
Mislio sam na vjenčanje.
- Stari mi natovario posla.
Sine.
..neka govori sad
ili neka zauvijek šuti.
Horton, misliš li
da su svi ti ljudi potrebni?
Asa, ne možemo riskirati.
Obojica znamo da će uskoro
biti rata između nas i Yankeea.
Sa tim ljubiteljem crnaca
Lincolnom iz Bijele kuće.
Missouri više nije siguran
od pljački, od Jennisona i Kansašana.
Hortone, još nisu
došli tako duboko u Missouri.
Lawrence, Kansas,
i njegovi abolicionisti su daleko.
Asa, čak i među nama ima Unionista.
Schmitz i njegovi Njemci
formiraju policiju u Independencu
a njegovi sljedbenici iz
Lawrenca čak i ovdje imaju oči i uši.
Ako ste mislili na nas Bowdense,
jako ste pogriješili.
Da, možda jesmo Unionisti,
ali smo također i južnjaci.
Vrlo dobro znate da nemamo veze sa
graničnom gerilom ili abolicionistima.
Nisam ukazivao na to, gospodine.
- Gospodine, ja mislim da jeste.
Gospodo, moj dom nije
mjesto kao ni vrijeme za politiku.
Svi smo ovdje stari prijatelji.
Asa, govorili ste iskreno. Horton,
moje isprike. - Slažem se gospodine.
Horton.
Pozdrav.
- Čuvate se.
Jack Bulli, razmišljao sam.
Vjenčanje je neobičan događaj.
Jake, ništa čudnije od ropstva.
- To sigurno.
Zato se pitam što je nagnalo
sjevernjake da mijenjaju naše običaje.
Od sjevera do juga ljudi pred oltarom
padaju u ropstvo bez obzira na boju.
To je podčinjavanje,
mi ćemo to izbjeći.
Na sreću siromaštvo
me osigurava od takve sudbine.
A, ne. Ne ako
moja mama može tu pomoći.
Čuo sam je kako te
hvali mladoženjinoj sestri.
Dobar dan, gđo Chiles.
- Tata.
Jake, pozdravi svog tatu,
znaš da je uvijek dobrodošao.
Ugodnije mu je kad radi.
Moraš odnijeti g. Roedelu malo torte.
- Hoću, gospođo. Hvala vam.
(Dobro večer.)
(Dobra večer, gospodine Meyer.
- Dobra večer.)
Tata, pozdravlja te
gđa Chiles i šalje ti malo torte.
Sutra moraš posjetiti gospođu Kreuzer.
Rat, to je sad sigurno
da će doći uz ovu secesiju.
Suprug gđe Kreuzer
će te odvesti u Saint Louis.
Rekao sam ti, neću se povući
poput ostalih Njemaca u Saint Louis.
Tamo je sigurnije. Ovo nije naš rat.
Ti si možda rođen u Njemačkoj
ali ja sam odrastao ovdje.
Ovo su moji ljudi. I ako se zaoštri...
- Tvoji ljudi? Ne, Jacob nisu.
Za njih ćeš uvijek biti Švabo, Njemac,
bez obzira tko su ti prijatelji.
Obećaj mi da ćeš otići do gđe Kreuzer.
U redu! Vodite ih sve van!
Gdje je? Gdje je?
Imam ga! Imam ga!
Asa, gdje ti je sin?
- Otišao je.
Gdje ti je sin?
Jake.
- Jack Bull.
Jake, rekao mi je da bježim.
Rekao mi je.
Jesi li vidio tko su?
- Granična gerila, Lawrencovi ljudi.
Oče!
Dođi! Nemoj sad i ti da pogineš.
Pronađi momka.
- Idemo pogledati u mlin.
A vi ljudi tražite dječaka!
Asa!
O moj Bože!
GODINU DANA KASNIJE
Ted. Jahači.
Gospodo.
Kapetan Henderson, pukovnija D.
Vi ste momci
odjahali malo daleko od kuće.
K vragu, već dvije noći
pratim ovog gerilskog gada
i njegove konfederacijske
prijatelje preko Sni-A-Bara.
Što vi momci radite
ovako duboko u Missouriu?
Istrebljujemo pobunjenike
i mobiliziramo kokoši.
I to u Cass i Lafayett regiji?
- Ubijeni je naš udio.
Nema mnogo akcije u Lafayettu.
Sredili smo četvoricu prošle nedjelje.
- Vješanjem.
Još uvijek vise. Hej George,
donesi taj brendi.
Vi ljudi znači bili ste u Lafayettu?
- Jesmo gospodine.
Ali umorili smo se od
jurnjave za tim pobunjenicima.
Ne možeš vjerovati mještanima.
Svi ih skrivaju.
Želio bih da se borimo protiv prave
vojske, a ne ovih kukavnih gadova.
Vojska i bitke to je sve iza na istoku.
Dok se ovdje u
Missouriu boriš protiv civila.
Ted. Ted!
Znači vi ste bili u Lafayettu, ha?
Bushwhackersi!
Posluješ sa Yankeevskim osvajačima?
- Ne, natjerali su me
Mrtav je. Ubili ste ga.
Ubijte i mene, molim vas.
Gospođo, mi ne povređujemo žene.
Uzeli smo joj čovjeka.
Trebamo joj ostaviti dućan.
Idemo Jake. Ovdje postaje vruće.
Bilo je dosta momci.
Tovarite.
Black John.
George Clyd.
- Naravno.
Dakle upoznao si mog čovjeka.
Hej, momče.
Čuvaj se tog čovjeka. On je varalica.
Jack Bull.
Dečki zavoljet ćete jahati
sa Georgom Clydom.
Ubijanje Yankeea
činit će vam se kao razonoda.
Čije je to oružje?
-Ono pored Even Holta.
Naviknut ćeš se na njega.
To je Holt, crnja George Clyda.
Nemoj ga tako zvati
pred Georgom. Ne voli to.
On ih nosi?
- Da
Prokleto je dobar izviđač. George mu je
dao pištolj i ubio ja dva Yankeea.
On i Clyde zajedno su odrasli.
Kad su momci Jim Lanea došli po
Clyda, Holt je upokojio trojicu.
Zato sad jaše s nama.
Sad ga traže Yankee da ga ubiju.
Pa, crnjo s oružjem
još me uvijek čini nervoznim.
Gospođo, tražimo kuću Dorrsovih.
- To je dolje niže.
Tko ste vi?
- Zašto, mi smo južnjaci i gladni smo.
Ne izgledate poput južnjaka.
Kako da ja znam?
Ime mi je Crawford.
Sa Creek Crawfordsa.
Poznajete li me?
Poznam oca.
Dođite. Jedite ono što imamo.
Gospođo.
Sami ste ovdje?
- Da.
Zapravo ne. Suprug mi je u
Arkansasu sa Shelbyem.
Sin mi je u štaglju.
- Je li odrastao?
Je. Ostao je bez noge
kod Wilson's Creeka.
Sakrila bih ga dalje.
Ali unionistička gerila bi ga ubila.
Trebao bi jahati s nama.
- O ne, neće se on boriti.
Završio je s tim.
Bok tamo unutra.
Pokaži se Clark. Mi smo prijatelji.
Gerilci. Mogu vas ubiti obojicu.
Ali još nisam.
To ti ne treba. Mi smo prijatelji.
Vjerujete u to, zar ne? Ja ne.
Bio si na Wilson's Creeku. S kim?
- Zašto? Sa generalom Priceom.
U ime debele pobunjeničke slave.
Nisi ni vidio kad dolazi?
- O, vidio sam da dolazi.
Vidio sam kako se
okreće pored gomile mesa i
kostiju koje sam
nekad zvao svojim prijateljima
Gledao sam ju kako se kotrlja do mene.
Ako si vidio da
dolazi mogao si ju izbjeći.
Pa, priroda mi nije
podarila mnogo pameti.
Htio sam da mi slomi
nogu, da mogu otići doma.
Prokleto topovsko zrno se
okretalo sporije od uspaljenog zeca.
Ti si zbilja budala,
topovska kugla će ti raznijeti nogu.
Pa, general Price je dobar čovjek.
Da ti donesemo nešto za jesti.
- Mama će se pobrinuti za to.
I onako ne jedem.
Pokušajte nešto drugo.
Ionako ćeš biti ubijen. Granična gerila
ili policija netko će doći i ubit te.
Već su bili ovdje. Spalili su staju.
Ne bih se ni pomaknuo. Mama bi.
Vjerojatno ćete me sad ubiti.
I nije mi mnogo važno.
Želiš umrijeti?
Možda si odlučio sad umrijeti.
Clark, imam iskustva u ubijanju.
Mogu ti učiniti uslugu ove sekunde.
Ne.
Ne, mami će puknuti srce.
Jesi li siguran? Sad sam opasan.
Ne vjerujem u to.
Tvoja je mama sasvim pristojna žena.
Mogao bi joj nešto i pomoći, zar ne?
Nabaviti si štap i malo hodati okolo.
Da. To bi moglo biti sljedeće.
To će biti sljedeća stvar.
Jake, zanimljiv si ti stranac.
Kako to misliš?
- Čuo sam da ti je otac Njemac.
A ti si odan jugu,
a ne sjeveru. To je neobično.
Ne, Jack je rođen kao Njemac ali
su ga podigli moji roditelji.
Južnjak je poput ostalih.
Gdje je drugi, đavole?
Govori i možda preživiš.
Sam sam.
To je konj moga tate.
Ubijen je prije tri dana.
Laže. Pošaljimo
ga Isusu na ispovijed.
Jake, dođi!
Idem po konje!
Prokletstvo, otkinuli su mi mali prst!
Holt!
K vragu! Idi tamo!
Idi tamo!
Turner, pokrivaj žene!
Gospođo, ovamo preko!
Proklectvo!
- Ne razmišljaj sad o tome!
Prekini vatru!
Prestanite pucati!
K vragu! Rekao sam
da prestanete pucati!
Pazite kako pucate!
Ubijate li žene? Ovdje ima žena!
Znaš da ne ubijamo žene!
Pošaljite ih van i bit će sigurne!
Gospođo, molim vas
da vi i vaša kćerka odete.
Hajde, hajde.
- Idemo sine.
Bolje da vjerujete.
Nema načina da odete.
Morat ćete izaći!
- Vatra!
Ray!
Morat ćeš mi vjerovati.
- Ne možemo im se suprotstaviti odavde.
Lewis, povlačite se.
Mi ćemo ih još ubijati.
Moramo se pouzdati u trčanje!
Pobit će nas!
Nećemo se imati gdje sakriti!
Idemo ljudi, uradimo to!
Idemo.
Holt.
Idi Ray!
Idemo!
Hade, Ray idemo!
Prestanite pucati!
Prestanite pucati
Razdvojimo se momci!
Idite u šumu!
Razdvojite se!
Srest ćemo se u kampu!
Gdje mi je brat?
- Ne znam.
Jesi li vidio mog brata?
- Živ je, sa Black Johnom je.
Živ, sa Black Johnom?
Ovo je bilo dosta strašno!
Dobro su nas sredili.
Ovuda momci.
Turner.
Jake.
- Jack Bull.
Taylor. Ti si živ.
- Jake Roedel.
Pa, Alf Bowden.
Jesi li siguran da si dobro?
Izgledaš loše.
Poznaješ ovog čovjeka?
- Naravno.
Njegov tata ima imanje uz
rijeku niže od Chilesovih.
Uzgajaju konoplju.
Jack Bull.
- Alf Bowden.
Ima li novosti od kuće?
- Ne, sve je uobičajeno.
Nešto ih je malo umrlo.
- Što je s mojom mamom?
Pa, sad, nju se promatra.
Svi gledaju i promatraju.
Pazi se na sve pristaše konfederacije.
- A moj tata?
Dolazi i odlazi. On je unionist.
Moraš znati da ga
se ostavlja ga se na miru.
Morate znati da svi
govore kako ste vi momci crne ovce.
Vaša rodbina bi mogla izgubiti
neke prijatelje. - Jesi li jeo?
Ne nešto naročito.
- Vidjet ću što ima.
Roedel.
Piši. Za Lexingtonske Unijske novine.
Zato uradi to dobro.
- Vrlo rado.
"Dragi građani. Pogreške su
najčešće ovih dana i smrtonosne.
Federalci namjeravaju objesiti
Williama Lloyda i Jamesa Curtaina
dva dobra sina Missourija.
Ali na svu sreću,
u mojim rukama su četiri federalca.
I njihova je jedina nada da
Lloyd i Curtain ne budu obješeni.
Jer to bi značilo njihovo ubojstvo.
No, ako bi naši dečki bili pušteni,
ja bih poput gospodina
pustio ove nesretnike.
Izbor je na vama građani,
zato izaberite mudro.
Potpis, John Ambrose i George Clyde
zapovjednici prve paravojske."
To je dobro. Dodaj još,
"gdje mislite da nismo, tu smo."
Tko će ovo predati,
federalci su u Lexingtonu.
Možemo tamo ubaciti čovjeka.
To smo i prije radili.
Naći ćemo nekog građanina,
ako ga dobro pritisnemo.
To može biti problem, ljudi su
oprezni. - Imaš li bolju ideju, Švabo?
Možda bi sam trebao biti dobrovoljac.
Pa, ovdje bi mogli
više stvari dokazati.
Ako pošaljemo zarobljenika,
znači da imamo zarobljenike.
I može posvjedočiti
o našim namjerama.
A mogao bi i brže doći u grad.
Jer nema mnogo vremena.
Rekao bih da će Lloyda i
Curtaina objesiti vrlo brzo.
Dobra je to ideja.
Ima još nekih sitnih detalja.
Znaš Roedel, morao bi više govoriti.
Nisi glup kako izgledaš.
Sad pošalji jednog federalca sa pismom.
Alf, uvjeri ih u ovaj dogovor.
Jedino tražimo da nas se
tretira kao vojnike, što i jesmo.
A tako ćemo se odnositi
i mi prema tvojim drugovima ovdje.
Daj sve od sebe.
Što ti gledaš?
Jake, što je bilo?
Čujem tvoje misli glasnije od
mukanja krave i neda mi spavati.
Misliš li da je Alf Bowden
već obavio posao u Lexingtonu?
Bio je trenutak kad sam
ga vidio kako jašući odlazi
i pomislio sam da
mu se ti i ja pridružimo.
Tad bi mogli zajedno
odjahati kući. Samo natrag kući.
Zar si ostavio takve
probleme kod kuće da želiš natrag?
Nisam. Samo sakupljam sjećanja.
Uglavnom o tebi i meni.
Tvojem ocu, Asa Chilesu.
Držat ćemo se zajedno Jack.
Vratit ćemo sve natrag.
Tad si crni mag,
koji može vratiti mrtve, zar ne?
Ne. Moj otac ostaje u zemlji.
I ne kani se vratiti.
Kao moj prst?
- Da.
Tako je to.
To je moj znak gubitka.
Izgledaš zadovoljno,
kao da ti je smetao taj prst.
Ne, radije bih da imam i dalje prst.
Ali mi je oduzet.
I već su ga pojeli pilići.
I govorim o dobroj strani amputacije.
A što bi to bilo.
Pa, znao bi da su me federalci
uhvatili i ubili u nekom grmlju.
Da su me izbušiti i objesili,
a nitko od južnjaka ne bi
me našao tjednima ili mjesecima.
A kad bi me i pronašli
bio bih u raspadnutom stanju.
Sa znanstvene strane u pravu si.
To sam već vidio.
- Bio bih tajanstvena hrpica truleži.
Ljudi bi rekli, "tko je ovo bio?"
A netko bi pogledao i rekao
"To je onaj bez-prstić Jake Roedel."
A tad bi ti mogao otići i reći
mom ocu da sam sigurno ubijen
A njega ne bi više mučila neizvjesnost.
A to je dobra strana toga?
- Da, gospodine, to je dobro.
Spavaj, Jake.
Dođi ovamo!
Objesili su i raščetvorili
Lloyda i Curtaina sinoć.
Izgleda da ti njihovi
gerilci nisu prava vojska.
Imam posla s tobom, momče!
Nije vrijeme za bilo kakvu trgovinu.
Jake, znaš li što?
- Osjećam da sam znao i previše.
Ma, zaboravi.
Možda smo ih ubili.
- To nije bilo planirano.
Možda se ne rimuje,
ali to nije bilo planirano.
Black John je rekao da si obrazovan.
Imamo poštu unionista.
Želio bih da ju pogledaš,
i vidiš ima li čega. - U redu.
To su pisma sa sjevera.
Tu nema vojnih podataka.
Pa, možda bi nam
mogao pročitati nešto od toga.
Čitaj nam pismo, Švabo.
To je nečije pismo.
- Bilo je. Želim čuti kako čitaš.
Mislim da mi nije važno.
- O, ma nemoj.
Ako malo bolje razmisliš, Švabo...
shvatit ćeš da mi želiš čitati.
Baš upravo sada.
Kako da znamo da tu
ne postoji tajna? Zato čitaj.
U redu.
Ovo je od gđe Mary Williams
iz Bear Lake, Wisconsin.
"Dragi sinovi,
Ne znam o vama već dugo ništa,
od lani, od početka zime.
Otac vam je bolje
ali su mu noge još otečene.
I ne može još hodati.
To je zbog krvnog ugruška.
Zato otiću noge.
Izgorjela je stara crkva.
Nova je već završena,
tako da je oko toga lakše.
Margaret se udala krajem ove zime.
Ne znam kako bi to znali.
Njezin je muž Walter Maddox.
Vratio se iz rata,
ranjen je ruku kod New Madrida.
No, sad je dobro.
Zemlja je izorana
i njezin miris mi dira srce.
Tako je crna i bogata.
Vi momci znate kako je to."
Moj je tata bio tamo.
Prije nego su ga objesili.
Rekao je da je zemlja tako plodna
da bi ju mogli jesti umjesto kaše.
Imaju jako plodnu zemlju.
Kratku sezonu rasta
Meni izgleda jako plodna zemlja.
Djevojka za kojom je Dave ludovao
u gradu je i još je uvijek sama.
Pita za tebe, ali ja
ne znam ništa još od zimus.
Bez vijesti ne
mogu joj ništa odgovoriti.
Obojica nedostajete.
Vaša mama."
Tako piše i moja mama.
Sve majke slično zvuče.
Ali zapamtite jednu stvar.
Njeni će vas dječaci ubiti ako mogu.
Vrijeme je za naš zimski san.
Okupio sam odane
južnjake koji će nas opskrbljivati.
Idemo u grupama po četvoro.
Početkom proljeća
ću objaviti mjesto sastanka.
Momci, mi ćemo
biti na Evansovoj farmi.
Mjesto je oko pola milje od
Willardovih, gdje je gđica Juanita.
Kojoj, ne smeta moja ljubaznost,
i prihvaća moju pažnju.
Hoćeš reći da ćemo biti u Lafayettu
zato jer ti se sviđa Juanita Willard?
Ah, Švabo, razlog
je dobar kao i svaki drugi.
Nolan je donio vijesti od kuće.
Hank Pattison je ubijen.
bio je to naš susjed Jantzen
i njegova policijska banda.
Žalosno. Bio je dobar Južnjak
- Što je sa Thomasom?
Da, i on je ubijen. A Sally Burgess
udala se za federalca iz Michigana.
Mora da se cijela njena obitelj skriva.
Pa, Švabo, onaj federalac Alf Bowden,
otišao je ravno
odavde i ubio tvoga oca.
Pucao mu je u vrat dolje uz rijeku
zatim ga je vukao
duž glavne ulice dok nije umro.
Spasio sam Alfa Bowdena. Znate to.
Pokazao si mu milost,
ali je to zaboravio.
Moj je otac bio
unionista pout svih Njemaca.
Bezuvjetni unionista.
- Da, naravno.
Ali, bio je poznat
uglavnom kao tvoj otac.
Sad si stekao reputaciju.
Zdravo momci.
- Dobar dan, gospodine.
Gabel Evans.
- George Clyde.
Oprostite što ne mogu bolje da
vas primim, zbog federalnih patrola.
Mnogo smo vam zahvalni.
Kako je gđa Evans?
Moja žena.
Kao što se može i očekivati.
Naša druga gđa Evans, to je Sue Lee.
Pa, bila je gđa Evans
do pred tri tjedna
dok se moj sin nije pridružio
našim konfederacijskim snagama.
Ubijen je u borbi kod Independenca.
Žao nam je.
- Da. Vi se momci morate pritajiti.
S vremena na vrijeme donosit
ćemo vam namjernice kao sada.
Mnogo vam dugujemo.
Davno nismo nešto radili.
To me umiruje.
Rad kod mene nikad
nije bio na prvom mjestu.
Dosta smo radili.
Ima lakši način bogaćenja.
Onda je to neko čudo.
- Samo jašete i uzimate.
Dobra stara pravila. Jednostavan plan.
Dokazano uspješan način.
George imaš blata u oku.
Dolazi jahač.
- Da vidimo našeg posjetitelja.
Ja sam, nemojte pucati ili nešto tako!
Kako ste?
Vi mora da ste gđa Evans.
- Donijela sam vam večeru.
Drago mi je što smo se
upoznali gospodine... - Chiles.
G. Jack Bull Chiles.
Ovo je Jake Roedel.
George Clyde, gđo Evans.
G. Evans se ispričava
što nije prije poslao hranu.
Federalci su u pokretu.
I ne zovite me gđa Evans.
Ime mi je Sue Lee Shelley.
Dobro je to ime, i sad sam udovica.
Zato ga uzimam natrag.
- Oprostite mi.
Hoćete li ući?
Ne izgleda nešto naročito...
ali čisto zbog gostoprimstva.
George.
- Slijedite me gospođo.
Prokletstvo.
Čemu se ti smiješ?
Ja ću se pobrinuti za tu mazgu.
Stani malo. Što si rekao?
- Da ću paziti na nju.
Bolje da uđeš unutra.
Da ti žena vidi lice.
K vragu, Holt. Ja znam najbolje
kako se nositi sa mojim problemima.
Ti se pobrini za mazgu, dok ja
provjerim što je donijela za jelo.
Izvinite zbog blata.
Pa, vi gerilci ste gentlemeni.
Nastojimo koliko je to moguće, gospođo.
Mislite da ponašanje treba
zanemarit u ovakvim vremenima.
Ne. Ali ne treba zanemariti
ni razum. Hladno vam je.
Veoma ste ljubazni prema nama, gospođo.
Vi o nama mislite više.
Radite dobru stvar.
Znam da je prljavo i opasno.
- Lijepo je ovo čuti, gospođo.
To ne čujemo uvijek.
Sad bih trebala krenuti.
Gđa Evans će se brinuti.
Gospođo?
Žao nam je zbog ubojstva Evansa Jr.
- Svi mi patimo.
Ali on više ne pati.
Bio mi je dobar suprug.
Tri tjedna bio je dobar muž,
ali nije potrajalo.
Što on radi unutra?
Gospođo, taj je crnjo
sa mnom, ime mu je Holt.
Pa, ne bi li bio
korisniji vani, kod oranja?
O, ne, rekao bih da ne bi.
Ne, gospođo. Tog crnju ne bih
pokušao upregnuti za plug.
Pa, dobro. Umalo da zaboravim.
G. Evans zamolio vas je
da dođete sutra navečer.
Može vas informirati o
najnovijim kretanjima federalaca.
Bit će nam čast.
- Nisam sigurna za njega, g. Evans...
Ne brini u vezi toga.
Ne brini za Holta.
Holt sutra ide sa mnom Willardoovima.
Mi nećemo doći na vašu večeru.
G. Clyde, nisam htjela
loše govoriti o vašem crncu.
Nije on moj crnac. On je crnjo kojem
povjeravam svakodnevno svoj život.
To je za svaku pohvalu.
- Da, gospođo, je. - Razumijem.
Pa gospodo, stvarno moram ići.
Nadam se da će vam hrana prijati.
- Izgleda prelijepo.
Pa, hvala vam. Laku noć svima.
Laku noć, gospođo.
Holt, dama je rekla laku noć svima.
Sad dirni svoj šešir i reci laku noć.
Chiles, vi mu nemate što govoriti.
- Nepristojan je.
Gospodo, molim vas.
- On ne treba ništa govoriti!
Sve je u redu George.
Laku noć gospođice.
Laku noć Holt.
Otpratit ću damu do njene mazge.
Holt.
- George, u redu je.
Idemo jesti. Lijepo miriše.
Budite oprezni.
- Laku noć.
Holt, želiš li moju slaninu.
Mogao bih još.
- Onda uzmi.
Cijenim to.
Roedel, žališ li moju slaninu?
Da, mogao bih je pojesti.
Posrat ću se ujutro kod hrasta.
Pa se možeš poslužit.
A zašto niste
pristupili regularnoj vojsci?
Razmišljali smo o tome.
No odlučili smo da
rat vodimo u našoj državi.
A ne gdje nas šalje neki general.
Uskoro će biti svuda.
Ja i moja obitelj napustit
ćemo kuću u proljeće.
Čim se raščiste ceste,
pokušat ćemo doći do Texasa.
Pola Missouria je otišlo za Texas.
Kad je zemlja puna osvajača.
Ne možemo ih otjerati.
Različito razmišljamo.
Ja se još uvijek želim boriti.
Uvijek ću se boriti protiv njih.
Uvijek.
Mladiću jesi li ikad
bio u Lawrencu u Kanzasu?
Mislim da nisam, g. Evans.
Ne vjerujem da bih bio dobrodošao
u Lawrencu. - Nisam ni mislio.
Prije rata,
poslovno sam često bio tamo.
Vidio sam sjevernjake kako grade grad,
svjedočio početku našeg uništenja.
Osnivanje tog grada pravi je
početak yankeevske invazije.
Ne govorim o brojevima,
niti o problemima sa abolicionistima.
Bila je to školska zgrada.
Prije nego su izgradili
crkvu izgradili su tu školu.
I školovali su svakog krojačevog
sina i svaku farmerovu kćer.
Pravopis ti neće pomoći
kod oranja. Ili oružja.
Ne, neće g. Chiles.
Poanta je da su priveli
svakog balavca u školu
jer su zamislili da svatko
treba misliti i govoriti poput njih.
Bez obzira na
društveni položaj, običaje...
I zato će oni pobijediti.
Jer vjeruju da svi trebaju
živjeti i razmišljati poput njih.
A mi ćemo izgubiti jer nam nije
stalo do njihovog načina života.
Mi samo brinemo o sebi.
- Hoćete reći da se borimo za ništa?
Daleko od toga, g.Chiles.
Borite se za sve što smo imali.
Poput mog sina.
A to je nešto što više nemamo.
G. Evans, kad se vratite iz Texasa,
to će vas sve čekati ovdje.
Jack Bull i ja ćemo se pobrinuti za to.
Da. Hvala ti sinko.
Dobro, dosta je razgovora o ratu.
Pridružimo se damama
i nadahnutijim mislima.
Odlična ideja. Bit će sjajno društvo.
Jack, trebali bi razmišljati
o povratku. Federaci su uokolo.
Zaboravi Jacke. Previše je hladno.
Sad sjede oko
vatre i istražuju svoj plijen.
Htjela bih pjevati. Hoćemo li pjevati?
O, da. Jako bih to voljela.
- Glas mi nije baš najbolji
ali jednom je bilo govora da
sam znao pjevati. - A vi g. Roedel?
Najvjerojatnije neću pjevati.
Mlade su uši prisutne.
Ja vjerujem da vi lijepo pjevate.
Izgubila bi tu opkladu.
- Stvarno pjeva loše.
Ali fenomenalno imitira puricu.
- Bolje da imitiram vani.
Vi ljudi samo pjevajte.
Ja ću paziti na cestu.
Stvarno mislite...
- U redu Jake. Uskoro ću te zamijeniti.
Clyde se vratio?
Vjerujem da će još utvrđivati
odnose sa gđicom Juanitom.
Jack Bull?
- U društvu je sa gđom Sue Lee Evans.
Misliš sa Sue Lee Shelley?
- Roedel.
Da Holt. Što je to?
Zadržao sam ih.
Nitko me nije naučio čitati.
Kad ste čitali na glas poštu,
tako nešto nikad nisam čuo.
Pomislio sam da bi mogli pokušati opet.
Ti si to spremio
i držao sve ovo vrijeme.
Možda ti neće biti previše zabavno.
To može biti samo hrpa dosadnih
misli jednog stranca drugom.
Čitali ste majčino pismo,
bilo je dobro. Sjećate se?
Da. - Govori o
stvarima koje volim slušati.
U redu. Evo ovdje.
"Dragi brate,
moram pisati ovo vrlo brzo
jer se za jedan sat opraštam
od Massachusettsa i našeg doma.
Da, Dannny, priključio sam se borbi,
nikad tako nešto nisam napravio.
Jedino sam bio izabran kao neženja
da plešem na zabavi Parlanovih.
Bez mog najdražeg brata nije
isto, mada je bilo mnogo piva
koje sam popio sa
jednom od Parlansovih kćeri.
S kojom, neću ti reći.
Ovo je za tebe Danny,
i drži tamo nisko glavu. Bill."
Mogao bi ti se i
svidjeti ovaj čovjek. - Da.
Možda u nekom drugom vremenu.
Mislim da mi se
mamino pismo najviše svidjelo.
Holt, gdje je tvoja mama?
U Kanzasu ili Engleskoj.
Nemam pojma.
Znam da je prodana u Texasu.
Pretpostavljam da je u Texasu.
Je li ju to George prodao?
- Nije gospodine.
George i ja smo odrasli zajedno.
George me je otkupio
kad je gospodar Henry umro.
No nije mogao moju mamu i sestru.
Znači Clyde je tvoj vlasnik?
- Nije gospodine.
Ne u smislu
papirnatog ili kovanog novca.
Ne posjeduje me na taj način.
To mi je poklonio.
Ja sam. Hej, Jake.
Loše ciljate,
pogodili ste jadnog Holta.
Sigurno jesam.
Mazgo! Smjesta silazi dolje!
- Mazgo?
Samo se smiri.
- Izgledam li ja tebi poput mazge?
Ne.
- Pa, izgledam li ja vama poput mazge?
Izgleda li ovo na
stražnji dio životinje koja njače?
Izgleda da bi moglo biti.
- Jack Bull Chiles!
Samo zato što sam udovica ne
znači da se možete tako ponašati.
Izvinite gospođo ali izgleda da ste mi
gurnuli stražnji dio u lice.
Jedino sam tako mogla dokazati.
- Tako ću je uvijek prepoznati.
Od muline, naravno ima nekih razlika.
Nemoj biti grub. Ne podnosim podlost.
Je li ovo tako podlo?
- Ne. Nije uopće.
O, skandalozno!
I mi smo ovdje. Pokažite malo milosti.
Zapravo je u pravu.
Bolje da se vratim kući.
Pokrijte svoj trag u snijegu.
Jer nam može dovesti federalce.
Nemoj biti nepristojan.
Nemaš razloga za to.
To se događa, rat je.
Da, svuda,
osim u tvojoj glavi. Vole glupi.
Ja sam glupi vol?
Izvini Jake. Noga mi je sama poletjela.
Ne misli na to.
- Čuo sam te.
Holt i ja ne želimo
umrijeti samo da bi se ti ljubio.
Pusti Holta. Holt nije ni blizu.
Ja mislim da nitko neće
umrijeti zbog mog poljupca.
Zapravo ona izgleda sasvim dobro.
Mislim da bih trebala otići.
Do viđenja.
Misliš li da će nam se
George Clyde ikad više priključiti?
Ili misliš da će se
skrasiti kod Juanite Willard?
George je snalažljiv
kad je udobnost u pitanju.
Ta avantura sa Sue Lee i tobom,
hoće li potrajati? - Nadam se.
To je dobro za tebe.
- Da.
Nadam se da ću je oženiti.
- Nadam se da i hoćeš.
Sue Lee bi trebala doći ovo veče.
Dobro.
Nisam je vidio tjedan dana u okolici.
Da, toplo vrijeme je izvuklo
federalce a nju zadržalo kod kuće.
Neće puno trebati da
im se pridružimo. - Ne, neće.
Zato želim pitati nešto tebe i Holta.
- Izvoli.
Pa, kako će biti budući kum,
želim malo privatnosti.
O, želio bi, zar ne?
- Ako mogu zamoliti.
A zašto bi Holt i ja to htjeli?
- Zato što vam se to sviđa.
Gađati vjeverice orasima,
igrati se nožićima.
Mislim da bi mogli bolje iskoristiti
vrijeme, zar ne Holt? - Vjerojatno.
Zdravo.
Nešto sam vam donijela.
- Probajte ovaj kruh.
Pa, hvala vam. Jeste li ga vi ispekli?
Ne, sestra gđe Evans, živi u gradu.
Federalka je ali je i dalje sestra.
Dala nam je dva kruha.
Lijepo od nje.
Zahvalit ćete joj umjesto nas.
Ne vjerujem da ću to uraditi.
Ne bih to mogla.
Ovo je lijepo vrijeme za Holta i mene
za bacanje oraha,
igre noževa ili nešto slično tome.
U redu. Idemo se zabavljati.
Jake. Molim te jedan sat.
" Najdraža Ruth Ann
Nadam se da će ovo
pismo stići do tebe prije zime.
Ovdje je uvijek neka vrsta zime,
zbog hladnoće ljudi koji nas okružuju.
Pobunjenici su izvan grada
ali ima guja koja nanose zlo.
Tako se mnogo događa okrutnosti
Zatvor je pun pobunjenika,
koji su ostavljeni na propadanje.
Izdajnici su, ali i ljudi.
Da ih vidiš ne bi vjerovao da su to
bili, jer sad su poput strašila.
Otac vjeruje da će se rat oduljiti
ali se zalaže za borbu.
Uspijeva slati sve
veći broj robova na sjever.
U slobodu i daleko
od ruku njihovih gospodara.
Koji su pokušali
polagati pravo na njih.
Konfederalisti tvrde da
udaramo na njihova prava i slobode.
No kakva je to sloboda koja
uklanja slobodu drugog?
Rat će završiti."
Je li prošlo već sat vremena.
- Ne, nije još.
Roedel. Znaš moje ime.
Da, Holt.
- Ne, moje puno ime
Moje puno ime je Daniel Holt.
Danijel.
Znaš onu priču o Danijelu i lavu?
Naravno da znam.
Bacili su Daniela lavovima,
ali oni ga nisu pojeli.
Daniel. Tako me zvala mama.
Je li sad prošao sat?
- Tu negdje.
To je kod Evansovih.
- Sigurno.
Jake.
- Pucnjevi kod Evansovih.
Čuo sam.
Holt!
Jake. - Sue Lee,
ostani ovdje, bit će borbe.
Holt! Ima li Clyde svoje oružje?
Što trebaš?
- Jack Bull, idemo.
Ubili su ga!
- Koliko ih je bilo?
Mrtav je! Što da radim?
Čuo sam pucnjeve od Willardovih.
Mislio sam da su vaši momci možda
kod kuće. - Koliko je bilo ljudi?
Ne znam desetak ili manje.
Sranje, idemo ih pronaći! Hajde!
Roedel!
Bježite gadovi!
Prokletstvo!
Jake!
-Jake Bull, sredi ih Holt!
Sranje!
Bit će sve u redu.
Moramo ugasiti vatru.
- Ugrijati vodu.
Moramo se požuriti.
Vratit će ih se više.
Ne smijemo im
dopustiti da osjete dim.
Ta ruka će se morati ukloniti.
Trebat će ju. Možemo ju spasiti.
Švabo, nemamo ni liječnika
ni lijekova, niti znamo liječiti.
A ne mogu do nekog šangajskog kirurga.
Federalci će kod nas
biti najvjerojatnije do jutra.
Ja ću biti s njim.
Mogu ga njegovati sa Jakom.
Ako tako želite,
samo pazite da ne počne truliti.
Jer ako se to dogodi tad je gotovo.
Rodel, ovo ne izgleda dobro.
K vragu! Nitko nije to rekao!
Morat ćemo spaljivanjem zatvoriti ranu.
Ne!
- Holt.
Ima ljudi na cesti.
- Koliko? - Dosta.
Ali neće doći u šumu.
- Nastavi promatrati.
Ako se moram
boriti borit ću se ovdje.
Što je sa gđom Evans i Mary?
Pokupili su ih Willardovi.
Svi su zajedno otišli
I Willardovi? - Rekao im je
da idu na jug, čisti putovi ili ne.
Pokušat ću dovesti
večeras našeg doktora. - Odakle?
Ima jedan u Kingsvillu.
Ne možeš stići tamo
i natrag u jednoj noći. - Znam.
Mogu se tamo pritajiti
i vratiti sljedeće večeri.
Ako neću moći naći doktora,
idem do kapetana Perde.
Holt će paziti na tebe i udovicu.
Želim ti sreću.
Ta je ruka gotova.
- Znam to.
Nadam se da će se spasiti.
- Neće uspjeti.
Možda George pronađe liječnika.
A on uspije pomoći.
Znaš kao i ja da je George Clyde
odjahao pravo kapetanu Perdeu.
Sad smo sami Roedel.
Vrijeme je. Što duže
čekate teže ćete spasiti čovjeka.
K vragu! hoćeš li prestati o tome.
I molim te, ostavi
me na neko vrijeme. - Jake.
Jack Bull.
Tužan si.
- Pazimo na tebe.
Izliječit ćemo te.
Uvijek sam znao da će nas ubiti.
Jednog ili oboje.
Sjećaš se pite sa maminog prozora?
Naravno, tad se lijepo jelo.
Da, naravno.
Uvijek sam mislio da ćeš to biti ti.
Umirem.
Bio sam siguran
da ću te morati pokopati.
Volio bih da jesi.
Ja isto.
Suce Lee.
Ovdje sam.
- Dobro.
To je dobro.
Vena mu je pocrnila sve do pazuha.
Moramo to uraditi sada.
Možete li to uraditi?
Ako bude preglasno vrištao,
možda ćemo svi umrijeti.
Stavi mu to u usta.
Ne daj da glasno vrišti.
Stisnite mu čeljust.
Holt, drži ga
dolje kad se počne otimati,
Ne!
Trebali bi otići do kapetana Perde.
Moramo prvi krenuti na jug.
Sue Lee ostat ćete kod Brownove farme.
Tamo su Wyattovi ljudi.
Oni su daleko od svega toga.
Ne moraš brinuti, dobro je.
Ostavi ju nama.
Jake.
Rata još nema ovdje.
Žao mi je.
- I meni također.
Holt i ja,
trebamo pronaći George Clyda.
Jake, ne morate se vraćati.
Gđa Brown je rekla da
možete ostati i raditi na farmi.
Bili bi korisni.
Bit će ti dobro ovdje.
Holt i ja doći ćemo kad ćemo moći.
Tko je tamo?
K vragu, a što misliš?
Smrdite kao dvije
hrpe južnjačkog sranja.
Dobro došli natrag momci.
Dok ste se vi momci sunčali,
ovdje su se stvari promijenile.
Federalci su svuda.
Welch i njegovi momci su
uhvaćeni kod Pattonsburga.
Odsjekli im glave.
Neki od nas još jašu,
Anderson, Pitt, Todd.
Skalpiraju svakog crnju kojeg sretnu.
Naravno osim tvoga.
No, tu ima još
bogatstva zar ne momci?
To je čovjek kojeg smo trebali ubiti?
Mora da ga je netko nedavno sredio.
Pogledat ću okolo.
Holt, jesmo li ikad prije
bili u ovoj kući? - Svuda smo bili.
Mirišem slaninu.
Znaš da smo bili ovdje sa Jack Bullom.
Čovjek je tamo plesao.
Pišeš pismo?
A kome da pišem?
Što je sa tom Sue Lee?
Pišite njoj. Neka zna što smo radili.
Nije vrijedno o tome pisati, zar ne?
# Taj stari kralj vrana.
# Znam bio je crni lopov.
# Nikad nije govorio ništa.
# Jenny, dobaci svoje kruščiće.
# Momče, nemoj mi smetati.
Sad je bolje ostaviti Black Johna.
Kad se srušio zatvor u Kansas Cityu,
žene iz porodice su mu bile u njemu.
Troje od njih sredili su federalci.
Ponaša se kao da ga svrbi,
ako razumiješ.
Black John je pozvao Quantrilla
i njegove dečke da nam se pridruže.
Quantrilla?
- Da. Ima neke ludosti u zraku.
Quantrill planira upasti u Kansas,
koliko sam čuo. - Možda je to.
Upad u Kansas?
Možda je otići tamo sigurno,
ali vratiti se to je samoubojstvo
kad nas potpraše Kanzašani.
Točno, Roedel. Ali zašto ne?
I sjediti u šumi je samoubojstvo,
ako čekaš da nas pokupe federalci.
Malo sam kratak sa gotovinom.
Vrijedi li ovo?
To su dva crnačka skalpa?
Dodajem i jedan švapski skalp.
Ja ispadam.
Imam novac.
Ne brini Turner.
Mi ćemo uzeti tvoj novac.
Holt.
Dođi da popijemo neki whiskey.
Moram ovdje završiti.
Dobro, onda kad završiš.
Vidi to. Vas dvoje sad ste
postali dobri prijatelji, zar ne?
Od kad ste se vi dječaci
vratili praktički ste sljepleni
poput baba.
George.
Momci, danas sam tužan jer tugujem
za sestrama i majkom.
Koje su spavale u zatvoru Kansas Citya.
Dok ih nisu pokopale zidine zatvora.
Tužan sam momci, a i umoran.
Najbolji od nas su mrtvi.
I ostali smo samo mi
psi protjerani u šume.
Tužan sam momci, ali sam osvetoljubiv.
I ne spavam,
I ne, neću spavati
dok ne stanem na Mount Oread.
I pogledam dolje
na abolicionistički Lawrence.
Da, pobijmo te
lopovske grabljivce! - Pobijmo ih!
Jahat ću kroz Kanzas i srediti svu
jenkijevsku vojsku koju sretnem.
Jer ću se boriti i sam ako moram.
Ali doći ću do Lawrenca.
Da. Sam ću se boriti protiv njih.
Osim ako ima takvih
među vama koji će jahati sa mnom.
Zato pitam, imali ovdje
ljudi koji će jahati sa mnom?
Onda, k vragu momci!
Jašite sa mnom na Lawrence!
Na Lawrence!
Jašimo na Lawrence!
Dolje na Lawrence!
Bitka je najmanje tri kilometra ispred.
- Vrlo dobro pukovniče.
Sve je čisto! Pokret!
Idemo!
- Na konje.
Pokret.
U redu momci.
Priključite se koloni.
Ljudi, poravnajte se.
Budale. Ti farmeri i napuhanci ne bi
se mogli boriti ni sa stadom stoke
a kamoli sa Kannzašanima.
Roedel, nema veće
budale od nas dvojice.
Hajde ljudi, žalim da ste budni.
Budite se! Doći ćemo
prije zore ako ubrzamo!
Idemo!
- Priključi se!
Slatki snovi Švabo, ha?
Samo ti spavaj.
Samo se moraš
probuditi sutra u Lawrencu.
Ti sa momcima preuzmi rijeku,
istočno i sjeverno.
Mackesone, želim da izviđaš zapadno.
Uradimo božji posao, momci.
Sačekajmo prvi plotun.
Želim da se tvoji dečki
postave na planini Oread.
Pazite na cestu iz Leavenwortha,
i ako vidite nekog
odmah javite.
Ovdje je lista za odstrel.
Prekrižit ćemo svako ime.
Skinite jakne momci.
Neka vide tko smo.
Kakva je ovo buka?
Malo je prerano za to.
Pokret.
Naredniče, malo je
rano za manevre, zar ne?
Ubij!
Ubijajte momci!
Ne radite pogreške!
Gerilci dolaze!
Ulazi!
Ne, pusti ga!
Na vrh!
Pronađi George Carpentera,
i dovedi ga ovamo.
Bio sam u pravu, zar ne? Znao sam,
da je ovaj grad pun sjevernjaka.
Mučilo me, da ali
sad dolaze pravi južnjaci.
I rekao sam hura,
i ja sam južnjak u srcu.
Možda želite popiti neki whiskey.
Imam ga ovdje u kancelariji.
Whiskey?
- Da.
Idemo! Idemo!
Idemo južnjače!
Dat ću ti nešto
o čemu ćeš imati pisati.
Prokleta lažljiva gamad.
- Ostani tu dečko.
Stavi ovo u svoje novine.
Starče!
Gdje ti je vojska?
S kim da se borimo?
Svi ste vi kukavice!
- Pošalji ga u pakao!
Spusti ju dolje!
Razlupat ću ti glavu!
Ubili ste ga!
Dopusti mi da zadržim njegovu sliku!
Naravno da je bio Jim Lane,
on je ukrao robove.
No on ih je prodao neki drugi dan.
A ja, uvijek radim što mogu.
Ovdje smo samo ja i baka Esther.
Sve u redu Rocky.
Mladi izvjestitelj Lane.
Mislili smo da će to biti prava borba.
Ovo je loše za građane,
osjetit će kako je sreća varljiva.
Ne bi trebali ubijati mlade.
- Štenad pasa bi.
Sinko, da je to bilo tvoje štene,
drugačije bi se osjećao.
Holt? Idemo pojesti neka jaja.
Da, Roedel. Sva jaja koja
možemo dobiti. I neku šunku.
Hej, momče.
Hej, hej!
Taj je čovjek s nama, budalo.
Što?
- To je Georg Clydov crnjo, ti budalo!
Vidite onu lulu tamo na kraju police?
I nekakav duhan.
I jedan ovaj.
Radite li tamo doručak?
- Da.
A što imate?
- Krumpir.
A kavu?
- Da. Idemo onda doručkovat.
Gospodine.
- Tišina.
Molio bih vas još kave gospođo.
Jake Roedel.
- Pitt.
Izvedi ovu dvojicu van.
Želim im nešto pokazati
Vidjet ćemo za njih
kad dobijemo naše jelo.
Mali švabski kurvin sine radije
učini što ti govorim ili ću te ubiti.
A kako ćeš to uraditi, Mackesone?
Je li ti sad zgodan trenutak?
Meni je.
Izvedimo ga van.
- Ne bi išlo.
K vragu s tim.
Ima još dosta
graničarske gerile za ubijati.
Vidimo se opet u Missouriu,
ti malo sranje.
Znaš gdje me možeš naći.
To je bio Pitt Mackeson, zar ne?
Čuo sam da ubija
čovjeka kao da je krpelj.
Za mene je on zastrašujući momak.
- Sviđaš mi se sinko.
Ali to kopile uzet
će ti skalp ako ne paziš.
Hvala vam gospodine,
ne mogu vam dovoljno zahvaliti.
Idi k vragu!
Vrijeme je momci!
Dolaze federalci, idemo!
Pokrenite se, idemo!
Hvala vam gospođo. Prijatan dan.
Na konje, dolaze federalci!
Zbogom, mali čovječe.
Vi ste južnjački heroj.
Uvijek ću se sjećati,
naših južnjačkih prijatelja.
Dobri smo prijatelji, zar ne?
Da, hvala vam.
Sretno vam jutro.
Što?
Prespori smo ljudi!
Baci taj klavir! Idemo!
Jake Roedel.
Čuo sam razočaravajuće pritužbe o tebi.
Stvarno?
- Roedel, jesi li ti izdajnik?
Znate da nisam.
Poštedjeli ste građane.
Rekao sam da nema poštede.
Ne moj misliti da si dobar čovjek.
Ta misao će te oslabiti.
Federalci, gospodine,
približavaju nam se s leđa.
To je to momci,
naša posljednja, postaja.
Uradit ću sve što mogu za tebe.
Sjetite se svojih obitelji!
Osvetite njihovu smrt!
Odmah su iza! K vragu!
Pokrenite se!
Bataljun, stoj!
- Stoj!
Poravnajte se u liniju!
Povucite se! Povlačenje!
Idemo!
- Povlačite se!
Pregrupiraj se!
Ostanimo kompaktni momci! Doći će!
Jašite preko!
- Navucite ih dečki!
Sjašite i oformite liniju.
Dajte signal desnom boku!
Zavežite konje i formirajte obranu!
- Pokrivajte lijevu stranu!
Oformite drugu liniju!
Oformite liniju!
Ostanite čvrsti!
Ne pucajte dok se približe!
Ne pucajte!
Ostanite sa mnom!
Idemo!
Pucajte!
Sjašite! Svi u zadnje redove!
Svi vojnici u zadnje redove!
Stvorite liniju!
Svi u zadnju liniju! Napunite oružje!
Povlačite se!
Idemo! Idemo!
Nišani im u trbuh.
Holt!
Čekaj! Čekaj!
Pucaj!
Holt! Holt! Drži se!
George. George.
George!
- Holt!
Drži se!
- Holt, moramo krenuti.
Idemo, Holt! Idemo!
Idemo Holt, mrtav je!
Povlači se! Povlači se!
George!
Vraćaj se s Andersenom na prvu crtu!
Idemo, Holt!
Ubit ću te!
Idemo na Brownovu farmu.
Hoćeš li izdržati?
Da, izdržat ćeš.
Ostavit ću vas ovdje u salonu.
- Ort, mnogo ti hvala.
Ort, tko je to?
Dođi pogledati.
- Ostat ću jednu noć.
Je li to moj mali Cave?
Teta Wilma!
Drago mi je što te vidim Cave.
Sličan si ocu.
Jeste li opet povrijeđeni?
- Jesam.
Ali nisam tu sako zbog sebe.
Holt i ja smo povrijeđeni.
Pa, to ste mogli i očekivati.
Čuo sam što si rekla.
Tko je to?
Što misliš o njoj?
Ort, najbolje da ti objasniš. Hajde.
Idemo Cave. Idemo van.
Ime joj je Grace.
Grace Shelley Chiles.
U redu.
- Meni izgleda dobro.
Ja ću je preuzeti.
Slatkice, idemo.
Jake, pusti me da vidim.
Želim se uvjeriti da je čista
- O, da. Dosta je čista.
Ne Jake, nikad nije dovoljno čista.
To znaš i sam.
A i ti Holt. Pusti me da vidim.
Kad ozdravite možete mi se
pridružiti u regularnim snagama.
Možda hoćemo.
Ort, mi je rekao da je djevojka
bila trudna kad je došla ovdje.
Bolje bi ti bilo da ju oženiš momče.
To nije u redu.
Ja?
- Da.
Ne, ne. Nikog ja ne moram ženiti.
Je li to u redu?
Švabo, zar si takav čovjek?
Cave, brinut ću se o njoj.
Pobrinut ću se o njoj koliko ću moći.
To je sve što želim.
Jer znaš, svi joj žele dobro.
Jer, Ort i Wilma smatraju
je kao svojom kćerkom.
Lijepo je to čuti.
Kako tvoja rebra?
- Ne baš najbolje.
Kako tvoja noga?
- Isto.
Jake, morala bih
s tobom malo razgovarati. - Pa, reci.
Ja ću malo šetati.
Kakve to ja gluposti čujem
o vama da ste moj zaručnik?
Čuli ste. To je meni rekao Cave.
Svi oni misle da sam
ja otac vašeg djeteta, jer...
poslije Jack Bulla,
ja sam vas doveo ovdje.
Misliš da bih trebala biti u braku?
Ako želiš da upiru prstom u tebe.
- To mi ne smeta.
Pa to je jedna stvar, Sue Lee.
Znaš da postoji naziv za
djecu bez tate. I to nije lijep.
Znam to.
Znači, želiš me ženiti?
Ne, ne baš.
Dobro.To su dobre vijesti
jer se ne bih udala
za tebe i za vagon zlata.
Kladim se da ne bi.
Ne bih se udala za tebe čak i
da nisi mali kržljavi švabo bez prsta.
Super. Baš super.
Ne bih želio ženu sa takvom jezičinom.
I dokazali ste da ste
prava nesreća za svog čovjeka
a meni ne treba takva žena.
Pa, istina je. Vjerojatno je istina.
Ti nisi nesreća.
Samo nemaš sreću, to je sve.
Trebam dokaz da to misliš.
Da to stvarno misliš.
Hvala vam gospođo.
- Nema na čemu.
Vjerujem da ću udahnuti malo zraka.
- Udahni malo i za mene.
Možda je vi momci želite
pričuvati dok ja obavim poslove.
Možda je to najbolje
da to prepustite njemu.
Kome, meni?
- Točno
I vrijeme je
da dobijem ovdje neku pomoć.
Vračam se oko podneva.
- Sue Lee, čekaj malo.
Ma daj.
Znao sam da će taj
polu prst biti dobar za nešto.
Gdje si bila?
Vrištala je satima.
Srce malo bi sisalo
ali mama je bila zauzeta.
Daj da ju nahranim.
- Ne, nećeš.
Upravo sam se pobrinuo za to.
Jake, mora se hraniti.
- K vragu.
U redu je.
Da.
Razbijeni su.
Quantrill?
- Ide u Kentucky.
Anderson? - Kako sam čuo
mrtav je kao i Thrailkill, Clement.
Većina njih.
- A Pitt Mackeson.
Ima neku bandu.
Ali većinu vremena pljačkaju.
I nije im važno jesu
li to južnjaci ili federalci.
A svi koji mu stanu
na put ostaju bez skalpa.
Ipak ne jašu mnogo
u Jackson ili regiju Cass.
Priča se da idu prema jugu.
- Vjerojatno vama u posjetu.
Priča se da u vezi toga imaju plan.
Ne možeš spavati?
- Ne.
Popluni su preteški.
Odliva me znoj. - I mene također.
Znaš Holt, vjerojatno
imam snage za još jednu bitku.
Ubit ću Pitta Mackesona kad dođe
ili krenuti za njim kad ozdravim.
Znaš to Holt?
- Znam.
Što ćeš kad ubiješ Pitta?
Pridružit se regularnoj vojsci?
Boriti se dalje. A ti?
Stvarno me pitaš?
Roedel, kakav ja imam cilj?
Kad su došli Yankeesi
i ubili Georgeovog tatu
njegovu braću i njegove ljude,
ostao sam s George Clydom.
Da, bio ti je dobar
prijatelj kao Jack Bull moj. - Da.
A sad su obojica mrtva.
Gdje su nas to ostavili?
Gdje su me to ostavili?
- Ovdje Holt.
Da, znam da sam ovdje.
Ovo za mene je nigdje.
Ja to ne razumijem.
Dan kad je George Clyde umro,
promijenio me.
Osjetio sam nešto što nisam nikad.
Osjetio si taj gubitak.
Taj prazan osjećaj.
Ne.
Ono što sam osjetio bila je...
sloboda.
Mislio sam da je
to ono kad te George kupio.
To nije bilo njegovo
što mi je dao, zar ne?
A George Clyda, mislim da sam ga volio.
Biti njegov prijatelj, nije ništa
drugo nego biti njegov crnac.
I Roedel, ja nikad
više neću biti ničiji crnjo.
Kako se osjećaš švabo?
- Nije tako loše.
Izgledaš sasvim dobro.
Osjećaš se dobro.
Ne osjećam se loše.
Po meni to znači da si izlijećen.
Noga me još uvijek boli.
Danas idem u Hartwell.
Vraćam se po noći.
Hoćete da idem s vama?
- Ne, Oporavljaj se.
Uzet ću Holta sa sobom.
Čujem da je dobar s puškom. - Točno.
Hoćeš li uvijek tako buljiti?
- Dok god budem mogao.
Uskoro ćeš se oporaviti,
tako da nećeš još dugo.
Pretpostavljam da ćete ti i Holt
uskoro opet zaraditi neki metak.
Možda neću.
- Što ćeš onda?
Ne znam.
Možda ću otići u Kaliforniju
i odjedriti na neko sunčano mjesto.
- Je li to točno?
Jake, kakvo mjesto imaš na umu?
Spartu. U Sparti imaju masline.
To sam pročitao u knjizi.
Baš mi se jedu masline.
Masline, kako izgledaju?
Ne znam točno. Nikad ih još nisam imao.
Ali sam imao posudu oraha,
i sigurno nije veći problem od njih.
Mislim o sebi.
Ja neću na nikakvo jedrenje, i to znam.
Ti ćeš ispravno uraditi.
Piletina? Nije nedjelja.
Zar je neko slavlje?
Nije. Znam da će Orton
doći umoran sa vožnje.
Želim ga dobro nahraniti.
To je taj čovjek?
- To je on. Švaba Roedel.
Što je to?
Ovo je velečasni Horace Wright.
Danas se ženiš, švabo.
Ili se ženiš ili odlaziš.
- Što ja?
Čuo si me. Oboje ste izliječeni.
Htio sam biti siguran
da nećeš umrijeti prije toga.
Ne mogu u svojoj kući
imati takve stvari. - Vrijeme je.
Holt, osedlaj mi konja odlazimo.
Ne. To ne bi trebao raditi Roedel.
K vragu, što sad to znači?
Idemo razgovarati. Dođi.
Namirisao sam rojalističku piletinu.
Hoćeš li ili ne?
- Ovo je čista prisila.
Ako je prisila,
onda ju ja volim raditi. - U redu.
Jake, onda idi tamo i poguraj.
Mislim da si rekla da
me ne želiš ni za vagon zlata.
Sjećam se da si to rekla.
- Pa, lagala sam.
Zar i sad lažeš?
- Ne bih ti lagala.
Upravo si priznala kako si mi lagala.
- To je bilo nešto drugo.
To je bila romantika.
- A što je ovo sad?
Istina. Ovo sad je istina.
Dakle ti, Jacob Friedrich Roedel...
uzimaš za ženu Sue Lee Shelley Evans.
Tad vas proglašavam vjenčanima.
Tako treba.
To je bila brza ceremonija.
Mislim da bi oženio kamen za kamen
ako je na kraju njegova piletina.
Nije važno je li ovdje ili drugdje.
Važno je da ste zakonski vjenčani.
Laku noć momci.
- Laku noć Ort.
Sad si obiteljski čovjek.
Kako se osjećaš?
Isto Holt. K vragu, to su samo rječi.
Ne, to je zakletva.
Te rječi moraš poštovati.
Da, znam to.
Mislio sam povesti nju i dijete s nama.
Kamo?
- Ne znam. Što misliš na Kaliforniju?
Momče, što radiš?
Što radim? Jesi li slijep, idem spavat.
Želim se malo naspavati.
- Roedel, zar ti to moram govoriti?
Što to?
Roedel, trebaš spavati
sa svojom suprugom.
Tvoj veliki dan,
to bi bar trebao znati.
Trebao bi biti s njom u krevetu.
Zato ako to uradi neki
drugi čovjek trebaš ga ubiti.
Znam to. Ali to nije neka
redovna bračna situacija.
Što, ona ti se ne sviđa?
To mi želiš reći?
Sviđa mi se, lijepa je i sve to.
Samo ovaj je brak
za mene malo iznenadan.
Ovo je dobro za tebe Roedel.
Hoću reći kad pomuzeš.
Tek tad možeš dobiti vrhnje.
Jake.
Hej, skini odjeću.
Ne ulazi u krevet
u prljavoj odjeći. To je pravilo.
Djevojko, koliko imaš za mene pravila?
Ne moj se ljutiti.
Daj, pomoći ću ti.
Jesi li djevac?
- Puno sam griješio.
Ali jesi li prije bio
u krevetu sa ženom?
Djevojko, ubio sam 15 ljudi.
Dođi ovamo.
Holt.
Roedel, puno bih
uradio za tebe, znaš to?
Znam. I ja za tebe.
Da. - Nemoj to govoriti.
Moram ti nešto reći.
U redu.
Idem s vama dok
ne sredimo tvoju prošlost
s Pin Indijancima i ostalim
narodnim ološem, a onda moram otići.
Kamo to?
- Nisam još točno odlučio ali idem.
Idem pronaći svoju mamu.
Vjerujem da je prodana
u Texas, tamo ću tražiti.
Ako je bila tamo prodana,
otići ću tamo i kupiti joj slobodu.
Holt, već si dosta
uradio da bi morao platiti.
Da, znam što želiš reći.
Želim ti sve najbolje.
- Još ne idem.
Ne ostavljam još
svog malog švapskog magarca
zbog Pitt Mackesona
i onih Pin Indijanaca.
Jesi li shvatio što hoću?
- Jesam. - U redu.
Zbogom gerilske kovrče.
Evo te Švabo.
Izgledaš poput 21-godišnjaka.
Ort, meni je upravo 19.
- Toliko?
Nikad više nećeš tako izgledati mlado.
Rekao sam da se neću
šišati dok ne završim sa ratom.
I nisi Roedel.
Ako ih pronađe milicija
nećete dalje od prvog stabla.
K vragu. Sretno vam svima.
Švabo, nisam očekivao
da ću te opet vidjeti.
Zdravo, Pitt. Turner.
Zdravo.
Imamo vruče vode. Hoćete li cikorije?
- Mislim da hoću.
Mislim da bih mogao
popiti malo cikorije.
Kako si ti Holt?
- Prilično dobro.
Vas dvoje ste sami?
Sad jesmo. Bili smo u bijegu.
Kako je Black John?
Veliko pitanje Švabo,
jer čovjek je mrtav.
Black John je mrtav.
K vragu, tko nije?
Uhvatili su ga u Doveru.
Nabili mu glavu na kolac.
I paradirali s njom ulicama.
Stavili njegovu sliku u svoje novine.
Quantrill isto. Preko rijeke.
Bilo je to grubo
vrijeme za one koji su ostali.
Da, rat je izgubljen.
- Ne seri Švabo.
Čija je cura i dijete?
- To je moja žena.
Stvarno. Ti imaš ženu Švabo.
Kamo ideš?
- Newport.
K vragu čovječe.
Tamo je 200 federalaca.
Upravo smo prošli kroz Newport.
Pogrešno Švabo. Ja idem tamo.
Siguran sam da idem tamo.
Želim piti, a tamo ima pića.
Ubit će vas, bolje da ne idete.
Ja ne mislim tako Švabo.
Neću izbjegavati grad gdje sam rođen.
To je bio moj rodni grad.
Zato idem tamo da popijem piće.
Ideš li i ti Turner?
Sigurno će te ubiti.
Oh, kakve li strašne sudbine.
Čovječe. Uhvatili ste me Švabo.
Ulovili ste me.
Jake.
Idemo Turner.
Ubit ćeš ga?
Zbogom momci.
Dižemo čaše u vaše ime u Newportu.
U redu.
Nije u redu a nije ni pogrešno.
Tako je kako je.
Je li to sad?
Siguran si da želiš
tako jahati sa pištoljem.
Holt, dopusti mi da ih probudim.
Ne, pusti ih da spavaju.
Ne volim oproštaje.
Ali ću možda samo dodirnuti šešir.
Daniele Holt.
Jacobe Roedel.
PREVOD: - Eugena.
# Okreni se meni sa smrznutim usnama
# Tvojim ledenim rukama
# Tvojim očima koje pale smrznuto nebo.
# Nikad nisi izgledao ljepše nego
# Večeras
# Blijedi se horizont
# Poput lišća smrznutog u snijegu
# Naše se sjene spajaju neodvojivo
# Vrijeme će stati
ako je probijeno hladnoćom
# Još živim
# Još to znam
# Ono što vrijedi
# Ja volim
# Te
#Toplina u mom srcu
# Progoni me kada odeš
# Prevedi me k sebi i nikad ne pusti me
# Reci, vrijeme ne znači ništa
#Tad neće rast hladnoća
# Još živim
# To još znam
# Ono što vrijedi
# Ja volim
# Te
# Sumrak se spušta na našu sjenu
# Kako brzo dolazi proljeće,
tako se brzo i zaboravlja
# Želim zaustavit vrijeme
da nikad ne počne
# Stara zima bit će nam drug
# Ja još živim
# Još to znam
# Ono što vrijedi
# Ja volim
# Te
Preuzeto sa www.titlovi.com