www.titlovi.com
Riding Alone for Thousand of Miles
(Putujući sam tisućama milja)
Iz neobjašnjivih razloga..
moj sin Ken-ichi i ja..
smo bili otuđeni 10 godina.
Između nas je dubok jaz..
koji me strašno pogađa.
Želio bih da opet budemo bliski.
Doznao sam da..
je Ken-ichi u bolnici.
Njegova žena Rie me zamolila
da ga posjetim.
Predložila mi je..
da bi to mogla biti prilika..
za mene i Ken-ichija da popričamo
jedan s drugim..
i da popravimo naš odnos.
Zato sam došao u Tokio.
Moraš biti iznenađen promjenama..
u Tokiju u posljednjih 10 godina.
Ken-ichi nije bio dobro jedno vrijeme.
Pati zbog bolova u stomaku.
Obično ga smetaju po noći.
Još mu nisu postavili dijagnozu.
Oprosti.
Pričekaj trenutak.
Reći ću Ken-ichiju da si ovdje.
On ne zna da si stigao.
Otac te došao vidjeti.
Zašto mu ne dopustiš da uđe?
Došao je izdaleka da te vidi.
Zašto bih ga želio vidjeti?
Tko je uopšće tražio da dođe?
Jesi ga ti pozvala?
Nikada nisam rekao
da ga želim vidjeti.
Molim te nemoj tako govoriti.
"Dosta, ne želim ga vidjeti."
Tata.
Molim te pričekaj.
Tata..
bolestan je i prilično ga boli.
Nemoj uzimati njegove
riječi jako ozbiljno.
Oprosti mu.
Daj da popričam s njim.
Ovu traku...
je snimio Ken-ichi u Kini.
Pustili su je na televiziji
kao dio TV specijala.
Molim te pogledaj njegov rad.
Obavezno ga pogledaj.
Molim te.
"Mr Takata, gotovo je."
Hvala. Želite li piće?
"Ne, hvala."
Imam drugi sastanak.
Da li znate koristiti video?
Da.
Dozvolite da vam predstavim..
stručnjaka za orijentalnu
narodnu umjetnost...
G. Ken-ichi Takata.
On je vrlo poznat u tom području.
Imamo neke snimke opere pod maskama..
koje je radio Mr Ken-ichi...
Opera je iz Yunnan provincije
Ovo je Mr Ken-ichi Takata...
s fakulteta Orijentalne
narodne umjetnosti..
iz Sveučilišta u Tokiju.
Ovdje je da vidi vaš performans.
Hvala.
Ovo je Mr LiJiamin.
On je naš glavni pjevač.
Ovo je odlično.
Nevjerovatni ste.
Rekao je da ste nevjerovatni.
Mogao bih i bolje. Ali danas
sam prehlađen.
Dođite ponovno i ja ću..
"Riding Alone for Thousands of Miles"
Nisam upoznat s ovom operom.
To je opera pod maskama o Lord Guanu.
Aha... da.. Lord Guan.
iz priče..
"Romansa Tri Kraljevstva"?
On ustvari zna..
tko je Lord Guan.
"Riding Alone for Thousands of Miles"
To je najbolja od svih
opera pod maskama.
Ja sam najbolji pjevač..
"Onda, ovo je rijetka prilika."
Možete li još malo pjevati sada?
Glas mi nije dobar danas.
Ken-ichi napušta Kinu večeras.
"Onda.. neki drugi put."
Dogovoreno.
Vratit ću se u Yunnan
sljedeće godine.
Obećajem vam nezaboravni performans.
Kakav je ulov danas?
Ništa posebno.
Ovo je Takata.
Oče...
Zvala sam i zvala.
Bio si na pecanju?
Dobila sam Ken-ichijevu dijagnozu.
Rak jetre.
To je konačno.
Nisma još rekla Ken-ichiju.
Mislim da.. nemam hrabrosti.
On misli...
da će uskoro biti otpušten.
Uvijek sam se nadala..
duboko u sebi...
da će se naša obitelj
sastati na nzajedničkom ručku..
Tata...
Ken-ichi..
i ja.
Sada nisam sigurna...
da će se to dogoditi.
Moram pronaći..
tog pjevača g. LiJiamina.
Ne znam što je preda mnom..
i ne znam baš previše
s ljudima.
ali...
osjećam da oram ići.
Moram nešto ućiniti za
svog umirućeg sina.
G. Takata.
Da li se želite odmoriti u Kunmingu..
ili ići odmah u Lijiang?
"Lijiang, odmah".
U redu.
LIJIANG
Rie?
Ja sam.
U Lijiangu sam..
"Yunnan, Kina"
Yunnan?
Što radiš tamo?
"Snimam ..."
Želiš to snimiti...
za Ken-ichija?
Zapravo..
Dala sam ti tu kazetu..
da ga bolje upoznaš.
Tata...
molim te vrati se.
Ne.
Već sam sve rezervirao u
putničkoj agenciji.
Molim te ne brini se za mene.
Samo nemoj reći Ken-ichiju..
što planiram.
Molim te.
LIVILLAGE
G. Takata
Ovo je Lingo. On je vodič.
Priča malo japanskog.
Lingo.
Sjećaš li se Ken-ichija koji je
bio ovdje prošle godine?
Obećao je da će snimiti
operu pod maskama.
Ovo je njegov otac.
Aha.. vi ste Ken-ichijev otac.
Njegov otac.
Ken-ichi je.. moj prijatelj.
On mi je... vrlo dobar prijatelj.
"Lingo, kako ide?"
Samo sekundu.
Da li ste vi LiJiamin?
Ne.
"Lingo, rekao sam ti da želimo
samo Lija"
Ne mora biti Li.
I ostali glumci mogu
glumiti Lord Guana.
Ne može. G. Takata želi samo
LiJiamina.
Ako inzistira...
onda danas neće biti predstave.
Zašto ne?
"Li ponekad popije piće ili dva.."
i obično nema problema.
"I onda.. na probi.."
netko je spomenuo..
da mu je sin kopile.
To ga je toliko uzbudilo...
da je zgrabio drveni bodež..
i zabio ga tipu u lice.
Priveli su ga..
i presudili mu 3 godine zatvora.
Molim te objasni mu...
da ne mora LiJiamin glumiti.
Svi glumci su odlični.
Jendom kad stavi masku..
Više nije važno tko je iza nje.
Nitko ne može vidjeti razliku.
Čak ni netko odavdje..
ne može primjetiti razliku u glasu.
Kako bi onda netko iz Japana mogao?
Da li to zaista mora biti Li?
Njegov sin je htio snimiti Lija.
On pravi film za svog sina.
Nitko drugi mu ne odgovara osim Lija.
Ali LiJiamin je u zatvoru.
Sljedeće tri godine.
Ako se i bude dobro vladao..
i postane uzoran zatvorenik..
neće ga pustiti godinu ili dvije.
Takata bi se trebao vratiti.
Bit će još prilika.
Predstava se uvijek prikazuje.
Jasmine..
molim te pomozi mi.
"G. Takata, ovdje se ne radi o novcu"
Ja sam u teškoj poziciji.
Ja sam sam vodič.
Kako mogu strancu...
dozvoliti da snima unutar zatvora?
To je nemoguće.
Molim te pomozi mi.
Zaista želim pomoći.
Ali ovo je izvan mojih mogućnosti..
i mog posla...
Oprostite.
Moj ugovor je samo na tri dana.
Prebacili su me na druge poslove.
Vidimo se na Kunming aerodromu.
Oprostite.
Jasmine..
molim te pitaj svog šefa...
da li mogu dobiti drugog prevodioca.
"Bok, šefe. Ovdje Jasmine."
Onaj japanski turist..
"G. Takata, koji je stigao prije 2 dana.."
je pitao za drugog prevodioca.
G. Takata...
moj šef ne može pomoći...
da snimate unutar zatvora.
I još je rekao...
da nema slobodnih prevoditelja.
Molim vas zaboravite tu ideju.
G. Takata.
Da li je taj glumac, G. Li, toliko važan...
vašem filmu?
Oprostite.
Molim vas okrenite se.
Okrenite se.
Jasmine..
on želi ići nazad.
Opera je...
"Riding Alone for Thousands of Miles"
Lord Guan je putovao tisuće milja..
da pomogne prijatelju..
što je velika stvar.
Bio je odan..
"Ne mogu razumjeti što govore.."
"ali trebam njihovu pomoć."
"Bez njih, ne mogu nigdje."
"po prvi put, se osjećam bespomoćnim."
"Pitam se da li bi se i Ken-ichi
ovako osjećao."
G. Takata...
U vezi vašeg plana..
Jasmine vam ne može pomoći..
ali ja mogu.
Vrlo sam vam zahvalan.
Hvala.
Nema problema.
Nema nikakvih kostima..
ni rekvizita u zatvoru.
Pa ćemo ih morati ponijeti.
Ispričajte me.
U zatvoru nema kostima,
ni rekvizita za predstavu.
Pa je otišao po njih.
G. Takata...
Moram vam reći.
Lingo je moj prijatelj.
On je pun entuzijazma...
ali ustvari ne zna puno.
"Zato, pustite da vam kažem.."
osnovne procedure koje
morate slijediti.
Molim vas zapišite ih.
"Prvo, idite u Ministarstvo
vanjskih poslova."
I recite im da želite posjetiti zatvor.
Konzulat.
Ako se oni slože...
Onda idite u Ministarstvo
pravosuđa.
Ministarstvo pravosuđa.
Ako oni dozvole...
onda je sve u redu.
Ministarstvo pravosuđa... dozvola..
Ako bude nekih poteškoća..
ili vam Lingo nešto dobro ne prevede..
slobodno me nazovite.
Ja ću vam prevesti preko telefona.
Imate moj broj.
Ostavljam vam ovaj auto..
i stavljam na vaš račun.
Trebate ovdje potpisati.
To je vaš zahtjev za promjenu prevoditelja.
Potpišite ovdje.
MINISTARSTVO
VANJSKIH POSLOVA
Direktor Li je na sastanku.
Upoznat je s vašom situacijom.
Uskoro će biti slobodan.
Neće dugo trajati.
Moramo čekati.
"Lingo, da li su ovo sve... zahvalnice?"
Da.
"To znači - Hvala -"
To ej kaligafija.
Kineska tradicija.
Tradicija?
Ligo..
Molim te..
Da ih zapišem?
Molim vas sjednite.
Nema potrebe da ustajete.
Provjerio sam dokumente.
Da..
Bio je jedan Japanac koji se zvao Ken-ichi.
koji je često ovdje putovao.
Neizmjerno je uživao u našoj
operi pod maskama.
Posjetio je i LiVillage.
Vi ste..?
Ja sam vodič iz LiVillagea.
Ja sam Lingo.
Ovo je moj klijent.
To je Ken-ichijev otac.
Drago mi je.
Molim vas sjednite.
"Lingo, da li možeš prevesti.."
sve što ja govorim?
Moj japanski nije baš tečan..
ali mogu zapisati pa prevesti kasnije.
"ok, ja ću govoriti, a ti zapisuj."
Okay
Gledajte...
da netko dobije dozvolu za snimanje
unutar zatvora..
je vrlo teško.
Njegov zahtjev je bez ikakvog
realnog razloga
što situaciju čini još težom.
Vidite..
za stranca da posjeti zatvor..
nije uopće jednostavno.
A i da je...
procedura je vrlo komplicirana.
"može izgledati jednostavno, ali nije"
Vrlo je kompleksno.
"ok, ok, stižem"
I to je to..
Lingo..
molim te objasni mu te poteškoće.
Ne mora posjetiti tog zatvorenika.
Mnogo pjevača može glumiti
u toj operi.
Mogu čak biti i bolji od LiJIamina.
Ja mu savjetujem da prestane
pokušavati.
U redu?
G. Li je rekao..
to je..
preteško.
Zato jer...
stranac..
Ja sam stranac.
Zakon..
Zakoni...
teško.
Zato jer..
Teško?
Vrijeme
ne vrijeme.
Rječnik..
Provjeri..
Molim te provjeri..
Zakon..
Zakon?
Komplicirano?
Kompliciran zakon.
Lako za Kineze...
ali za strance..
"jako, jako komplicirano"
Vlada.. zakon.
Halo.
"Halo, Jasmine"
Oprosti što smetam.
Trebam te da mi nešto prevedeš.
Lingo ovdje.
Kako je prošlo?
Katastrofa.
Daj mu kartu i pošalji ga kući.
To je to.
Daj mi ga da mu to objasnim.
"G. Takata.."
G. Takata...
Žao mi je. Vaš zahtjev je odbijen.
Lingo će vam rezervirati
kartu za sljedeći avion.
Hvala.
G. Takata...
Zbogom.
Molim vas vratite se u Japan.
Jer... vladini zakoni.
Moj japanski...
nije jako dobar.
Žao mi je.
Hvala.
Želite svilene banere?
Koji?
Najbolji.
Ovi su najbolji. Koje veličine?
Ovaj.
Direktore Li.
Lingo
Čekam satima.
Imala smo dugačak sastanak.
Zaboravio sam na video.
Idemo pogledati tu kazetu.
Idemo unutra.
Zašto G. Takata..
preko te trake..
želi razgovarati sa mnom?
Lingo..
mi ne razumijemo japanski.
Nema problema.
Imam kinesku verziju.
Jasmine je prevela..
i faksirala mi.
Komplicirano.
Naravno da je.
Vježbao sam satima.
Hajde onda da to vidimo.
Zašto ništa ne priča?
Direktore Li...
Oprostite što vam na ovaj način pričam..
ali nisam imao druge opcije.
Davno prije..
davno prije...
strašno sam povrijedio
svog sina Ken-ichija.
Nikada mi nije oprostio.
Nedavno..
mom sinu je dijagnosticiran rak.
Možda mu ne preostaje dugo.
On je strastveni obožavatelj..
kineskih narodnih opera.
Obećao je da će se vratiti ovdje
ove godine..
da snimi Lijiaminijev performans.
U ovom trenutku, ne znam..
što bih drugo mogao učiniti za svog sina.
Možda je snimanje
"Riding Alone for Thousands of Miles"
jedina stvar koju mogu učiniti za njega.
"Direktore Li, molim vas
pomozite mi."
Molim vas.
Direktore Li..
molim vas.
Oprosti što te zovem ovako kasno.
Molim te pomozi mi.
Ako misliš da je to moguće..
ja ću prijaviti Ministarstvu
vanjskih poslova..
i zamoliti ih..
da se dogovore s Ministarstvom
pravosuđa
i da to nekako rješe.
Možeš li mi pomoći?
ZATVOR
Popraviti se.
Iskupiti se.
Postati novi čovjek.
"Jedan, dva, tri, četiri."
Jeste li vi njegov prevoditelj?
"Da, ali moj japanski nije najbolji."
Prvo ću zapisivati..
a kasnije ću dati nekome da prevede.
Dozvolite da vam pojasnimo
naš protokol.
Stranci su snimali ovdje..
prije..
ali onda su se bunili u javnosti
oko uvjeta u zatvoru.
To stvara lošu sliku o našoj zemlji.
Recite mu to.
Da.
Stranci koji će stvarati takve probleme
nisu dobrodošli.
I nemam ništa protiv njega osobno.
Vi želite snimiti samo jednog zatvorenika?
Da.
Zatvorenika LiJiamina?
"Da, tako je, Lija"
G. Lijiamin.
Samo ga želite snimiti dok pjeva?
"Da, ništa više"
Koju operu?
"Riding Alone for Thousands of Miles"
To mi se čini kao dobar način..
za promicanje kineske kulture.
"A i na kraju, Lord Guan i nije državna tajna."
"Ne, nije."
Nikako nije.
Dat ću vam odobrenje Ministarstva.
Sada možemo snimati.
"Test, da li me čujete?"
Da.
Savršeno.
Ovo je sastajalište.
Ovo je soba za rekreaciju.
Zatvorenici...
koriste sobu...
vikendom i praznicima.
To je mjesto za relaksaciju.
Čujete li me?
Da.
Možete početi.
"Hvala, nadstojniče Chen"
Nema na čemu.
Prijavite se na dužnost.
Uđite.
Zatvorenik Yang i bend..
"prijavljujemo se na dužnost, gospodine"
Zauzmite svoja mjesta.
"Da, gospodine"
Lingo
Ovo je zatvorski bend.
Neki su i prije svirali..
a neki su ovdje naučili.
Prilično su popularni..
sviraju svake godine na festivalima.
Prevedite mu.
Hvala. Hvala.
- Prijavljujem se na džnost, gospodine.
- Uđi.
Zatvorenik LiJiamin
prijavljujem s ena dužnost, gospodine.
Li.
Možeš li otpjevati
"Riding Alone for Thousands of Miles"?
Da.
Ono što trebaš učiniti..
je sljedeće..
Okajati naše grijehe.
Popraviti se.
Iskupiti se..
postati novi čovjek.
Li
"opusti se, nemoj biti nervozan."
Snimit ćemo te u najboljem izdanju.
"znaš sve dijelove, zar ne?"
"hajde, ne budi nervozan."
"Bend, idemo još jednom."
Spreman... sad.
"Što se događa s tobom, Li?"
Zašto ne pjevaš?
Li
Li.
Što nije u redu?
On čeka na tebe.
Došao je čak iz Japana...
samo zato da tebe snimi.
On je Ken-ichijev otac.
Otac onog tipa koji te često
posjećivao.
Molim te pjevaj.
Ken-ichi je bolestan.
Molim te pjevaj za njega.
Hajde.
Zašto plačeš?
Nisam raspoložen za pjevanje.
Jednostavno ne mogu.
Mislim na svog sina.
Ne mogu prestati misliti na njega.
Zavidim Liju.
On nikada ne skriva svoje osjećaje.
To je blagoslov..
moći tako lako izraziti osjećaje.
Kad bi ja tako mogao pokazati
svoje osjećaje..
moj odnos s Ken-ichijem bi bio drukčiji..
Lingo..
Mislim..
da dans nećemo uspjeti
snimiti operu.
Li ne može pjevati.
Reci G. Takati da dođe ponovno.
Javi mi unaprijed.
Prevedi mu to molim te.
G Takata
"nemoj plakati, Li."
Znamo da bi želio
vidjeti svog sina.
Ovo je Takata.
Ne razumijem što se događa ovdje.
Možeš li mi pomoći?
Jeste li u zatvoru?
Što se dogodilo?
Nismo mogli snimiti operu.
Li nije mogao
prestati plakati.
Kako je muzika počela..
tako je počeo plakati.
Zašto?
Uznemiren je zbog sina..
kojeg nikad nije vidio.
Želi sresti sina.
Upravnik zatvora je sve prekinuo..
kad je vidio da Li plače.
Što ćete sada?
Nije mogao pjevati.
Li nije bio takav prije.
Postao je drukčiji čovjek u zatvoru.
Molim te daj mi G. Takatu.
Objasnit ću mu.
"G. Takata, telefon."
Ja sam.
Jasmine.
Ovdje Takata.
G. Takata.
Oprostite što vas uznemiravam
ovako kasno.
ali razmišljao sam.
Odlučio sam Liju dovesti sina.
Želite dovesti dječaka Liju?
Da.
Razmislite još jednom G. Takata.
Li je danas bio uznemiren.
Nadstojnik Chen je rekao..
Da će Li biti dobro za par dana.
Dječak živi u Stone Village-u.
To je vrlo daleko.
To će odužiti vaš plan..
Odlučio sam.
G Takata.
Nije li snimanje filma za Ken-ichija..
najvažnija stvar?
Obje stvari su sada jednako važne.
Oprostite.
Molim vas nazovite Lingoa sada..
i zamolite ga da me sutra odveze
u Stone Village.
Molim vas..
Dobro.
Lingo
Dobra večer. Smijem li?
Izvoli.
Što je to?
Laku noć.
Doviđenja.
Bok.
Jeste li to vi G. Takata?
Oprosti što te ponovno uznemiravam.
Što si rekla Lingou?
Zašto mi je on..
vratio novac?
Hoće li mi pomoći sutra?
G. Takata.
Objasnit ću vam.
Lingo i ja suosjećamo s vama..
zbog Ken-ichijeve bolesti.
Ispričavamo se..
što vam nismo pomogli ranije.
Oprostite nam.
Nema veze.
Razumijem.
Lingo ne želi uzeti..
vaš novac..
kad vam je sin tako bolestan.
On će vas sutra odvesti..
u Stone Village.
Zaista?
Hvala vam obojima.
Sretan sam što Ken-ichi..
ima prijatelje kao što ste vi.
Ima li on puno prijatelja u Kini?
Ustvari.. ja ne poznam Ken-ichija.
Ni Lingo ga dobro ne poznaje.
Lingo je rekao..
da Ken-ichi ni nema prijatelja u Kini.
Zaista?
Lingo je rekao..
da je Ken-ichi rijetko s nekim pričao.
Bio bi sam u Lijiangu mjesecima.
Ponekad je satima gledao..
u planine.
Izgledao je dosta usamljen.
A možda i dosta tužan.
Ne.
Molim te..
reci mi još o mom sinu.
"G. Takata, bojim se da je to
sve što znam."
Žao mi je.
Nema veze.
Oprostite, dosta je kasno.
"Hvala ti, Jasmine."
Laku noć.
Ispred su neki radovi na cesti.
STONE VILLAGE
Yang Yangova mama je umrla
prije tjedan dana.
On nema druge obitelji koja
bi brinula za njega.
Sada se seljani brinu za njega.
Šerif je rekao..
da dječaka ssad odgajaju..
svi u selu.
Tako je.
Rekli su to Liju.
I zato se slomio u zatvoru.
To je razlog.
Znamo zašto ste došli ovdje.
Naš odbor je već donio odluku..
ali vam još ne mogu reći detalje.
Zašto ne?
Prije nego što objasnim..
Moramo raščistiti neke stvari.
Molim vas prevodite
ono što govorim
Naravno.
On je moj klijent.
Molim vas nastavite.
Želim reći dvije stvari.
Prvo..
Yang Yang je Lijev sin...
rođen je vanbračno..
i to smo prihvatili.
Slažemo se s tim.
To je prvo.
Drugo..
Poslije 8 godina, Li je odjednom
odlučio priznati sina.
Ni s tim nemamo problema.
Bolje da počnete prevoditi.
Zašto jednostavno ne kažete da ili ne?
Tako da mu mogu dati odgovor.
Da ili ne?
Niste mu još preveli
nijednu jedinu riječ.
Trebali biste prevesti
sve što govorim.
Pa odlučite što želite
prije nego što mu počnem prevoditi.
Sumnjam da uopće znate japanski.
Smiješno. Naravno da znam.
Ovaj razgovor traje predugo.
Osjećam se kao autsajder.
Shvaćam...
da se u stranoj zemlji...
možeš osjećati vrlo izolirano.
I polako...
počinjem razumjeti..
zašto je Ken-ichi često
dolazio ovdje.
Vi biste trebali biti prevoditelj.
Ne bih vas trebao da znam japanski.
Ja znam prevoditi.
Ja imam drukčije mišljenje.
Nema signala.
Da, ovdje nema signala.
Znam gdje će te dobiti signal.
On zove prevoditelja.
Idemo van.
Zašto idemo na krov?
Tamo ćete dobiti jači signal.
Moj sin je već zvao od gore.
Koga zove G. Takata?
"Zove Jasmine, prevoditeljicu
iz Kunminga."
Pa jel to nije vaš posao?
Jeste sigurni da znate japanski?
Naravno da znam.
Ovaj slučaj je toliko važan..
da trebamo profesionalnog
prevoditelja.
Jasmine
Oprosti.
Ne razmijem što su pričali.
Možeš li mi prevesti?
Hvala.
Gospođo prevoditeljice.
Želim reći dvije stvari.
"Prvo, Li nije bio u braku..."
kada mu se sin rodio.
To prihvaćamo...
Yang Yang je Lijev sin.
To je prvo.
Drugo..
kad je dječak imao 8 godina..
saznao je da ima oca.
Lijev iznenadni interes za dječaka
je teško razumjeti..
i svih nas to zbunjuje.
Molim vas prevedite mu to.
Ja sam.
Razumijem u potpunosti..
njihovu zabrinutost.
Nikada nisam rekao ne..
Lingo ne priča ni riječ japanskog.
G. Takata mora znati..
naše osjećaje u vezi ovog slučaja.
Sad kad nas u potpunosti razumije..
malo smo mirniji.
Nemamo više nikakvih zahtjeva.
Odlučili smo dati odobrenje..
da dječak ide. Ne za Li-jevo dobro..
nego za dobro našeg japanskog
prijatelja.
Yang Yang može posjetiti svog oca..
s G. Takatom sutra.
Yang Yang.
Ovo je Yang Yang.
Sutra ideš u grad.
Daj mu neku novu odjeću.
Možeš li pitati šerifa..
da li Yang Yang želi vidjeti svog oca?
Šerife..
on pita..
da li Yang Yang želi vidjeti svog oca.
Kako da ne.
Naravno da želi.
Nema problema.
Sigurno?
Da.
Samo trenutak.
Moram nekog nazvati.
Ovdje Rie.
Tata, nemojte biti uznemireni.
Rekla sam Ken-ichiju..
o vašem posjetu Kini.
Nije rekao ni riječ cijelu noć..
nakon što je to čuo..
ali sad izgleda drukčije.
Vidim promjenu u njegovim očima.
Tata..
on nije očekivao..
da biste tako nešto
učinili za njega.
Ken-ichi mi je danas rekao..
da mu ta opera pod maskama..
i nije toliko važna.
Bio je samo ljubazan prema Liju.
Zato, tata, molim te vrati se.
Tata..
čuješ li me?
Čujem.
Tata..
dođi kući.
Ken-ichi je rekao..
da je tvoj put u Kinu..
najljepša stvar..
koju si učinio za njega.
Ken-ichi je to rekao?
Da..
to su njegove riječi.
Hvala.
Dok stojim ovdje..
nisam siguran..
da je Ken-ichi izgovorio te riječi.
Ako je..
onda je to prvi kompliment..
od mog sina zadnjih godina.
I dok gledam ovu svečanost..
koju su seljani priredili..
za mene... totalnog stranca..
duboko sam dirnut.
Nikada ovo neću zaboraviti.
Takav znak velikodušnosti..
i ljubaznosti od strane seljana..
tjera me da povjerujem..
da je Ken-ichi zaista rekao one riječi.
Što ne valja?
Traktor se pokvario.
Pokvario.
Stvarno?
Da.
Možete li ga popraviti?
Mislim da mogu. Pokušat ću.
Yang Yang!
Lingo!
Yang Yang! G. Takata!
Yang Yang!
G Takata!
G. Takata!
Yang Yang.
Što se dogodilo?
Zašto si otrčao od nas?
Da li znaš put kući?
Kući?
Tvoja kuća.
Zašto bježiš?
Yang Yang.
Da li znaš kuda ideš?
Yang Yang..
Ideš kući?
Da li je to pravi put?
Požurite!!
Čini se kao da su sati prošli.
Sve što mogu je da pratim Yang Yanga.
Stalno sam jedan korak iza njega.
Način na koji ga pratim je isti
kao i način na koji pratim svog sina.
Ne znam..
kojim putem krenuti..
ili kojim smjerom ići.
Nemam ideju.
Yang Yang.
Ovdje smo već bili.
Sve izgleda isto.
Vidiš li?
Yang Yang.
Izgubljeni smo.
Jako smo izgubljeni.
Ne možemo dalje ovako.
Hajdemo čekati nekoga
da nas pronađe.
Dobro.
Idemo pronaći mjesto za odmor.
Čekajmo ovdje...
skriveni od vjetra.
Yang Yang.
Što radiš?
Piškiš?
Mislio sam da si opet pobjegao.
Ne gledaj.
Ne mogu to raditi ako gledaš.
Odlazi.
Ne vjerujem u ovo.
Nejdem.
Ostat ću ovdje.
Odlazi.
Prestani to raditi!
Yang Yang.
Čekajte..
razdvojimo se u dvije grupe.
Tako ćemo biti uspješniji.
Ok, napravimo tako.
Lingo, kako izgovaraš njegovo ime?
G. Takata.
Siguran si?
Naravno. To je jednostavno ime.
Možeš li sve naučiti da to izgovore?
Izgovara se G. Takata.
Ponovite za mnom.
G. Takata.
Recite glasnije. G. Takata.
G. Takata!
Dobro.
Vodi ih ovim putem.
Mi ćemo ići ovim.
I nastavite vikati njihova imena.
Idemo.
G. Takata!!
Yang Yang!
Mjesec je visoko na nebu.
Nemoj se bojati, Yang Yang.
Siguran sam da će nas pronaći.
Moramo im nekako pokazati gdje smo.
Jer možda nas ne vide ovdje.
Lingo!
Imam zviždaljku..
Odlično!
Odlično, Yang Yang.
Ne, zadrži je.
Zviždi ponovno.
Odlično.
Jako dobro.
Sjedim ovdje cijele noći..
čekajući da nas pronađu..
držeći Yang Yanga čvrsto u svojim rukama.
I ne sjećam se..
da li smo Ken-ichi i ja
ikada bili..
ovako bliski.
Yang Yang...
ne zna ni kako mu otac izgleda.
I pitam se..
kakav sam ja otac Ken-ichiju?
Krvi tlak mu je normalan.
Bit ćete dobro.
Hvala.
Nema na čemu.
Trebamo pregledati dječaka.
Daj mi svoju ruku.
Jasmine..
mogu li pričati sa šerifom?
Žao mi je što je došlo do
svega ovoga.
Nema problema.
Mogu li pitati...
zašto je Yang Yang jučer pobjegao?
On uvijek luta okolo.
Nisam siguran....
Hoćemo li pitati Yang Yanga?
Možda on ustvari ne želi vidjeti oca.
Nema potrebe da ga pitamo.
Mi smo odlučili umjesto njega.
Što uopće dijete zna?
On mora raditi kako mi kažemo.
Ona ne može prevesti ako svi pričate
odjednom.
Šuti. Ti ionako ne znaš japanski.
Ja ne znam? Znaš li ti?
Ti znaš da ne znam. A ne znaš ni ti!
Opet se svađaju.
Trebali bi pitati Yang Yanga
što on želi.
Dobro, hajde da ga pitam.
Yang Yang, dođi.
Sjedni ovdje.
Da te nešto pitam.
Želiš li upoznati svog tatu?
Želiš li?
Reci. Da ili ne?
Ne.
Zašto ne?
Nemoj biti zločest.
Ja nejdem.
Zašto?
Reci mi zašto?
Moraš raditi ono što odrasli kažu.
Ja ti kažem da moraš ići.
Hajde.
On nije moj tata.
Nisam ga nikad prije vidio.
Bez obzira na sve on je tvoj tata.
Nejdem.
Zašto ne želiš vidjeti svog tatu?
Jednostavno neću.
Zašto ga ne želiš vidjeti?
On je tvoj tata.
Nemoj biti zločest.
Yang Yang ne želi ići.
Moraš napraviti ono što mi kažemo.
Neću ići.
Zašto ne?
Reci mi.
Mogu li pričati sa šerifom?
Šerife, možete li doći ovdje?
Idemo tamo popričati.
Nemoj plakati Yang Yang.
Nećemo ići.
Nemoj plakati.
Šerife..
svi vi..
žao mi je za sve ove probleme.
Odlučio sam da ipak neću voditi
Yang Yanga u zatvor.
Yang Yang...
možda nije spreman..
da upozna svog oca.
Iako je on samo dijete...
mislim da ipak trebamo
pokušati razumjeti...
i poštovati ono što on želi.
Dobro.
Yang Yang neće ići.
Tko će se sada brinuti
o Yang Yangu?
Recite mu da se ne brine.
Selo će se nastaviti brinuti
za Yang Yanga.
Li će biti oslobođen za dvije godine.
A onda ćemo organizirati susret.
Dječak će se onda ponovno sresti
sa svojim tatom.
Pobrinut ćemo se za to.
Jasmine, samo trenutak.
Yang Yang!
G. Takata...
što sad mislite napraviti?
Želim opet posjetiti zatvor.
Ako je moguće...
još uvijek želim snimiti
Lijev performans.
Da li možete kontaktirati
nadstojnika Chena...
i provjeriti da li će Li htjeti nastupati?
Morat ćete čekati nekoliko dana
na odgovor.
Čekat ću.
Dobro.
Oče.
Oče..
Pokušavam te dobiti satima..
ali nisam mogla.
Ken-ichi...
je preminuo..
prošle noći.
Jučer, tijekom dana...
Ken-ichi..
je bio u bunilu.
Pričao je o tebi..
i htio ti je napisati pismo.
On je pričao. A ja sam zapisivala.
Zapisala sam.. svaku riječ
koju je rekao.
Da ti pročitam?
Da li sada želiš čuti?
Molim te, Rie, pročitaj mi.
Što želim reći?
Što bi trebao reći svom ocu?
Pitam se.
Duboko se kajem što sam
te odbio vidjeti..
kad si došao u bolnicu.
Ovaj osjećaj kajanja..
muči me više nego moja bolest.
Osuđivao sam te..
još od majčine smrti.
Bez ikakvog objašnjenja..
preselio si se
u udaljeno ribarsko selo.
Mislio sam tada..
da se ne želiš suočiti sa realnošću.
Da budem iskren...
i ja sam je pokušao izbjegavati.
Kada si došao u bolnicu..
nisam se mogao suočiti s tim
koliko smo se udaljili.
Ljudi nikada nisu razumjeli...
moju opsjednutost narodnim operama.
A ja sam ih volio...
jer su bile slika mog života.
Shvatio sam...
da sam i ja glumac..
iza maske.
Lagao sam samom sebi...
a i svima oko sebe.
Izbjegavao sam svoje...
prave osjećaje sve do sada.
Nisam mogao sam sebi...
priznati te osjećaje.
Oče,
nije opera ta koja je važna.
Sada znam..
da oni koji se zaista vole...
ne bi smjeli skrivati svoje prave
osjećaje jedno prema drugom.
Nestrpljivo čekam da se vratiš.
Oče..
želim da ponovno zagrlimo jedan drugoga.
G. Takata. Lingo.
Jasmine?
Nadstojniče Chen.
G Takata.
Đao mi je što prošli put..
Li nije mogao pjevati.
Organizirao sam više ljudi ovaj put..
tako da ga gomila razvedri.
Nadam se da će ovaj put
sve proći dobro.
Li.
Da, gospodine.
Reci G. Takati što si želio reći.
G. Takata, žao mi je zbog
prošlog puta.
Dat ću sve od sebe ovaj put.
Nadstojniče Chen..
hvala što ste ovo
organizirali.
To je vrlo ljubazno od vas.
Ipak, ja danas nisam ovdje..
zato da bih snimao operu.
Čekao sam dva dana...
samo zato da sretnem Lija.
Mogu li s njim kratko popričati?
Naravno.
G. Li....
bio sam u Stone Village-u.
Upoznao sam Yang Yang-a.
Sreli ste Yang Yang-a?
On je dobar dečko. Zaista.
Nadstojniče Chen..
snimio sam par fotografija
njegovog sina.
Mogu li mu ih pokazati?
Kakve fotografije?
Fotografije njgovog sina i sela.
Fotografije njegovog sina?
Molim vas pokažite nam.
To je sve.
To su sve koje imam.
Li..
G. Takata je putovao daleko..
da snimi ove fotografije za tebe.
Vaš sin je bistar dečko.
Svi bi se složili sa mnom.
Zbilja je divan.
Trebao bi zahvaliti G. Takati.
Hvala, G. Takata.
Hoćeš li glumiti?
Pjevat ću najbolje što mogu.
Stvarno nema potrebe da pjeva.
Nisam danas ovdje da bih snimao operu.
G. Takata..
organizirao sam bend..
i sve te ljude.
Mnogo ljudi u našoj regiji..
može pjevati operu pod maskama.
A ja sam odabrao najbolje..
da s njim glume.
Nadam se da ćete ostati na predstavi.
Ali ja zaista više nemam potrebe
to snimati.
Dopustite da vam onda ovako
objasnim.
Ne morate to snimati.
Pozvali smo vas da budete
naša publika.
A mi ćemo izvesti predstavu.
Molim vas, hoćete li sjesti ovdje
i gledati?
G. Takata...
hvala.
Vrlo ste ljubazan čovjek.
Kao i vaš sin, Ken-ichi.
Glumit ću najbolje što mogu.
Molim vas snimite moj performans..
i pokažite Ken-ichiju.
Molim vas zamolite ga..
da nas ponovno posjeti.
G. Li..
snimit ću vaš performans.
Ken-ichi će biti jako sretan.
Hvala vam, G. Takata.
prijevod s engleskog
mrssmith
Preuzeto sa www.titlovi.com