www.titlovi.com
Dobro jutro. Vani je
sunčano, 20 stupnjeva.
Ja sam Neil Simmons
i ponedjeljak je, 15. svibanj.
Iz Los Angelesa...
Predsjednik će u Bijeloj Kući
danas primiti premijera
Norveške.
Savjet bezbjednosti
UN o rezoluciji...
Također će George odgovarati
na vaša pitanja
koliko je organsko vaše
organsko povrće.
Slijedi promet
u Los Angelesu.
Danas imamo velike gužve
u prometuju, posebno
na putevima 101 i na putevima
prema centru...
Izgleda da imamo i...
Vozač se zaključao u kabini.
LA policija preusmjerava
lokalni promet
prema Century Bulevaru
i sa bulevara prema aerodromu.
Dušo, kava.
Hvala.
Da nadoknadimo za sinoć?
Ne, moram da se spremam.
Tu ti je kava. Hvala.
Je li dobra?
Stavio sam šećer
i... Hvala.
Hoćeš se tuširati? Da...
Imaš ono, kako god da se zove?
Da, posljednji.
Suđe
Svijećnjaci
Pogledaj ovo. Našli su nas.
Trebale su im dvije tjedna.
Zaboravila sam da
napunim telefon.
Ne mogu ovako na posao.
Pa nemoj da ideš.
Hajde... Moram!
Dušo, 8 i devetnaest je.
Na radiju su javili da je
101 put blokiran. Zato
idi sporednim ulicama.
Hvala, dušo. Danas
imate probu?
Ne, ali moram da obavim
neke pozive. Dolaze
Ijudi iz kablovske?
Možeš li otići po odjeću?
Da, draga.
Volim te.
Hvala što si sinoć skuhao
večeru. Prilično dobro, a?
Da, ja ću završiti sa
raspakiranjem kutija
večeras, obećavam.
Rekla si "da". Je li to kao?
Tako-tako.
To je to - da?
Da, bilo je dobro.
Pažijivo vozi.
PRED TVOJIM VRATIMA
Prekidamo redovan program
radi hitnih vijesti.
Ja sam Neil Simmons
iz PDH radija.
Više eksplozivnih naprava
je istovremeno eksplodiralo
širom Los Angelesa
prije nekoliko trenutaka.
Ulice pune Ijudi u
centru Los Angelesa
i Beverly Hillsa.
Očigledno su meta bile
najgušće saobraćajnice...
OK, Kathy Runns koja je
bila u našem studiju u
gradu se javila putem
mobitela telefona...
Kathy, čuješ li me?
Ljudi izlaze iz zgrade,
trče na ulice...
Neil, čuješ li me?
Ostavite poruku na 56...
Još jedna eksplozija...
Jedan čovjek je upravo
pao. Ljudi su...
Kathy, čuješ li me?
Upravo mi je javljeno da se
desila još jedna eksplozija
na Beverly Hillsu.
Lexi!
Jesi li čuo vijesti?
Da, čuješ li svo to sranje?
Da, gospode, gdje je
Lexi? Je li u gradu?
Da, moram da idem.
Upravo mi je javljeno da
se desila još jedna
eksplozija na Međunarodnom
aerodromu u LA-u.
Sve mreže su zauzete.
Sranje!
Izgubili smo vezu sa Kathy i
što se događa u centru...
Novi svjedoci javljaju da
se novi oblaci dima dižu u
nebo nad centrom grada.
U Los Angelesu je trenutno
na snazi Crvena uzbuna.
Sranje...
Zdravo, ovdje Lexi.
Ostavite poruku.
Lexi, dušo, ja sam. Pokušavam
da te dobijem.
Krenut ću prema centru po tebe.
Javi mi se kad ovo dobiješ
i kojim putem ćeš natrag.
Javi se samo da mi kažeš
da li si dobro.
Volim te.
Ljudi leže po cijeloj ulici.
Svuda vidim krv.
Trenutno evakuiraju zgrade.
Ne pokušavajte ući u bilo
koje od napadnutih oblasti je
konačna izjava od vlasti.
Ulice treba osloboditi
spasilačkim ekipama...
Javljeno mi je da je Kathy
ponovno na liniji. Kathy,
Kathy, čuješ li me?
Da, čujem te. Kada sa,
izgubila kontakt sa tobom, Neil,
pokušavala sam naći
povoljniji položaj.
Policija me pitala da li je
pitanje života ili smrti.
Rekla sam im da moram prići
bliže i tada je došlo
do 10 eksplozije.
Ljudi vrište. Svi pokušavaju
naći načina da odu odavde,
dok mi pokušavamo da...
Naš izvještač sa ulica
Beverly Hillsa. Jesi li tu?
Da, tu sam. Neko je utrčao
u predvorje Beverly Grand
hotela neposredno pred
eksploziju u centru...
Prokletstvo. Jesi li dobro?
Jesi li dobro? Djeca
su mi u školi.
Policija je postavila
barikade na prilazima
zonama udara...
East LA, Century City,
Beverly Hills...
i okolna naselja na plažama.
Mole se svi da ostanu
kod kuća i spašavanje
prepuste vlastima.
Ćuli ste vijesti. Ovdje nije
sigurno. Morate se što
prije skloniti sa ulica.
Izađite svi. Odmah, idemo.
Sa eksplozijama je došlo do
oslobađanja kemikalija
i smrtonosni otrovi putuju
sa dimom od požara.
Konačna preporuka je da
ostanete kod kuća, zatvorite
i zapečatite kuće
najbolje što možete.
U sve glavne ulice je
policija postavila barikade
za civile.
Policija vas moli da
napustite vozila...
Vlasti nastavljaju sa
upozorenjima da su
eksplozivne naprave možda
kemijske bombe...
Ne izlazite iz auta.
Kontaminirani ste!
Morate u karantin.
Svako auto u gradu je
napušteno. Promet kao da
je trenutno
zaustavljen.
Nemoguće je proći...
Vi!
Ne spuštajte prozor!
Jeste li bili blizu
eksplozija?
Ne...
Okrenite se, idite kući...
Gospodine, moja supruga
je u gradu.
Centar, Beverly Hills,
sve provjeravamo.
Dim se kreće ovamo.
Onaj pepeo je smrtonosan...
Neću je tek
tako ostaviti tamo.
Ne dajem vam izbor!
Okrenite se, idite kući...
biće vam javljeno
što da radite!
Ne mići! Vrati se u auto!
Stoj!
Sranje! Je li jebeno gluh?
Uvodi se dnevni policijski
tren u gradu.
To se posebno odnosi na
Ijude koji pokušavaju
da uđu u zone nesreće da
bi spasili nekoga.
Policija hapsi sve koji
pokušavaju da uđu u te zone...
Hej, mali, kako se
zoveš? Timmy.
Gdje živiš?
Moraš sada da ideš kući,
nešto loše se dogodilo, ok?
Hajde, idi, idi. Trči!
Panika se širi...
Lexi... Lexi!
Sranje.
Pokušavaju da zaustave
gomilu, svuda ih je...
Pokušavaju odgurnuti
barikade...
Uporno nas guraju u krugove
od osam... Na nas
pada kiša od pepela...
I ako mi kažete da je
potvrđeno da je pepeo otrovan...
Panika zbog nivoa toksičnosti
je postala neizdrživa.
I sama sam prekrivena pepelom
dok vam govorim.
Molimo pokušajte kasnije...
Sranje!
Gospodine... ja radim
u susjedstvu.
Znam, viđao sam vas ranije.
Što, koga vraga
radite u mojoj kući?
Izvinite, nisam htio, ali g.
Gallagher nije kod kuće.
Autobus... nije ga bilo,
a nemam auta. Morate
da idete kući.
Nemam gdje da idem, molim
vas. Ne znam što da radim.
Neću uspjeti...
Sranje.
Hajde, hajde.
Gospodine, mogu li...
Moja žena je tamo.
Sranje!
Gospodine... Gospodine...
Što kaže?
Ne znam što to znači?
Ne mogu da vjerujem.
Što to radiš? Što su rekli?
Što su rekli? Što si čuo?
Gospodine, moramo
sve da zatvorimo.
Slušaj me, imaš li ženu?
Kod kuće je.
Zar ne želiš da si s njom?
Ona to ne bi željela.
Ubio bih se pokušavajući
stići tamo.
Gospodine, molim vas...
Molim vas... Gospodine!
Moramo da zatvorimo kuću!
Molim vas!
Ništa nećemo uraditi dok mi
se žena ne vrati kući.
Ti si jebeno lud...
...uskoro će postati
destruktivno. Preduzmite sve
što je neophodno da bi
obezbjedili svoje obitelji.
Gospodine... Što?
Koliko ćete čekati?
Vlasti te zone smatraju
kontaminiranima
toksičnim pepelom
koji putuje u dimu od požara.
Kemijske bombe su
eksplodirale širom Los
Angelesa, i to su potvrdile
gradske vlasti.
Nikada ništa slično
nisam vidio.
Pepeo svuda pada...
prekrivajući cijelo
područje...
Nalazim se usred toksičnog
pepela!
Policija pokušava da
evakuira područje,
ali se suočava sa velikim
teškoćama...
Ljudi počinju da se pitaju
koliko je otrovan pepeo
i postoji li lijek...
Ono što ja mogu da
vidim je da je
cijeli grad u karantenu
i predstavlja ogromno
mjesto zločina.
Napetost među Ijudima
je ogromna
Ijudi su zabrinuti koliko
je ustvari pepeo otrovan.
Oprosti što te prekidam,
ali kako čujem sada nam
se vlasti obraćaju iz
šerifove kancelarije u Dolini.
Javit ćemo vam se čim prije
budemo mogli...
Biće ona dobro.
Mi ćemo biti dobro.
Da, bit ćemo.
Ukoliko se potvrdi da su
eksplozivne naprave koje je
koristila izbacile ogromne
količine smrtonosnog
otrova koji sada putuju
u dimu od požara...
...pokušavaju utvrditi koji
otrov je u
pitanju.
...su stigli stručnjaci
i znanstvenici koji će pokušati
utvrditi o kakvim
je otrovima riječ.
Antibiotici će se podijeliti
Ijudima u karantenu,
zato vas molimo da ne
pokušavate doprijeti do
svojih u karantenu.
Sav zračni promet
jugozapadnom SAD-u
je zaustavljen.
Kaliforniji, Nevadi, Arizoni,
Jutahu i New Mexicu...
Izgleda da sve pokriva.
Veoma je teško disati,
Ijudi su pokrili lica
majicama, ručnicima, jaknama...
Halo...
Gospode, cijeli dan te
pokušavamo dobiti.
Gospođo Fontana? Je
li sve u redu?
Da, dobro smo.
Dobro su. Dobro su.
Lexi je otišla autoputom...
Otišla je autoputom...
Telefonske linije su
blokirane cijeli dan.
Da, cijeli dan su blokirane.
Mogu li da razgovaram
sa Lexi, molim te?
Mogu li da razgovaram s njom?
Što, dobro si, je li tako?
Da, zapečatili smo kuću.
Kažu da je to dobro...
Bože, cijelu stvar smo
gledali na vijestima.
Kažu da šansa preživljavanja
za Ijude koji su se zadesili
blizu eksplozija
praktično ne postoji.
Moram da razgovaram
sa svojom kćerkom.
Brad...
Sve mreže su zauzete, molim
vas pokušajte kasnije.
Tri eksplozije u centru,
tri u Century Cityju,
Beverly Hillsu... Da,
u redu. Željeli bi smo
da ispravimo raniji
izvještaj. Sada je potvrđeno
da se eksplozija na
Lax aerodromu desila
na odlascima ne
na dolascima...
između terminala šest i...
Trebao sam da idem...
To je samoubojstvo.
Nitko još ne zna što se događa.
Svi vi koji se nalazite
u kućama kojima se približava
pepeo morate ostati
u karantenu do daljih
instrukcija. Molimo vas
da ne pokušavati pružiti
medicinsku pomoć
kontaminiranim Ijudima.
Ne dolazite u kontakt
s njima, veoma su otrovni,
opasni po život
i potrebna im je
profesionalna njega. Vlasti su javile
da je dim eksplozija nanešen
na druge dijelove grada...
Brad!
Brad! Lax!
Dušo, otvori vrata!
Auto mi je bilo blokirano...
policajac me je bacio
uz zid. Neko me pokupio
sa zemlje...
Cijeli blok je gorio...
Otvori vrata, dušo.
Otvori jebena vrata.
Otvori vrata, što to radiš?
Slušaj, dušo. Odvest ćemo
te u bolnicu što proje
budemo mogli.
Otvori vrata.
Dušo, bombe su bile
"prljave"... neko
kemijsko sranje...
Kontaminirana si, ne mogu.
Na vijestima su rekli
da moraš biti izolirana.
O čemu to pričaš?
Prenosi se zrakom. Nitko
ne zna što se događa.
Svi na radiju pričaju
da je otrovno.
Što to radiš, Brad,
što to radiš?
Nisam znao što da radim.
Rekli su da oblijepimo kuću.
U pitanju je nekakav otrov.
Vidio sam policiju...
Tek tako ćeš me
ostaviti ovdje?
Slušaj, ne zadugo...
Idi pozadi, nisam znao
jesi li dobro...
Pa, tu sam!
Moraš da se skloniš
iza kuće. Lexi!
Bože...
Idi iza kuće, smislit ćemo
nešto.
Brad, otvori vrata!
Ne mogu.
Dušo, slušaj me... Što
je ovo, do đavola?
Na vijestima su rekli da
Ijudi moraju biti izolirani.
Ljudi? Ovo sam ja?
Planirao si ovo?
Rekli su da zapečatimo
kuće, a ti nisi stigla
na vrijeme.
Zajebi jebene vijesti!
Što oni znaju?
Ne daš mi da uđem
u osobnu kuću.
Dušo, susjedin majstor je
unutra.
Što? Pa, on...
A ne ja?
Jebeni idiote!
Znam da je sjebano...
Nije imao gdje da ide,
nisam ga mogao... Pridruži
se jebenom klubu!
Vidjeli smo oblak pepela
i nismo imali izbora.
Ja sam bila tamo, Brad!
Taj jebeni pepeo je ušao
u moje jebeno auto!
Svi su malo...
...ubrzo ćemo dobiti
neke informacije. Znat ćemo
neke odgovore.
Ostani tu gdje si sada.
Ja te volim, ali se moramo
malo smiriti.
U redu? Smiri se na trenutak.
Žao mi je.
Uzmi ovo...
...još nije dat zvaničan
izvještaj u vezi imena otrova.
Vjeruje se da je u pitanju
hibrid nekoliko toksičnih
kemikalija...
sa neprepoznatljivim virusom
sa smrtonosnim svojstvima.
Lokalne vlasti traže
federalnu pomoć...
Koliko još?
Oni ustvari još
ništa ne znaju.
Biću ovdje sa tobom, ok?
Ostat ću ovdje sa tobom.
Naći ćemo neku pomoć.
Služba hitne pomoći
je trenutno...
Mislim da je taj selotejp
glupa ideja...
Rekli su da je to
jedini način...
Što?
Dušo, ulazna vrata sam
držao otvorenima što
duže smo mogli...
Nadao sam se da si negdje
na bezbjednom.
Provalit će otrov?
Ne, ne znaju dovoljno
da to urade.
Mislim, bit ćemo jebeno pametni
u vezi ovoga. Smislit ćemo
način da dođemo do pomoći.
Mora da postoji negdje
nekakva pomoć.
Hvala na savjetu za putovanje.
Što bi smo ionako
radili danas?
Radi li telefon u kući?
Nekad radi, nekad ne.
Nema ni interneta.
Zašto? Hoćeš da pokušam
nekoga da nazovem?
Ne.
Kada budeš slušao
govornu poštu...
ignoriraj moje poruke.
Procjenjujemo da svi oni
koji su bili izloženi
toksičnom pepelu
bi trebali da ostanu u
karantenu nekoliko dana.
Ne znamo točno koliko dana.
Tri, pet, deset, jednostavno
nemamo nikakve...
Lexi, kog đavola?
Ti ćeš da se izvučeš,
ja ću da umrem!
Neću da umrem! Lexi,
prestani!
Hoćeš da me ubiješ? To hoćeš?
Ti hoćeš da ubiješ mene?
Upravo su rekli na radiju da
će ekipe hitne pomoći u ovaj
kraj doći do ujutro.
Rade analize. Sve će
biti u redu ujutro.
Pusti mene.
Da...
Uspostavljena je S.O.S. linija.
Molimo nazovite taj broj i
opišite svoju situaciju.
Lexi...
Što to radiš? Živio
bi bez mene?
Nisi ti...
Nije da ti ne dozvoljavam
da uđeš.
Razumiješ to? Volim te. Da.
Znaš to, zar ne? Da...
Drago mi je da si siguran.
Pozvat ću pomoć. Sredit ću ovo.
U redu.
Služba hitne pomoći
je zablokirana velikim
brojem poziva.
Molimo pozovite S.O.S. broj
8887774432.
Los Angeleska S.O.S. linija
je zablokirana velikim
brojem poziva.
Molimo pokušajte kasnije.
Do đavola.
Javi se, molim te.
Molim te...
javi se.
Predsjednik je u svojoj
jutrošnjij izjavi bio izričit
po pitanju istrage...
Tvoja majka.
Zvala je danas.
Stvarno?
Što si joj rekao?
Da smo dobro.
Onda sam joj prekinuo vezu.
Hvala.
Čula sam pucnje nekoliko
blokova odavde...
teško je zamisliti
što se događa
u ostalim dielovima grada.
Varikina
Vlasti mole sve da
ostanu kod kuće,
pomoć stiže.
Gradske crvene zone će
ostati u karantenu neodređeni
period vremena.
Lex!
Lexi!
Brad! Brad!
Brad...
Vezali su nekog čovjeka.
Upravo su vezali
nekog čovjeka.
Ostani pozadi.
Nemoj da te vide. Oni se ne
zajebavaju. Vidio sam kako
policajac ubija čovjeka.
Što?
Kad sam išao po tebe.
Išao si po mene?
Naravno da jesam.
Gdje su doktori?
Onaj čovjek je rekao
da će doći do jutra.
Lagali su.
Šališ se sa mnom?
Tako nas pokušavaju smiriti.
Kako bilo da izađeš van
i umreš sa mnom?
Slušaj, nitko neće umrijeti.
Ne sada, ni kasnije.
Pogledaj me, nitko. U redu?
Jebi njega.
Mogu li da dobijem
svoj telefon?
Da, naravno. Samo, nemoj
više nigdje da ideš.
Daj mi trenutak.
U redu, Lex.
Lex, možeš da otvoriš vrata.
Jesi li siguran?
Da.
Razgovarao sam sa
hitnom pomoći.
Što su rekli?
Čine sve što je u
njihovoj moći...
Što su stvarno rekli? Jesu
li rekli da ću umrijeti?
Možemo li da razgovaramo?
Za šest godina me nikad
nisi pitao da razgovaramo.
Što su rekli?
Hoću li umrijeti?
Reci mi!
Lexi! Brad!
Nitko nije sto posto siguran
ni u što u ovom trenutku.
Hoće li mi pomoći?
Rekli su da otrovi moraju
biti 1.5 mikro nečega.
Dijele antibiotike.
Kada?
Koriste pomoć pošte
jer su bolnice i spasilački
centri prebukirani.
Vraćaju Ijude, pa
ćemo morati...
Što god da imaju, može pomoći.
Ne.
Pomoć i lijekovi će
biti podijeljeni.
Nemojte pokušavati otići
u spasilačke centre
ili bolnice.
Pomoć će doći vama.
Predsjednik je aktivirao
10.000 rezervista koji će
pomoći u spasilačkim
akcijama...
Moja mama.
Mama.
Lexi, konačno.
Brad ti je rekao da nam je
jučer pukla veza, je li tako?
Da.
Tako sam sretna što ti
čujem glas. Dobro si?
Zbunjena sam.
Pa, i ja.
Užasno. Svi se pitaju što
će se dalje dogoditi.
Ali ti si dobro.
Ti i Brad imate dovoljno
namirnica?
Lex, dobro si, zar ne?
Ne.
Što? Brad mi je rekao...
Nije bitno što je Brad
rekao. Bila sam tamo.
Bože, što to kažeš?
Što to kažeš? Bože, zašto
me je Brad slagao?
OK, Lex, slušaj me.
Možeš otići negdje po pomoć.
Ne, mama, nigdje ne mogu
da idem. Hapse Ijude
što pređu ulicu.
Na vijestima lažno
izvještavaju.
Lex, smiri se.
Nemoj mi govoriti da
se smirim. Mama, to
je tako lako reći.
Oprosti, oprosti, dušo.
Što mogu da uradim
da ti pomognem?
Kako da ti pomognem,
dušo? Ne možeš.
Lex, prekini razgovor
i zovi pomoć.
Mama. Zovi bolnicu.
Nije li tvoj prijatelj Barry
doktor? Mama, cijeli
grad je mjesto zločina.
Idi u bolnicu, Lexi.
Idi u bolnicu!
Postavljaju stanice za pomoć
po cijelom gradu.
Rekli su da će da dijele
antibiotike
samo da bi nas smirili.
Lexi, ne možeš t5ek
tako da sjediš tu.
Mama, uznemiravaš me!
Ni ja ovo ne želim. Uvijek
misliš da sve znaš.
Ali ovo je stvarnost
i ne možeš učiniti
da magično nestane.
Lexi, oprosti, volim te.
Lexi, jesi li dobro?
Ćuj te. O, Bože, Lex,
jesi li dobro?
Hej! Što se događa?
Jesi li dobro?
Volim te, moram da idem.
Nemoj prekidati, molim te.
Reci tati da ga volim.
Dušo, nemoj prekidati.
Hoću da ti pomognem.
Dođi ovamo.
Gdje ćeš? Što se događa?
Gdje su ti roditelji?
Na poslu.
Kako se zoveš? Timmy.
Moji mama i tata...
Hoćeš malo vode?
Hajde sa mnom.
Podzemne željeznice u New
Yorku, Chicagou i Bostonu
se vraćaju u normalu.
Gospodine? Što?
Zar vas nije briga?
Izbor je vaš...
Znam gdje mi je žena, u redu?
Obitelj sam napustio davno.
Tko god da je, nije mi do
javljanja da bih rekao,
"Zdravo, čovječe, sve je u
redu",
jer nije u redu!
Slušaj, ako ti nešto smeta,
možeš prestati udisati
moj kisik
i odjebati iz moje kuće.
Slušaj, nisam ništa
loše mislio...
Što si onda mislio?
Ne znam.
Hoćeš da kažeš da ne
volim svoju ženu?
Ne, nije to.
Obojica smo donijeli
istu odluku.
Nemaš ništa da kažeš na to?
Nismo mi ništa odlučili.
Bio je to instinkt,
samo instinkt.
Vlasti nadgledaju svaku
kuću i pokušavaju da shvate
što im je činiti.
Hoću da ga operem.
Vidio sam ga jučer na ulici.
Rekao sam mu da ide kući.
Dobro smo, je li tako?
Zašto ne možemo da
uđemo unutra?
Pokušavamo da spriječimo
pepeo da ne uđe u kuću.
Da, dobro objašnjenje.
Timmy, zašto nisi otišao kući?
Zar ti nisam rekao
da otrčiš kući?
Što se dogodilo?
Plašio sam se.
Plašio se da odeš kući?
Zašto?
Zbog bombe.
Znaš za bombu? Što si vidio?
Kako je eksplodirala.
Oprat ćemo te. Da, hajde
da se istuširamo.
Idite u kupatilo.
Da, hajde da isperemo
ovu prašinu.
Ostatak ekipe će dijeliti
antibiotike...
Slušaj...
odlazim.
Slušaj, nisam mislio ono
što sam rekao. U redu?
Nije to...
Moram da budem sa
svojom ženom.
Nitko se ne javlja na telefon?
Uspio sam se čuti sa
rođakom. Ni on se
nije čuo sa njom.
Pa... pokušaj nazvati
nekog drugog.
Oprosti što sam te uvalio
u probleme.
Nema problema.
Probaj nazvanti susjede.
Možda je sigurna
negdje u susjedstvu.
Pazi na Lexi i postaraj
se da zna da nije sama.
Neka nam je Bog na pomoći.
Ne moraš da ideš.
Nemoj to da radiš.
Izaći ću kroz kancelariju.
Zapečati vrata u hodnik.
Da se ti nisi pojavio
ja nikada ne bih zapečatio
kuću na vrijeme.
Svi vi koji ste zvali S.O.S.
liniju ostanite kod
kuće. Vama i vašim porodicama
će stići pomoć.
Ne pokušavajte doći do
spasilačkih centara i bolnica.
I ne pokušavajte pomoći
kontaminiran osobama.
Nemam ništa ovamo...
A voda?
Mislim...
Misliš da je tuš siguran?
Znaš što, dušo? Mislim da
će da bude sve u redu.
Važni Ijudi zaduženi za ovo
su rekli da je u redu.
Ustvari, zvali su danas i
rekli, " Oprostite što
prekidamo jebeni zaposleni dan,
ali uslučaju da se pitate da
li vaša žena može da se
istušira, može, jer je voda
sigurna. U njoj nema
otrova. "
Brad, smiri se.
Također su rekli da su dječaci
kao Timmy, uopće,
naravno morate znati
definiciju "uobičajeno"...
...da su dječaci kao Timmy
također imuni jer su stvorili
u sebi antibiotike.
Vjeruješ li u to? Mislim, to
su zaboravili da na napomenu.
Sranje...
Pošto nisam vidio svoju
obitelj 10 godina
uklapam se u klasičan profil
nezaposlenog muzičara koji
živi na račun svoje žene
i da sam i ja imun.
Pošto su sve bolnice prepune
i pošto su nam rekli
da ne mrdamo
mislim da su svi imuni na
ovaj misteriozni otrov.
Postoji samo jedna velika
prokleta služba...
U redu, završio sam.
Jesi li dobro?
Da.
Bože, nadam se da će
poštar donijeti neke
dobre tablete.
Jesu li tvoji roditelji
trebali da dođu po tebe?
Da, trebali su doći
po mene u školu.
Ne brini, naći ćemo ih.
U redu?
Brad!
Brad... jesi li čuo?
Ne, što je bilo?
Zvučalo je kao da je neko
na stražnjoj vrata.
Donijet ću bateriju.
Brad, što vidiš?
Pričekaj malo.
Visiš li nešto?
Jesi li sigurna da
si čula nešto?
Lex, bježi iz kupatila!
Bježi iz zadnjeg dijela kuće.
Neko je u stražnjem dvorištu.
Lex, zaključaj vrata!
Zaključaj vrata!
Vidiš li nekoga?
Brad! Ne vidim.
Ostani u kupatilu.
Lexi, što vidiš?
Lex, vrati se u kupatilo.
Brad, ne vidim ga.
Timmy, što je bilo?
Što je bilo? Neko
je na prozoru.
Lexi!
Što je to?
Zaključaj vrata i budite
u kupatilu.
Što je to?
Lexi.
Bože, to je Rick.
Što?
Hvala Bogu.
Jesi li dobro? Jesi
li ti dobro?
Ne, bila sam u gradu...
Što on radi ovdje, do đavola?
Bože, hvala Bogu što te
vidim. U nevolji sam.
Gdje je Brad?
On je siguran. Zatvorio
se unutra... jučer.
To je dobro.
Lexi, moramo da razgovaramo.
Moramo da idemo po pomoć.
Idemo u dječju bolnicu.
Možeš poći sa mnom.
Ali, rekli su na vijestima
da ne idemo nigdje ako ćemo
da dobijemo antibiotike.
Ne, zajebi to. U luci je
vojni medicinski brod...
Moramo da idemo po pomoć.
Lexi...
Uzmi.
Moramo da razgovaramo.
Što?
U luci je vojni brod...
Nemoj da ideš sa tim tipom.
On mi je to rekao.
On je možda zaraženiji
od tebe.
Što? Zvuči užasno.
Pa, što, Brad? I ja
zvučim užasno.
Nikada ga ionako nisi
voljela. Čovjek je smeće,
sama si mi to rekla.
Šališ se sa mnom? On
umire, ja umirem. Nemoj
da si Ijubomoran.
Što to treba da znači?
Sranje.
Moramo samo da prođemo
barikade kod bolnice.
U redu? Idemo.
Hajde, moramo učiniti nešto.
Idemo, u redu?
Sranje.
Oprosti.
Samo što osjećam da sam
ja taj koji te treba
voditi u bolnicu.
Mislim da je to dobra ideja.
Sam što na svim vijestima
govore da ne mrdamo.
Dušo, zajebi vijesti.
Umiremo, moram da idem.
Moram povesti i Timmyja.
Slušaj, jesi li sigurna
da hoćeš da odeš tamo?
To mi je jedina šansa.
Moram da idem.
Vratit ću se. OK? Nemam
drugog izbora.
Obećavam.
Sranje.
Čim dobiju neku novu
infomaciju iz laboratorija,
proslijediće je...
Otrov se i dalje analizira
u laboratorijama.
Još uvijek nema konačnog
obavještenja o
njegovoj opasnosti.
Zna se da je virusni hibrid
koji prvo napada
respiratorni sistem.
Kako dragocjeno vrijeme
protjče, simptomi
se povećavaju.
Mi smo iz specijalne
epidemiološke službe.
Gospode Bože.
Ostanite u kući i odgovorite
na slijedeća pitanja.
Jeste li bili blizu nesreće?
Ne.
Moja žena je bila.
Vi ste zvali S.O.S. liniju?
Da, moja žena je bila
dva dana vani jer
ste vi tako rekli.
Imate li djece?
Što? Imate li djece?
Ne.
Imate li kućnih Ijubimaca?
Pištolj?
Ne, zašto?
Što je ovo? Koliko je dobro
vaša kuća zapečaćena?
Veoma.
Neka ostane tako.
Ne izlazite vani.
Je li vaša supruga tu negdje?
Ne.
Otišla je u bolnicu.
Gospodine, svi moraju
da ostanu unutra dok ne
izvršimo čišćenje.
Jeste li vi ili vaša supruga
počeli da kašIjete?
Da, mislim...
Vi?
Ne ja.
Morate da ostanete u kući
ako želite da živite.
I ako vam se žena vrati, reci
te joj da se ne udaljava.
Imate li kakve lijekove?
Idemo od kuće do kuće i
prikupljamo podatke.
Pokušavamo odlučiti što da
radimo.
Ne možemo vam ostaviti lijek.
Ne možemo da bacamo
lijek na "možda".
Moja žena nije "možda".
Još uvijek ne znamo krajnje
granice niti opasnost
od otrova.
Je li ulazila u kuću?
Pa... ne, mislim, ne baš.
Jeste?
Pa, nije ulazila unutra.
Razbila je prozor.
Jeste li je dodirnuli?
Ne, nisam. Razbila je prozor
mobilnim telefonom.
Je li otrov ušao unutra?
Ne vjerujem. Možda je bilo
nešto malo na njemu.
Jeste li ponovno zapečatili
taj prozor?
Da, odmah.
Prije koliko dugo
se to dogodilo?
Prije nekih dan, dan i po.
Nemate klimu unutra?
Ne, ovdje je nekih
100 stupnjeva.
Morate mi dati uzorak.
Ali imate pepela po
cijeloj ulici.
To smo već uzeli. Treba mi
uzorak pepela sa kojim je
vaša žena bila u dodiru.
Neću vam otvoriti vrata.
Koji je prozor razbila?
Razbila je prozor pozadi.
Ovdje, gospodine.
Stavite malo pepela u vrećicu
i proturite mi je
kroz razbijeni prozor.
Hoću da unutra stavite
plastiku i zapečatite je,
napravite zračni tenk.
Neću da diram to.
Stavite malo pepela u vrećicu.
Što je sa mojom ženom?
Na to vam pitanje sada
ne mogu odgovoriti.
Moramo da znamo je li
to iz centra. Moramo
ga analizirati.
U redu, do đavola.
U redu. Obići ćemo vas
kasnije. Ne izlazite iz
kuće, to vam je jedina
šansa da preživite.
Da, kakva šansa?
Ne mrdajte. Recite ženi
da učini isto.
Zašto mi ne možete reći
što se događa? Zbog čega
velika, jebena tajna?
Ne želimo da izazivamo
još više panike.
1621 Russel Av. Crvena traka.
Što, do đavola, to znači?
Crvena traka?
Gdje ćete?
Hej, što to, jeb'o te, radite?
Odgovori sam na sva vaša
jebena pitanja. Ako ne možete
ništa da napravite, gubite
se!
Ako nemate nikakvih jebenih
lijekova, onda odjebite
od moje kuće. - U redu?
Što to radite? Gubite
se iz moje kuće!
Što tražite?
Ako mi nećete pomoći,
gubite se!
Molimo ostanite u kućama.
24-satni policijski tren
je još uvijek na snazi!
Brad...
Brad... Brad?
Gospode Bože. Lex, jesi
li našla pomoć?
Ja nisam mogla da uđem. Ali
su odveli Timmyja sa ostalom
djecom da im daju lijek.
Policajci su uhvatili
Ricka. Strpali su njih
petoricu u kombi. Ja
sam počela bježati...
Moraš se kloniti ulice. Danas
su dolazili bolničari.
To nisu doktori već
jebeni vojnici.
Lex, Lexi, molim
te, idi pozadi.
Lexi, idi iza kuće.
Što je ovo? - Koga briga?
- Što ovo znači?
Koga briga što znači?
Idi pozadi.
Mora da je nešto loše.
Lexi, hoćeš li molim
te otiđi iza kuće?
U redu.
Ne uzlazite iz kuća!
Što je, do đavola ovo?
U bolnici je na tisuće
jebenih Ijudi. Guraju se,
vrište, gaze jedni druge.
Bacaju se sa parkinga i
uličica u prozore, a policija
blokira vrata.
Što je to?
Sranje.
Reci mi što je to.
To nije pomoć.
Nitko ne dolazi ovamo
sa lijekovima.
Trebala bi da odeš da se
odmoriš na krevetu.
Ne, dobro mi je ovdje.
Što je bilo?
Ne znam.
Idi pozadi.
Lex, gdje si?
Mrtve ptice.
Svuda su mrtve ptice.
Jesi li dobro?
Dobro sam. To sam samo ja.
Samo ja.
Lexi, ja sam. Idem u grad
po tebe. Javi se kad
čuješ ovu poruku.
Volim te, idem sada.
Lexi, mama je. Nadam se
da si dobila pomoć.
Tata je uznemiren.
Znaš kakav je.
Jason je također sa
nama. Brinemo.
Javi nam se, dušo.
Volimo te, ok?
Lexi, ja sam, Rick.
U uredu nema nikoga.
Krenuo sam prema tebi.
Lexi, Gail je. Volim
te. To je sve.
Lexi, mama je. Volimo te.
Znam da to znaš. Molimo
se za tebe, dušo.
Molim te, javi nam se.
Lex, Jason je. Razgovarao
sam sa mamom i
ako dobiješ ovu poruku...
ne znam. Volim te.
Ako mogu bilo što da
učinim, javi se.
Mama me izluđuje.
Ne znam što da kažem. Sve što
znam je da mi nedostaješ.
Javi nam se. Zdravo.
Lex, jesi li dobro? Što
se, do đavola, događa?
Loše je, zaista loše, Jason.
Znam, mama mi je rekla...
Gdje si?
Mogu li nešto... Ne, nitko
ništa ne može učiniti.
U redu?
Samo sam htjela da razgovaram
s tobom.
Lexi, jesi li dobila pomoć?
Jesi li išla u bolnicu? Na
vijestima su rekli da...
Jason, pokušala sam. Ništa
ne mogu da učinim.
Molim te, samo razgovaraj
sa mnom. Samo sam htjela
da ti čujem glas.
Samo pričaj, ok?
O čemu hoćeš da pričamo?
Ne znam, bilo čemu.
Kako si?
U redu je. Žao mi je.
U redu je ako ne možeš...
Jučer sam svraćao kod tate.
Jesi?
Da. Kako je on?
On je zauzet.
Kuća je sada smeđa.
Stvarno?
Da, stvarno je ružna.
Lexi, jesi li dobro? Lexi?
Lexi, jesi li dobro?
Slušaj, moram sad
da idem. U redu?
Što? Nemoj...
Sada sam umorna. Jason?
Lexi, mogu li što da učinim?
Moram da idem, do Brada.
Volim te, Jason. Nemoj
da prekidaš.
Večeras će održati
konferenciju za tisak sa
posljednjim rezultatima
istrage...
Znaš što? Napravila si
nevjerojatnu stvar? Kakvu?
Spasila si Timmyja.
Brad, žao mi je zbog svega.
Svađe. Sada se čini
tako glupim.
Tada nije izgledala
tako glupa.
Samo sam radila, bila
zauzeta razmišIjanjem
o budućnosti...
Zašto mi to govoriš?
Ne znam.
Ja nikada nisam imao
nikakvih...
O čemu još da pričamo?
Zašto ne pričamo o djeci
koju nikad nismo imali?
Ionako bi bila sjebana.
Završio bih u jednoj od onih
Znaš, one sočne emisije.
Primali pozive. Pričao bih o
tome kako sam te upoznao.
O tome koliko te volim.
O tome da si mi dala razlog
da ustajem iz kreveta
svako jutro...
kako mi činiš život potpunim.
To bih ih rasplakalo.
Pričao bi im kako
smo se upoznali?
Tvoju verziju ili
moju verziju?
Jedinu verziju.
Volim te.
Koliko?
Do Cataline i natrag.
Sranje, žao mi je.
Ne, nismo mi krivi.
Ostani sa mnom, u redu?
U xredu je, dušo.
Bit ćeš to dobro.
Ja sam dobro.
Brad...
Brad!
Ne dirajte je!
Pustite je!
Otvotite moja jebena vrata!
Otvorite mi jebena vrata!
Ne dirajte je!
Došli smo da vam pomognemo.
Pustite je!
Pustite je.
Ne dirajte je!
Žao mi je.
Najbolje što ste mogli
da napravite je da je
držite zapečaćenom.
Što?
Toksični nivo u vašoj kući je
dostigao nepovratan nivo.
Pepeo u kući je inkubirao
hibrid prenosiv zrakom.
Stvorili ste podlogu
za uzgajanje otrova.
Što hoćete da kažete?
Vaša kuća je smrtonosan
izvor, a vi prijenosnik. Žao
mi je, gospodine, ali ništa
ne možemo učiniti.
Molim vas, ne opirite se.
Stanite malo, što ste uradili
sa mojom ženom?
Gospode Bože.
Gospodine...
Gospodine, ja sam još unutra!
Gospodine!
Ne!
Još sam živ!
Pomozite mi!
Lexi, još sam živ!
Brad! Prestanite!
Brad!
Prestanite!
Neka mu neko pomogne!
Još sam živ!
Za vašeg muža ništa nismo
mogli da učinimo.
Virus je nekontrolirano
uznapredovao unutar kuće.
Stanje je nepovratno.
Hvala Bogu, vi se
možda i izvučete.
Kontaminirani objekti
i strukture će biti
otpremljeni na tajnu lokaciju
radi analiza.
Moramo odati poštu tim
specijalnim spasilačkim timovina
u Washingtonu... ENIGM@
Preuzeto sa www.titlovi.com