www.titlovi.com
Evo još jednog brzog
knockouta Masona Dixona...
a publika mu govori
šta misli o njegovoj borbi.
Gospodo i gospođe, djeco, ovo što
ste vidjeli bilo je ružno.
Publika ne skriva razočarenje...
ovim novim debaklom.
Svi misle da je Dixon kriv ne samo
za lošu kvalitetu teške
kategorije već i za to što...
nema više dobrih protivnika koji
bi se borili s njim.
Gađaju neporaženog svjetskog prvaka
u teškoj kategoriji, i to ledom.
Prije su boksači bili ratnici
ali sada nema više strasti u tome.
- Vrijeme ide prebrzo.
- Ne prolazi dovoljno brzo.
- Sin ti je trebao doći.
- U redu je, Paulie.
Ne, nije u redu.
Dobro, znaš, mali je ponekad
previše zaposlen.
Ne možeš biti toliko zaposlen.
Nećemo o tome pričati ovdje,
u redu?
- Dolaziš li večeras?
- Radim.
Zadnje tri godine vozim turu.
- Znam, ali joj je rođenadan.
- Dobro. Dajem ti riječ.
Cijenim to. Hvala.
Dugujem ti, Paulie.
Hej, Roberte. Što se događa?
Gdje si bio?
Kasniš.
Tvoj posao je da
imaš...
Ne zanima me tko ti je otac.
Razumiješ me?
- Da.
- Dobro.
- Dobro. Sada idi odavde.
Hvala, gospodine.
Hej, Roberte!
- Hej!
- Hej, Rocky.
- Šta ima?
- Hej! Šta ima, prvače?
- Uhvatio si me u strci.
- Znam, htio sam te iznenandit.
Pokušao sam te uhvatiti prije
nego što budeš u još većoj gužvi.
Da, imam previše posla.
- Pa, kako si?
- Skroz dobro.
- Jesi?
- Jesam!
- Hej, Rocky!
- Hej, što ima?
Skroz dobro.
- Slušaj, želiš li da odemo na kavu?
- Kasnim, ali možemo malo kasnije.
Da, to bi bilo izvrsno. Trebaš
doći u restoran večeras i...
napravit ću nešto posebno za tebe.
Noćas ne mogu. Imam
planove sa prijateljima.
- Jesam li ti šta loše napravio?
- Kako to misliš?
Dobro, ne znam...
točno šta mislim ali...
znam da svaki put kad dođem ovamo
ti se ne osjećaš udobno a
to ti sigurno ne želim učinit.
Znaš, puno ljudi privlačiš.
- Puno ljudi?
- Nećeš ovdje ništa napraviti, Roberte.
Ako me nećeš predstaviti,
sam ću to učiniti.
- Zdravo, William Tomilson.
- Kako ste?
Vaš sin ima nesreću da
radi za mene.
- Dobar je posao.
- Jeste.
Rekao sam Robertu 20 puta
da vas želim upoznati.
- Ali izgleda da ste previše zauzeti.
- Jesam.
- Baš mi je žao zbog toga.
Roberte, slikaj nas, molim te.
Ne znam kad ću opet imati
ovakvu priliku.
- Ravno u vilicu...
- Ovo je bilo nekad...
vrlo popularno.
- 1, 2, 3.
- Konačno smo se upoznali.
Moram ići. Drago mi je što
smo se upoznali osobno.
- Hvala.
- Idem. Čuvajte se.
Roberte, vidimo se kasnije.
Moram ići.
- Promjenit ću planove za večeras.
- To bi bilo odlično.
- Bit će mi drago.
- Dobro.
- Vidimo se.
- Idem.
Nemoj da te brojke izlude.
Prekasno je.
Izbriši sve, riješi se svega.
- Hej, Rocky.
- Hej, momci.
- Hej, šta ima?
Daj mi 10 kila ovoga.
U redu.
Znate šta, sve ću ovo probati.
- 5 dolara kilo.
Koliko?
- Koliko košta?
- $58.40, gospodine.
- Dobro, daj mi to..
- Dobro.
- Zdravo, Rocky.
- Vrlo darežljivo.
Nema problema.
Zdravo, cure.
Kako si, Isabel?
Dobro, osim što onaj tip
čita Bibliju tamo.
On je u redu.
To što ga znaš, ne znači da
ga moraš hraniti zauvijek.
- Ni ne izgleda kao boksač.
- Spider Rico ima udarac.
- Kako ti je stomak?
- Dobro.
Ako ti se dijete bude
pune guralo u stomaku...
...biti će poprilično jako.
- Kako si, Spider?
- Bog te blagoslovio, Rocky.
Hvala.
- Kako ste momci?
Jose, možeš li napraviti nešto
posebno za mog sina? Dolazi večeras.
- Nema problema.
- Cijenim to.
I onda sam uletio poput
životinje...
... i uletio u kraj i iz
sve snage...
ljevicom ga izudarao, ali
on nije posustajao.
I onda sam čuo najbolji zvuk koji
sam čuo u životu.
- Zvono.
- Točno, zvono.
Bio sam previše umoran, i
tako sjedim u svom kantunu...
i pokušavam shvatiti kako
preživjeti zadnju rundu.
kada mi Mickey priđe i šapne
na uho: Hajde...
i bori se svom snagom s
ovim tipom, propalice.
Moraš biti prvi.
Onda sam mu rekao:
Mickey, da mogu...
- Bio bih.
- ... bio bih.
- Kraj.
- Živjeli.
Živjeli.
Da.
Nećeš moći doći?
Dobro, prenijet ću mu poruku.
Oprostite.
Sin ti je javio da neće stići.
Da ćete se dogovorit za drugi put.
Nije se puno toga promjenilo
od prošle godine.
Jesi gotov?
Kako si, Mickey?
Sve se raspada,
Paulie.
Cijeli svijet se raspada.
- Pogledaj nas.
- Pričaš gluposti, Paulie.
Ako živiš negdje dovoljno dugo...
... postat ćeš to mjesto.
Ne pričam gluposti.
Idemo, Rocky.
Boli me glava od ovog vlaka.
Sjećam se kad je radila ovdje.
Cijela je sjala kad bi se
nasmijala.
I je.
Jesi gotov?
- Koliko dugo ćemo biti ovdje?
- Nećemo dugo.
Drago mi je da su srušili
ovo klizalište.
- Nemoj tako.
- Čuješ me?
Drago mi je da su ga srušili.
Prvi put kad sam odveo tvoju sestru
preko leda, bili smo tamo.
Bila je nervozna, ali ni sam nisam
bio nešto na klizaljkama.
Led je glup. Ljudi koji stoje
na ledu su još gluplji.
A tamo...
...gdje su se ostavljale cipele...
...zgrabio sam je za ruku...
...i proveo sam je kroz
cijelu dvoranu...
...i oduševio je električnom rasvjetom.
Rekao si isto i
prošle godine, Rocky.
Jesam li?
Idemo, Rocky.
Gotovi smo.
Nema više ničega ovdje.
Sve je u redu.
Ne, nije u redu. Depresivno
je i užasno mi je hladno.
- Što je s tobom, Paulie?
- Živiš u prošlosti, Rocky.
Stvari su se promijenile od jučer.
- Jučer nije bilo tako genijalno.
- Bilo je meni.
Nije meni.
Tebi je bilo dobro!
Imao si dobre trenutke.
Meni je bilo loše. Ne moram
misliti o ovome.
Uvijek te voljela, Paulie.
Žao mi je, Rocky.
Ne mogu više raditi ovo.
Mogu li vam pomoći?
Ne, ne. Prije sam često ovdje
dolazio. Sada samo gledam.
Ništa bitno.
Mogu li vam donijeti piće?
- Dajte mi malu pivu.
- Dobro.
Slušajte...
...ne mislim prijeći liniju ili nešto tako...
...ali čitala sam o smrti vaše
žene prije par godina.
- Imala je rak.
- Da.
- Čula sam da je bila izvrsna osoba.
- Jeste, bila je najbolja.
- Znam li vas?
- Upoznali smo se prije puno godina.
- Jesmo?
- Kada sam bila cura, otpratili ste me doma.
- Jesam?
- Rekli ste da prestanem pušiti...
Prestani pušiti?
Jesi li ti mala Marie koja
se motala na kantunu onog dućana?
Da, ta sam.
Sada se sjećam. Otpratio
sam te kući...
...i kada smo došli tamo,
okrenula si se i rekla...
...jebi se, kretenu.
- Nisam to rekla.
- Da, rekla si.
Jesi siguran?
Velike uvrede traju dugo.
Ti...
Jesi li to stvarno ti?
- Kako si?
- Mislim da želi piti sam?
Daj mu onda piće. Ne
držim te.
Je li to tvoj tip.
Ne, mislim da nije.
Da li bi mogao platiti piće
meni i mojim prijateljima?
- Hajde, imaš novca. Samo jednu rundu.
- Hajde!
- Šta je...?
- Zašto guraš moju ruku tako?
- Kako se zoveš?
Angie, zašto te zanima?
Angie, nemoj glumiti budalu
za tog tipa.
- Budalu?
- Da.
Budalu? Misliš da sam budala?
Ti si budala.
Osoba sam, baš kao ti.
Nisi bolji od mene? Misliš da si
nešto? Ti si ništa.
Nisi bolji od mene.
Nisi bolji.
- Drago ti je da si svratio?
- Mislio sam da se susjedstvo malo promijenilo.
- Šta se dogodilo?
- Ne znam, ne brini. Sve je u redu.
Preuzet ću, pa ako
ti želiš otići doma...
...sve ću pospremiti.
- Dobro, hvala.
- Kako si, Rocky?
- Živiš li gdje u blizini?
- Osam ulica odavde.
Osam ulica...
Trebaš prijevoz?
Može.
- Jesi li se ikad udavala?
- Pa tako nekako.
- Kako to misliš?
- Otišao je.
- Samo tako?
- Da, samo tako.
- Imaš li djece?
- Imam jedno.
Da? Također, također.
- Divan momak.
- Hej, propalice.
Šta je? Ne možeš platiti
rundu?
Bila je samo pristojna
prema tebi, glupane.
Misliš da ne zaslužujemo
poštovanje?
Očitat ću ti lekciju.
Ne slušaj ih.
- Idiote, nisi bolji od mene.
- Dođi ovamo.
Dođi ovamo.
Pijani boksaču.
Jesi dobro?
Jesam.
Što radiš?
Ne izlazi. Sve je u redu.
Ne, mala Marie. Nije
ništa u redu.
Ti...
Šta? Reći ću ti šta?
- Ulazi unutra!
- Pusti ga.
- Smiri se, čovječe.
- Je li vidiš onu damu tamo?
- Je li je vidiš?
- Vidim je, vidim.
- Što se kaže?
- Žao mi je, žao mi je.
Onaj tip šalje svoje isprike.
Sad je sve u redu.
Martine?
Hej, Martine!
- Vidim da još imaš ključ.
- Da, imam ključ. Imaš li vremena za razgovor?
Imam puno vremena otkad su me tvoji
ljudi otpustili.
Znaš da nisam imao
ništa s tim.
Znam.
- Doselili smo se prije godinu dana.
- Da?
- Trebalo je biti privremeno.
- To vidim.
- Moram potražiti stan.
- Izgleda lijepo.
- Ono je što jest.
- Da, ono je što jest.
Ovo mjesto je bilo prije
prekrasno. puno je povijesti ovdje.
- Stvarno?
- Jeste...
...na kraju ulice je prije
bio boksački klub.
To mjesto su zvali Kanta krvi.
Dobre sam batine dobijao tamo.
Ima lijepa sjećanja odavde.
Uostalom, čuo sam da su ove
zgrade sagrađene prije
100, 150 godina.
Da sam star 150 godina,
isam bih se raspadao, pa...
...sve je u redu, zgrado.
Radi li ovo svjetlo?
- Ne, razbijeno je.
- Stvarno?
Je.
Hvala na vožnji i ...
žao mi je zbog tih momaka.
Ma sve je u redu. Znaš,
ti momci imaju problema s
mozgom i takvim stvarima.
Što on radi vani tako kasno?
- Je li to tvoj sin?
- Jeste.
- Voljela bih da ne ostaje vani tako kasno.
- Čudesno.
- Što to?
- Oh...
...zadnji put kad sam te vidio,
ti si bila cura...
...a sada ti imaš dijete.
Čudesno.
Izgleda smiješno sa svom tom...
...velikom irskom kosom.
Moj je onaj drugi.
Da?
- Otac mu je Jamajkanac.
- Jamajkanac? Evropljanin.
Bio je na krstarenju?
- Ne, ne.
- Kako se zove?
Steps.
- Skraćeno od Steven.
- Naravno. Ima smisla.
Izgleda li da je on nešto ljut na mene
ili mi se to čini iz ugla iz kojeg stojim?
Ne, ne, ne. Dobar je momak.
Želiš li ga upoznati?
Kasno je a imam još
toliko posla.
Razumijem.
Hvala još jednom na vožnji
i na svemu ostalom.
Vidimo se.
Također.
Hej, Steps, idemo.
- Reci laku noć prijatelju.
- Jesi li jeo šta?
- Jesam, već odavno.
Hej, mala Marie...
zar me nećeš upoznati sa svojim sinom?
- Kako si, Steps?
- Šta ima?
Slušajte, imam ovaj lokal...
...restoran, gdje se jede...
...nije daleko odavde.
Ponekad se osjećam kao klokan
sa svim stvarima u džepovima.
Evo je. Moja posjetnica.
I ako budete imali priliku,
oboje da dođete do restorana...
...i pojedete što god
želite, sve besplatno.
Dobro, ostavit ću je tamo...
...ovdje.
Ostavit ću je na skalama...
...Steps.
Vidimo se kasnije.
Idemo.
Znao si što je najbolje ze tebe otkad si
imao 10, otkad si ušao ovdje.
Imaš sve što novac može kupiti.
Osim onoga što ne može.
A to je ponos.
Ponos je ono što te
izvuklo odavde.
Ljudi poput tebe...
...se trebaju isprobavati.
Trebaju izazove.
Znaš da mi to ne pomaže. Nemam
se više s kim boriti.
Uvijek će postojati netko
s kim ćeš se moći boriti.
Uvijek.
I kada to vrijeme dođe,
i kada nađeš nekog tko će stajati ispred tebe...
...i koji se neće bojati i bježati
nazad u kut...
...već će udriti u pluća i
nećeš moći disati...
...shvatit ćeš da je to
odlična situacija.
Kada to doživiš, shvatit ćeš da zaslužuješ
najveće poštovanje na svijetu.
Samopoštovanje.
Hvala, Martine.
Cijenim ovo.
Što šampion može napraviti za tebe?
Možeš mi dati dio novca
kojeg imaš.
- Drag si mi, Martine.
- Ali ne toliko.
Možeš li se slikati sa klincem, Rocky?
Možeš li?
Naravno.
Sinko, uspravi šaku, da
izgledaš opasnije.
- Uživajte u jelu.
- Hvala.
- Izvrstan je tip, zar ne?
- Rocky...
- Da?
- Slušaj...
Spider je u kuhinji, ali
ne znam da li je to u redu.
- Što radi dolje?
- Ne znam, to je tvoj prijatelj.
Hej, Spider...
Pusti me da kuham sam.
Osjećam se bolje.
- Ma daj, ti si moj gost.
- Pusti me da nešto radim.
- Gosti to ne rade.
- Nemoj da se opet moramo potući.
- Prošli put si imao sreće.
- Sreće? U redu.
Isus želi od mene da radim.
- Hej, Rocky...
- Da?
Imaš goste.
Nemoj se previše zanositi, u redu?
- Zadržali ste posjetnicu?
- Da, zadržali smo je.
- Zašto ne sjednete?
- Da, naravno.
I danas, boksački meč.
Dva različita borca u istoj kategoriji.
Možete li ovo pojačati?
Pojačajte zvuk, molim vas.
Tko je najbolji na cijelom svijetu?
Kada bi se dva boksača, različitih
generacija suočili u meču...
...tko bi bio pobjednik?
Ako uzmemo ista pravila, kao
i istu opremu...
...tko je bio najveći?
Ovaj tjedan stavljamo sve
podatke u kompjuter.
I oni će odlučiti pobjednika.
I naši komentatori će dati svoje
viđenje i prognozu pobjednika.
Šampionu?
- Hej, šampionu?
- Šta je?
Dođi vidjeti ovo smeće.
Pričaju o tebi.
- O čemu pričaš?
- Dođi vidjeti ovo.
Večeras, dva puta svjetski prvak
iz Philadelphije...
...Rocky Balboa.
Chuck Johnson,
iz USA Today.
Nema sumnje da se Rocky Balboa borio
sa težim borcima i u težim uvjetima.
Vidimo Masona Dixona i njegovu karijeru...
...i vidimo da nema poštovanja
prema protivnicima.
Pa kod mene nema dileme,
ne samo da Rocky pobjeđuje...
...već pobjeđuje knockoutom.
- Što vi mislite?
- Dixon je žrtva vlastite dominacije.
Nikad nije bio u pravoj
knockout situaciji.
Nikad nije pao duboko
da bi se izdigao.
Ako se pokuša dignuti protiv Balboe...
...shvatit će da je u
ogromnoj nevolji.
Pobjedit će Balboa.
Idemo do zadnjega, Bert Sugar.
Dixon ima sve kao boksač..
Ne znam od čega je napravljen, ali...
...dosta se priprema i...
...prebrz je tako da
bi sigurno...
...pobjedio Balbou. To je sigurno.
Dixon pobjeđuje.
Dobro, to su bili naši komentatori.
Pogledajmo što kompjuter kaže.
Vrlo je dobro ujutro
ako podgriješ.
Hvala, puno.
Dobar momak. Nadam se da ti njegova
muzika ne zadaje puno glavobolje.
Ne, sviđa mi se.
Šta misliš...
...da li Stepsu treba posao. Da
zaradi šta novca preko vikenda.
Da ima svoj džeparac.
Mogu mu srediti da zaradi
malo novca kod mene.
Zašto si tako ljubazan?
Ne želim da ništa loše misliš.
Moja žena je umrla...
- Razumiješ me što želim reći?
- Nisam na to mislila, vjeruj mi.
- Ne?
- Ne!
Na šta si mislila?
Da nam ništa ne duguješ.
- Što radiš?
- Budi strpljiva.
Ne...
ne dugujem ti ništa.
Ali da bi nekome dugovala...
Bingo!
Mora ti netko dugovati da
bi dobila nešto.
Ozbiljno.
Bilo bi lijepo da se
družiš sa mnom. Što misliš?
Mislim da bi to bilo lijepo.
Dobro.
To je vrlo lijepo.
Drago mi je da si svratila.
Bilo je lijepo...
...gledati te kako jedeš...
Dobro društvo.
Mala Marie... neka bude svjetlo.
- Voliš li pse?
- Pse?
Pse. Ovo je prihvatilište
za pse.
Ovdje drže različite vrste pasa.
Ovdje sam često dolazio, ali...
Naučit ćeš mnogo pričajući
sa psima.
- Stvarno hoćeš.
- Da, naravno.
Šta kažeš na ovog?
- Ne izgleda prijateljski.
- Šta kažeš na ovog?
- Dođi, dečko.
- Šta, taj?
- Zašto ne?
- Kvragu, ne.
- To je jedan ružan pas.
- Znam, ali je slatko ružan.
Samo se izležava...
...ima boju kože poput nekog
starog Ferrarija...
...ili gusarske škrinje...
- Šta kažeš na mlađeg?
- Daj, Steps, priđi malo.
Hoću da vidiš nešto.
Znaš li šta ove životinje
rade ovdje?
Kad leže u ovoj pozi?
Ne radi ništa.
Radi puno toga.
Ne troši energiju.
Zato što je mrtav.
Ne, nije mrtav. Ima još
puno života u ovoj životinji.
Uz dobru hranu, i uz još
neke dobre prijatelje...
...i bingo: vratio se u život.
- Šta misliš, kakvo ime bi mu pristajalo?
- Tvoj je pas, ti mu daj ime.
Ne, to je zajednička životinja.
50- 50.
Slušaj, ne znam mnogo o psima.
Steps, nije to baš nešto komplicirano.
Hraniš ga, šetaš ga...
Sve kako ide po prirodi, ali...
Zar ne želiš mu dati ime? Znam
jednog tipa koji je...
...dao skroz ludo ime
svojoj životinji.
Ne znam... Torba puna muha.
Ne znam baš...
Nije originalno, ali je
prilično dobro.
Mislim da sa svojim mladim
mozgom možeš smisliti nešto bolje...
...nego Torba puna muhe.
Punchy. Šta kažeš na to?
- Punchy?
- Da, Punchy.
- Sviđa mi se.
- Stvarno?
Da, stvarno. Mislim da
se Punchy lako pamti.
Nije teško za spelovati.
I kad ti jednom uđe u mozak,
nikad nećeš zaboraviti.
- Punchy, vrlo dobro.
- U redu, čovječe.
Dobra odluka.
Vrlo dobro, Punchy.
Jesi spreman da budeš pušten
na slobodu, moj prijatelju??
U redu.
Znaš da je to bila
šala, zar ne?
Znam, ti si vrlo zabavn tip..
Ehm... Rocky?
- Oprostite.
- Nema problema.
- Rocky...
- Paulie...
Pričat će o onom lažnom
crtanom filmu.
Daj, upravo ćemo poslužiti
današnji specijalitet.
Po čemu je talijanska kuhinja koju
rade Meksikanci posebna?
Želim gledati ovo.
Koji ružan pas!
Ne vrijeđaj ga.
- Hej, Rocky.
- Da?
Idem doma, dobro?
Ovo je mjesto je
poprilično cool.
- Sviđa ti se?
- Da, čovjeće.
Hvala, cijenim to.
- Vidimo se kasnije.
- Dobro.
- Tko je kriminalac?
- To je dobar momak.
Oblači se kao propalica.
To mu kaže ljudski hamburger.
Baš pravi kompliment.
Hej, Spider.
Nije li te ovaj
jednom nokautirao?
Hoćeš li prestati?
Zbog ovoga ću zakasniti na
posao. Pusti me, hoćeš?
U redu. Samo par sekunda.
U kasnim 60-ima, simulirana
borba između dviju legendi:
Muhammad Ali i Rocky Marciano.
Marciano, odavno umirovljen...
...i Ali, koji se ne može
boriti već 3 godine...
...zbog odbijanja odlaska
u vojsku...
...su trebali novac i pristali su
na Meč snova.
Ishod će odlučiti kompjuter.
Prošlo je više od 35 godina
otkad je Rocky Marciano...
...pobijedio u borbi koja je
osporila kompjutersku odluku.
I znate šta.
Nije se puno toga promijenilo.
Prošli tjedan,
Rocky Balboa je pobijedio...
Vidiš? To je ta crtana borba
o kojoj sam ti pričao.
To je bilo prekrasno.
Započeli smo kao jednostavna
forma zabave.
A sada nas zvou ljudi koji
misle da bi stara škola poput Balboe...
...mogla biti bolja. Pa kompjuterska tehnika
mora odlučiti tko bi bio bolji.
Hajde u psihijatra!
Mislite li da bi Balboa
poijedio Dixona?
Teško. Osobno, mislim da je Balboa
previše podcijenjen.
Mislite? On vodi restoran u
južnoj Philadelphiji.
Što je specijalitet?
Izudarana kokoš?
U svakom slučaju, platio bih
da vidim borbu.
Hej, hej, hej, razvedri se.
Sloboda tiska. Idem,
meso zove.
Hej, Roberte.
Što radi ovdje tako kasno?
Zvao sam te ali se ne javljaš.
- Nešto sam krivo napravio?
- Ne, ne.
Htio sam doći da te vidim.
Hoćeš ući unutra?
Ne. Samo želim tvoje
mišljenje u vezi nečega!
U redu. Mišljenje o čemu.
Pa znaš kako kažu, možeš
uspjeti samo jednom u životu.
- Čuo sam za to.
- Dobro...
...mislio sam da učinim nešto.
- Šta da učiniš?
- Da se borim!
Ništa veliko. Samo male
borbe, ono lokalne.
Zar ne misliš da si malo...
...star?
Ma znam, ali moraš nešto raditi
inače ćeš se osjećtai loše...
Ljudi će misliti da si poludio.
Šta je ludo u tome da ostanem
dobar u onome šta jesam?
To samo ego govori iz tebe.
Šta želiš dokazati drugim
ljudima, tata?
Dokazati? Slušaj...
prestao sam misliti odavno što drugi
ljude misle o meni.
Moraš razmišljati kako ti razmišljaš.
- Razmišljam.
- Jesi? Dobro.
Moraš se suočiti sa stvarnošću..
To je sada drukčiji svijet.
Samo je odjeća drukčija.
Stvarno ne znam što hoćeš od mene.
Želim da se povežemo...
...kao ekipa.
Što god da je...
...kroz šta god prolaziš...
...proći će.
Da, vjerovatno si u pravu.
Vrijeme će nas sve dostići.
- Hvala što si iskren.
- Hajde.
Zvat ću te sutra.
- Jesi li rekao to sinu?
- Da, jesam.
- Sigurno misli da si lud?
- Da, misli.
Ne vjeruje u tebe?
Dobrodošao u moj svijet, prijatelju.
Rocky, nitko ti neće dati priliku
za borbu za naslov.
To znam. I ne želim priliku
za naslov.
Znači, ovo je samo
psihički poremećaj.
Nije.
Ljut si jer su ti
skinuli kip?
Nisam...
- Stvarno ne.
- Ako je zbog novc...
...samo objesi natpis oko vrata
na kojem piše: Udrite me.
Za $5 i zaradit ćeš puno novca.
Šta je? Ali sam te uvrijedio?
- Uvrijedio?
- Da, uvrijedio.
Nisi, nego ima još
puno stvari mi u podrumu.
- U kojem podrumu?
- Ovdje.
Pričaj mi o stvarima.
- Što s njima?
- Pričaj mi o stvarim unutra.
- Jesi li ljut?
- Ljut?
- Jesi li ljut što Adrien ostavila?
- Nije me ostavila, Paulie, već je umrla.
U redu, u redu, u redu.
Znaš... ponekad teško dišem.
Nešto u meni...
...bjesni, raspižđuje me.
Sve je u redu, Rocky.
Molim te, sve je u redu.
Je li...
U redu.
Nisam znao da će biti ovako teško.
Nije trebalo biti ovako.
Hoćeš li mi pomoći u treninzima?
- Imam posao ovdje.
- Razumijem.
Sjećaš se da si rekao ako stojiš
dovoljno dugo na jednom mjestu...
...da ćeš postati to mjesto?
Rocky, ovo je sve što imam.
Razumijem, Paulie.
Stvarno razumijem.
Možda kad uhvatiš vremena, dođi
do mene da me vidiš kako treniram.
Cijenio bih to.
Naravno, Rocky.
Bog, Paulie.
Bog, Rocky.
Čuvaj se, Rocky.
Ovo vijeće Atletske
komisije Pennsylvanije...
...je složno u odluci da
molbu Rockyja Balboe...
...za licencu za
profesionalne borbe...
preispita zbog njegove životne dobi...
...i tvrdnji da unatoč svojim godinama se
može profesionalno baviti boksom.
Gdine. Balboa, dobrodošli.
Kako se sami zastupate, zvali smo
vas da održite uvodni govor.
Samo me zanima kako sam prošao.
Izvješće zdravstvenog odbora
nas je obavjestilo...
...da ste na testovima,
kojima ste bili podvrgnuti...
...osvojili sve najviše ocjene.
I čestitamo vam na tome.
- Hvala.
- Ipak, ova komisija...
...u dobroj svijesti...
...vas ne može preporučiti
za licencu.
I zbog toga vam
odbijamo molbu.
- Zar nisam napravio što ste tražili?
- Jeste.
Znači da bih trebao dobiti licencu?
Ne baš.
Zašto sam onda morao proći sve
ove testove ako mi je niste namjeravali dati?
Moramo ostati pri svojoj odluci.
I moramo vam odbiti zahtjev za licencu.
Imam li kakva prava?
Na koja prava mislite da
se pozivate?
Na onaj papir koji su napisali
na ulici.
- To je Povelja prava.
- Da, da, Povelja prava.
Zar se u njoj ne spominje da treba
činiti ono što te čini sretnim?
Ne, to je jurenje za srećom.
Ali koja je vaša poanta?
Moja poanta je da jurim za nečim ali
nitko nije sretan zbog toga.
Ali, mi se brinemo samo
za vaše interese.
Cijenim to, ali mislim da gledate
ipak malo više svoje interese.
Ne bi trebali tražiti od ljudi
da plaćaju neke testove a kad...
...ih prođu, opet to nije dovoljno.
I to je dobro?
Znam da radite svoj posao, ali zašto
me spriječavate da radim svoj?
Jer ako morate proći kroz sve bitke
da biste došli gdje želite biti...
tko ima pravo da vas zaustavi?
Možda kod vas ima nešto što nikad
niste uspjeli ostvariti...
...nešto što ste se bojali
napraviti, nešto.
I htjeli ste, iako su
vas odbijali...
Tko vam ima pravo to reći?
Tko? Nitko!
Vaše je pravo da slušate svoje srce
a nitko nema pravo...
...da vam kažem ne, i da budete negdje
gdje želite i gdje zaslužujete.
Sve više šta toga dobivam, moram
ostavljati iza sebe. To je život.
Jedino što vas molim je da ostavite...
...na stolu ono što ispravno.
Hej. Jesi li vidio novine?
Idemo jesti.
Idemo, idemo.
Nikoga nije briga. Nećeš zaraditi
novac za svjetskog prvaka.
Želim pričati s tobom o nečemu
što mislim da je zanimljivo.
Gledaj me.
Znaš da se Rocky Balboa prijavio za
licencu i da ju je dobio?
Da, čuo sam.
- Slušaj me, slušaj me.
- Šta da slušam.
Želiš da se tučem sa tipom kojeg mogu
pobijediti sa obje zavezane ruke iza leđa?
Svi znaju da ga možeš prebiti.
Ali nije stvar u tome, već
je stvar u zaradi.
Moramo zaraditi novca na
toj kompjuterskoj borbi.
Ovdje možeš zaraditi 20
milijuna dolara, Masone.
- Zaboravi.
- Što hoćeš napraviti jer...
...se nitko više ne želi tući s tobom.
- Trebamo garantiranu borbu.
- Nemamo niti jednugarantiranu borbu.
Ako želiš to, napravi barem
zbog prijatelja.
Nemamo ništa, Masone.
Svi su te borci odbili. A je li
znaš zašto?
Svi su propalice. Nitko
se nema hrabrosti boriti s tobom.
Ali ovo s Balboom je zanimljivo.
Ljudi se vežu za takve stvari.
Ovdje nitko ne gubi.
za sve je dobro.
- Dobro za koga?
- Za tebe! Ne za mene! Za tebe!
Možda ne razumiješ.
Ljudi te više ne vole.
Ne prate te, više im nisi zanimljiv.
zar to ne razumiješ?
Ne gledaj me kao da se miješam
u tvoje nasljedstvo.
Svaki kreten misli da
ima neko nasljedstvo.
- Ne pričaj tako sa mnom.
- Ne pričam, ne pričam.
Mason, Mason. Svi znaju da možeš razbiti
dupe ovog starca.
Ali ti to nećeš napravit jer ćeš
mu ostaviti malo ponosa.
Pa će ljudi reći: Mason
Dixon ima suosjećanja.
On je pristojan tip.
On je dobar tip.
Imat ćeš novu publiku i
udvostručit ćeš novac na sljedećoj borbi.
Želiš novi image, Masone?
Tako ćeš ga dobiti.
Čekaj malo. Mi smo te
obogatili, a ti učini ostalo.
Do ovdje mi je sa ovim sranjem.
Zovite me kad napravite neke promjene.
Idem u Martinovu teretanu.
Nemamo više o čemu pričati.
- Kako si?
- Kakvo iznenađenje!
Pa vozio sam se po
susjedstvu pa sam mislio...
- da se javim.
- Hoćeš li ući?
Ne, moram psa izvesti
malo u šetnju.
- Hoćeš li malo prošetati?
- Hoću.
- Kada si nabavio psa?
- Pokupili smo Punchyja prije nekoliko dana.
Punchy? Nazvao si psa Punchy?
- Tvoj sin je smislio ime.
- Je li?
Mislim da je to bezobrazno.
Ne, ne, sve je u redu.
Ime se lako pamti
i sve to.
Šta misliš da počneš
raditi u restaurantu?
- Zašto?
- Pa, znaš, zbog...
...posla. Hostesa će dobiti dijete.
- Bila bi dobra.
- Ne znam.
Bila bi dobra,
tako dobra.
Cijenim to šta radiš za
moga sina, ali ne mogu.
Mislim da bi ti se mnogo svidjelo.
Pristojno je okruženje, vrlo ugodno.
Možemo li prestati?
Šte te muči?
Ništa. Sve je u redu.
Moram ići nazad.
- Ne, nije ništa u redu.
- Hajde.
Šta?
Trebala bih biti prva osoba koju
ljudi vide kad uđu u restaurant?
Da, pružaš im menu, pitaš ih
kako su, pokažeš im gdje će sjesti.
Mala Marie, ako to mogu sam , bilo
tko može.
Možeš naći 10, 100 boljih
ljudi za ovaj posao.
Samo pokušaj.
Dva tjedna.
Ne želim pokušati.
Tko ti je napunio glavu time?
- Nitko.
- Mislim da nije moglo doći samo.
Hvala što si svratio.
Kad si zadnji put plesala?
Je li prošlo puno vremena?
Zašto me to pitaš?
Pitam zato što bih htio da
dođeš zaplesati sa mnom.
Nisam nešto, ali...
...mislim da sam bolji od
prosječnog medvjeda.
- Lud si.
- Malo jesam.
Ali ono što ti misliš i
razmišljaš je isto ludo.
Hajde, zaslužuješ bolje.
Hajde...
Trebam te da daš veći
stil mom restaurantu...
...Philadelphia te treba.
I ako kažeš opet Jebi se kretenu, skroz
ću te razumijeti ali te upozoravam...
da ću stati ovdje...
...geografski po sredini ulice...
...i stajat ću ovdje s Punchyjem...
...i mahat ćemo prvom busu koji
naiđe i vikati:
hajde, zgazi me.
Jer je mala Marie odbila posao
u restaurantu.
- Misli da je bolja od nas.
- Je li?
Ovdje nije prošao bus
već 20 godina.
- Stvarno?
To je bilo riskantno.
Ozbiljno...
dođi radit.
U redu.
Paulie.
Žao mi je, Paul.
Žao mi je.
Kako si? Daj mi obično.
Oprostite...
...dostava ide na zadnja vrata.
Nisam iz dostave.
Imate li rezervaciju?
Izgledam li ti kao Indijanac?
Hej, Rocky... Rocky...
Imam malih problema s onim tipom.
Problema? Ne, to je prijatelj.
Ah, u redu.
Hej, Paulie.
- Što ti se dogodilo s okom?
- Udrio sam ga.
- Zašto?
- Trebao sam?
- Što se dogodilo?
- Slavim.
- Zašto?
- Umirovljen sam.
Umirovljen?
Pa kada su počeli davati za mirovinu
meso umjesto satova?
Ne treba mi sat.
Imam sat!
Paulie...
Ne trebam prokleti sat.
- Hej, Paulie...
- Imam sat!
Imam dva sata!
Hej, Paulie!
Hej, Paulie...
Rocky...
Treba imati hrabrosti da se vratiš u ring.
A znaš da ćeš dobiti batine.
- Bit ćeš ti dobro, Rocky.
- Kako to znaš?
One stvari u podrumu.
Hvala, Paulie.
- Hej.
- Hej, Rocky.
- Jesi dobro?
- Jesam. Ti?
Dobro sam.
Slušaj, oni tipovi
žele s tobom pričati.
- Hvala što ste svratili, cijenim to.
- Nema problema, užitak nam je.
- Želite li čuti priče?
- Kakve priče?
Mnogi ljudi žele čuti
priče o borbama.
- Možda kasnije.
- U redu.
Sam Lou DiBella.
Ovo je Elso Luca.
On je menadžer Masona Dixona.
- Hoćete li nam se pridružiti?
- Naravno.
Molim vas.
Imamo dobar ugovor sa
Masonom Dixonom, koji je vaš veliki fan.
I kada je čuo da se idete opet boriti...
...zašto nešto ne napraviti iz toga?
Kao posebnu borbu.
Kao prvoklasni egzibicijski meč.
- Zašto mene?
- Jer vas užasno poštuje.
I budimo iskreni, ta kompjuterska
borba je zainteresirala ljude.
Ovo bi moglo biti vrlo zanimljivo.
Da, ali mene ne zanima da budem
prebijen i osramoćen.
To se neće dogoditi. Nikad.
Iskreno, mislio sam više
da se borim na malim...
...stvarno malim borbama.
Ne na velikim borbama,
već baš malim.
...Lokalnim. Razumijete me?...
To nije loša ideja, ali ne
razmišljajte o ovome kao o nečemu velikom.
Razmišljajte kao o egzibiciji.
Razmišljajte kao o velikom
sparing susretu.
I evo nešto što će vam se svidjeti.
Dio prihoda će ići u
dobrotvorne svrhe.
- To je lijepo čuti.
- Da, lijepo je davati.
- Gdje će biti borba?
- U Las Vegasu.
Imat ćete novih priča za pričati.
- Moram razmisliti o ovome.
- Naravno.
- Je li to u redu?
- Naravno. Nema problema.
Idem tamo a vi nešto naručite.
- Što preporučate?
- Sve je jestivo.
Imamo ga.
Znaš šta će mu Mason Dixon napraviti?
Ubit će ga.
Nisam mislio da će doći do ovoga.
- Ali to je ono šta želiš
- Je.
Znaš, pričam i pričam, i sve je
to istina...
...a onda se pogledam i zapitam što
je više istina?
Zašto više guram tu ludu
ideju o borbi?
Zbog čega?
Da li mi je stvarno stalo
da budem rame uz rame sa mladima?
Ili kako moj sin kaže da
je u pitanju...
...samo moj ego?
Ne znam... ne znam.
Znaš da inače puno ne pričam.
Uvijek...
...slušam i gledam i...
Ali taj dio tebe, dio koji
je pun života.
Svi mi imamo u sebi tu
vatru, tu priliku...
...koju nikad nećemo iskoristiti.
I ona samo ode.
Ali ti možeš. Ti imaš priliku
i iskoristi je. Zašto ne?
Ti si to što jesi.
Ti si to što si oduvijek bio.
I nećeš se micati zbog nikoga
dok ne budeš spreman da se pomakneš.
I nije važno kako to
izgleda drugim ljudima.
Jedino je važno kako
to izgleda tebi.
Rocky...
Rocky, pogledaj me.
Kako izgleda tebi.
I ako je ovo ono što želiš napravit, što
moraš napravit, onda to i napravi.
Borci se bore.
Nećeš me udriti?
Moram ići.
Vidimo se sutra.
Hvala.
Borci se bore.
Ovo je vještina protiv volje.
Dio prihoda će ići u
dobrotvorne svrhe.
Velika snaga
Masona Dixona...
je da je ponudio tko pobjedi da
postane svjetski šampion.
Ponudio je Rockyju Balboi.
Postavite pitanja.
Rocky, prošli ste 50 godinu, niste se
...borili godinama...
Zar se ne bojite katastrofalnog rezultata?
Stručnjaci kažu da nemate niakkvih šansi.
Udarač uvijek ima šansu.
Ova borba će biti natjecateljska.
Zašto radite ovo, Rocky?
Radije bih napravio nešto ovakvo...
Pobijediš li, pobjedio si najvećeg
boksača.
Izgubiš li, bit ćeš
šala desetljeća.
Svi znate da se to neće dogoditi.
Ovo je samo egzibicija. Ne pokuašavajte
učiniti ništa više poput onog kompjutera.
Sljedeće pitanje.
Ovo izgleda poput teatralne borbe
između muža i...
...žene čija je popularnost u opadanju.
- Šta je istina?
- Molim?
Što trebam napraviti?
Pobijedio sam u 33 borbe,
od toga 30 nokauta.
Vama činim uslugu, radim
ovu egzibiciju zbog vas.
I vi ćete me ismijavati?
Šampion sam.
Ako me raspizdite, povrijedit
ću ovog tipa.
Vidimo se.
- Je li mi otac tu?
- Iza je.
Oprostite.
Kako si?
Drago mi je što si svratio.
- Možemo li pričati?
- Naravno.
Vani?
- Stvarno ćeš se boriti?
- Da, počinjem s treninzima sutra.
Hej, Rocky.
Napravio sam kolača.
Mogu zaraditi na tome
nešto novca.
Naravno. Učini to.
Hvala.
- Jesi li nervozan zbog borbe?
- Uplašen do smrti.
- Ne izgledaš uplašeno.
- Ni ne bi trebao izgledati.
Ne moraš ovo raditi.
Mislim da moram.
Život s tobom nije bio lagan.
Ljudi vide mene,
ali misle na tebe.
I sada s ovim, bit će
gore nego ikad.
- Ne mora biti.
- Mora.
Zašto?
Zbog prezimena.
To je razlog zašto sam dobio
pristojan posao.
To je razlog zašto ljudi
uopće pričaju sa mnom.
Sad sam konačno uspio
pobjeći od toga.
Uspio sam postići nešto sam.
I onda se ovo dogodi.
Molim te kao uslugu.
Nemoj se borit.
Ovo će završiti loše za mene
i loše za tebe.
- Jesam li te povrijedio?
- Jesi, zbog toga što jesi.
- To je zadnje što bih napravio.
- Znam to.
Tako stvari stoje.
Zar ti nije važno što ljudi misle?
Zar ti nije bitno da bi
mogao ispasti šala?
I da ću biti uključen u sve to?
Misliš li da je to u redu?
Misliš li?
Nećeš mi vjerovat,
ali mogao si mi stati u ruku.
Digao bih te uvis i
rekao bih tvojoj majci:
Ovaj klinac će biti najbolje
dijete na svijetu.
Ovaj klinac će biti bolji od
bilo koga poznajem.
I izrastao si dobar i prekrasan.
Gledati te svaki dan je bila
kao privilegija.
I kada je došlo vrijeme
da postaneš muškarac...
...i otiđeš, to si i napravio.
Ali negdje usput, promijenio si se.
Prestao si biti ti.
Dopustio si da ljudi upiru prstom
u tebe i govore ti da nisi dobar.
I kada su stvari postale teže, tražio
si nekoga da okriviš za sve to.
Kao velika sjena.
Da ti kažem nešto što već znaš.
Svijet nisu sunca i duge.
Svijet je vrlo zlo i opasno mjesto.
I ne zanima me koliko si jak...
...ali spustit će te na koljena i dolje
držati zauvijek ako to dopustiš.
Nitko te neće...
...udariti tako jako kao život.
Ali nije važno koliko si jako udaren.
Već je važno koliko te jako
mogu udriti...
...a da se nastaviš kretati, koliko
možeš primiti...
...a da nastaviš ići naprijed.
Tako se pobjednici rađaju.
Pa, ako znaš koliko vrijediš,
onda hajde po to.
Ali moraš biti voljan da primaš udarce.
A ne da upireš prstom u druge da
nisi zbog njih ono što si želio biti.
To rade kukavice, a ti
to nisi.
Ti si bolji od toga!
Uvijek ću te voljeti,
bez obzira na sve.
Bez obzira što se dogodilo.
Ti si moj sin.
Ti si moja krv.
Ti si najbolja stvar u mom životu.
Ali dok ne počneš vjerovati u sebe...
...nećeš imati život.
Ne zaboravi posjetiti majku.
- Uzeo si pauzu na poslu?
- Ne, otišao sam.
Dao sam otkaz.
Zašto?
Nisam bio...
ne znam...
...nisam se uklapao.
Razumijem.
- Što ćeš napraviti?
- Sada?
Sada ću rađe biti s tobom.
Je li to u redu?
Jeste.
Prošlo je puno vremena
otkad sam te gledao kako se boriš.
Znate sve što treba znati o borbi.
Nema smisla da idemo
tim putem.
Da bi pobijedio ovog tipa...
...trebaš brzinu.
A ti je nemaš.
A tvoja koljena ne mogu
podnijeti udarac.
Imaš i artritis.
I imaš hipotekarni kredit na večini
tvojih stvari.
Imao sam taj problem.
Ono na što ćemo se orijentirati...
...je dobar stari traumatski udarac.
Konjska snaga.
Udarat ćeš ga toliko jako
da će ga guzica njegove sestre boljeti.
Svaki put kad ga udariš...
...imat će osjećaj da ga je
poljubio teretni vlak.
Yeah!
Krenimo razvijati prave mišiće.
Puno hvala.
Cijenim to.
- Rocky!
- Koliko ćemo zaraditi?
- Puno.
Jesu li probali očistiti
ovo mjesto?
- Ozbiljan sam...
- Balboa.
Uhvatit ću vas.
Roberte, pričekaj me.
- Kako si, šampione?
- Dobro sam.
Slušaj, nema razloga da nitko od
nas bude ozlijeđen u ovoj borbi.
Biti ću vrlo pristojan prema tebi.
Da ne budeš osramoćen.
Ali ti obećajem...
...ako me pritisneš,
ako me udariš...
...ako me provociraš, izbacit
ću te iz ringa.
Mnogo je ljudi došlo u Las Vegas
da izgubi, pa...
- Gotovo je.
- Nije gotovo dok je gotovo.
- Šta je to, iz 80-ih?
- Mislim da je prije iz 70-ih.
Samo zapamti što sam ti rekao.
Hej, šampione.
Zar se nimalo ne bojiš?
Nikad se ne bojim.
Ovo je...
...što meni odgovara.
- Bojiš se?
- Zar se ti mene ne bojiš?
Hajde da vidim što znaš.
Hajde...
- Zdravo.
- Kako si?
- Evo, hoćeš li ući?
Neću, hvala.
Samo sam htjela...
...ne znam, poželjeti ti
sreću za sutra.
Hvala.
Donijela sam ti nešto.
Nadam se da ti ne smeta,
uzela sam iz restauranta.
Adrian?
Da. Mislila sam da će
te čuvati i...
- Da, uvijek mi je donosila sreću.
- Da...
Htjela sam ti se zahvaliti na svemu
što si učinio za mene i mog sina.
Bio si prekrasan, i...
Znaš, sutra...
...dokazat ćeš da zadnje što stari
u čovjeka je njegovo srce.
Hvala.
Evo nas Mandalay Bay Center,
u Las Vegas Nevada.
Počinje mnogo očekivani obračun...
...između Mason The Line Dixon...
...i Rockyja Talijanskog
Pastuha Balboe.
Sam Jim Lampley, sa
Larry Merchantom i Max Kellermanom...
...uživo iz
Mandelay Baya u Las Vegasu.
Prisustvovat ćemo jednom od
najvažnijih događaja...
...u povijesti boksa.
Trenutni neporaženi svjetski
šampion, Mason The Line Dixon...
...će se sa svojom reputacijom...
...boriti protiv legendarnog ex-ex-ex
šampiona, Rockyja Balboe.
Iako svi misle da će ovo biti
samo sparing meč...
...cijela dvorana je
električki nabijena.
Larry, zašto je ova borba
egzibicija?
Samo zato da je ne bi zvali
egzekucijom.
- Sretno, Rocky.
- Hvala, oče.
Cijenim to.
Nitko puno ne očekuje...
...od bivšeg šampiona,
Rockyja Balboe.
Rocky...
...moram popričat s tobom.
Gledaj...
...znam da moraš izbaciti puno
stvari iz sebe.
Večeras to napravi.
Riješi se te zvijeri iz sebe.
Neka bude gotovo jednom zauvijek.
Volim te.
- Rocky!
Svjetla su se ugasila. Publika
je poludjela.
Odakle je to?
Rekao sam ti...
...drag mi je Sinatra.
Sinatra je dobar.
- Idemo.
- Vrlo dobar.
I evo dolazi Rocky Balboa.
Koja je to muzika?
Nije valjda ozbiljan.
Možda su mu nada realističnije.
Ipak vidim...
...da se publici sviđa.
Pogledajte Talijanskog Pastuha.
Ovdje je riječ o ponosu
i poštovanju...
...a ne o udarcima...
Rocky Balboa je još, kako možete vidjeti
prema publici, šampion.
Mi predviđamo da će
Dixon barem dvije runde...
...imati pune ruke posla.
Čak dvije runde?
Imamo optimistu ovdje.
Kako ste?
Rocky Balboa me upravo pitao
kako sam.
Odrastao sam gledajući ovog tipa.
Ne mogu vjerovati da je
ovako ljubazan prije borbe.
Postao sam obožavatelj.
Evo stiže Mason Dixon.
Evo i Mike Tysona.
Govori nešto Masonu.
Ti si šampion.
Dame i gospodo,
dobrodošli u Mandalay Bay...
...hotel i casino, u Las Vegasu.
Započinje posebni
glavni događaj večeri...
...egzibicijski meč u trajanju
od 10 rundi.
A sudac će biti jedan od najboljih
u svome poslu...
...Joe Cortez.
Dame i gospodo...
...pripremite se za borbu.
Predstavljamo prvo...
...u plavom kantunu,
u crno-zlatnim hlačicama...
...težak 217 funti.
U svoj profesionalnoj karijeri
ima 57 pobjeda, od toga 54 nokautom...
...uz 23 izgubljene borbe
i 1 neriješenu..
Evo ga, glavni
borac iz Philadelphije...
...2 puta svjetski šampion
u teškoj kategoriji...
...Talijanski pastuh
Rocky Balboa.
- Skoro sam razbio ovog tipa.
- Umukni.
A u crvenom kantunu...
...u bijelo-plavim hlačicama.
sa svojih 221 funtom.
Njegova karijera je savršena.
Sastoji se od 33 borbe...
...33 pobjede, a od toga
30 njih nokautom...
...dolazi iz Tampa Florida, ali sada živi
u Las Vegasu, Nevada...
...neporaženi i neosporavani...
...svjetski prvak u teškoj
kategoriji, Mason The Line Dixon.
Mason...
...Rocky, znate kakva su
pravila.
Očekujem poštenu borbu...
...da nema grubih udaraca
i prljavih poteza.
Borba, gospodo, treba biti poštena.
Rukujte se.
Uživaj u vožnji.
Šampion nije baš
u najboljoj formi.
Možda su mu planovi da završi
ovu borbu brzo i ranije ode doma.
Jednu stvar sigurno znamo o Rockyju.
Pokazao se da je u dobroj formi.
- Stari je lud.
- Mora da je lud, čim je ušao u ring.
- U redu.
- Samo polako. Ovo je egzibicija.
- Kontroliraj se.
Svaki put kad ga udreš,
udri ga sljedeći put jače.
Još nekoliko trenutaka prije početka
borbe gdje će se Rocky Balboa boriti.
Počinje prva runda. Ako je
George Foreman...
...šokirao svijet jednim udarcem,
zašto ne bi i Rocky Balboa?
Osjeća se miris nostalgije.
Vidiš, ovo se odmah očekivalo.
Znalo se da će šampion kontrolirati
udarce sa određene udaljenosti.
Balboa izgleda ljuto
zbog promašenih udaraca?
Jesi li vidio ovo?
Izgleda kao da se bori jaka torba
protiv torbe za udaranje.
Razumljivo je zašto je Rocky frustriran.
Izašao je iz mirovine.
Momci poput Rockyja ne vole
da budu udarani.
Jedan udarac može sve
preokrenuti.
Veliki problem mu je
i njegov artritis.
Publika se probudila.
Dixon kažnjava Balbou...
...zbog one serije udaraca.
Balboa i Dixon su otpustili
sve kočnice.
- Jesi dobro?
- Dobro sam.
Smiri se. Tip se
odlično bori.
- Što ti se dogodilo?
- Sve me boli.
Slušaj me, ako imaš i jednu kost čitavu
on će ti je slomiti.
- Pruži mu malo poštovanja.
- A što je s mojim poštovanjem?
Balboa je imao 19 od 30
odličnih udaraca u rundi.
Dixon je imao
nevjerovatnih...
...59 od 69 udaraca.
Jesi li me slušao?
Rocky je ovdje bio
već bezbroj puta.
- Jesi li razumio što sam ti rekao?
- Jesam.
Evo počinje druga runda.
Boksački komitet, koji mu je jedva
dao licencu za borbe...
...bojali su se da netko ne
izmasakrira Rockyja.
Evo i strašnog udarca.
Rocky pada i ovo bi mogao
biti kraj.
Ali ne, Balboa ustaje.
Joe Cortez provjerava je li
Rocky dobro. Izgleda da je.
Balboa je skoro opet pao.
Rocky kao da služi Dixonu
za udaranje.
A Dixon zadaje ove svoje
brutalne udarce.
Hajde! Hajde!
Ustaj! Ustaj!
- Kako si? Jesi dobro?
- Dobro sam.
Rocky uvjerava Corteza da
može nastaviti.
Dixon ima namjeru da ga dovrši.
Pusti, pusti!
I Balboa započinje agresivno
udarati Dixona.
Kakva druga runda.
Izgleda da je Dixon povrijedio ruku.
Napadni ga!
Ovo je najbolja prilika za Rockyja.
Balboa ga nemilosrdno udara.
Ovo je nevjerovatno.
To!
Rocky Balboa je bacio na pod svjetskog
prvaka u teškoj kategoriji.
Mislim da je Dixonu sada žao
što se prihvatio ove borbe.
Balboa nastavlja agresivno.
Dixon uzvraća istom mjerom.
Sada Rocky započinje...
Ovo je susret dva giganta.
Ovo je nevjerovatno.
Dobrodošli u Rockyland.
- Drži ruke u zraku!
- Dobar je!
Tvoje dupe je na pladnju.
Sjećaš li se što sam ti govorio?
Sjećaš li se?
Dixon bi mogao biti poražen.
Vrijeme je za bol, šampionu.
Ne posustaj. Hajde po njega!
Svom snagom!
Drži ga podalje!
To, to!
Baci ga na pod!
Brže, brže!
To!
Idemo!
Ti to možeš!
Rocky! Rocky!
Nastavi tako!
Razbij ga!
Nastavi!
Nastavi, Masone!
Mason neće moći tjednima
sjediti.
Mislio sam da je lošiji,
ali je dobar!
Jesi dobro?
Bilo mi je i gore.
Još jedna runda.
Tko bi mogao pomisliti
da je ovo uopće moguće?
Je li vidiš na to oko?
Pusti me da pričam s njim.
Gledaj me, gledaj me.
Ne daj mu više niti
jednu šansu.
Nemaš više šta dokazivati, tata.
Nemaš više šta dokazivati.
Moram mu dokazati da
ga mogu pobijediti.
Ti to možeš, Rocky!
Ti to možeš.
Moram to napraviti.
Dobro, onda to i napravi.
Kažu da svaki veliki šampion...
...uvijek ima još jednu
borbu koja mora pobijediti.
I Rocky to dokazuje.
Idemo.
Rocky, o ovome ti ovisi život!
Idemo, dođite na centar.
- Ti si jedan ludi starac.
- Nisi ni ti bolji.
Idemo.
Počinje zadnja, 10 runda.
Tko je mogao sanjati da
bi Rocky Balboa...
...mogao dogurati ovako daleko...
...u ovom egzibicijskom meču,
protiv svjetskog prvaka.
Ti to možeš, hajde!
Hajde! Hajde!
Izgleda kao da se ovi momci...
...bore u nekoj drugoj dimenziji.
Dobar udarac za Dixona.
Dixon izgleda iscrpljeno.
Sruši ga, Masone!
Što si rekao sinu?
Nije važno koliko jako udariš...
...već je važno koliko te jako
udare a ti...
...nastaviš ići naprijed...
...koliko možeš primiti udaraca
a da nastaviš ići naprijed.
Ustani.
Hajde, ustani!
- Rocky!
Ustani.
Rocky ima još dosta problema.
Idemo, Rocky!
Drži ruke!
Ostale su još dvije minute do kraja!
- Hajde, hajde!
Sruši ga!
Idemo, Rocky!
Idemo!
Sruši ga sada!
Razmjenjuju udarce!
Sruši ga! Sruši ga!
To!
Ti si veliki šampion.
Imaš srce.
Hvala, prijatelju.
Hvala na prilici.
Bilo je dobro.
Ovo je bilo nevjerovatno. Nešto
najljepše što sam vidio u životu.
Hej, Paulie...
...sve je gotovo.
Gotovo je.
Jedna od najčešće upotrebljavanih
riječi ovdje večeras je nevjerovatno.
Mrzim ovo reći...
...ali ovo je nevjerovatno!
Idemo!
Dame i gospodo, moramo objaviti...
...ime pobjednika na ovom
egzibicijskom meču.
Imamo podijeljenu odluku.
Prema sucu Benu Clausetu,
95 prema 94...
...za Dixona.
Tom Johnson je dosudio 95-94...
...za Balbou.
I Bill Grant, je dosudio 95 prema 94...
...još uvijek neporaženom
svjetskom prvaku u teškoj kategoriji...
...Masonu The Line Dixonu.
Znaš da ništa nisam i
ne bih mogao napraviti bez tebe.
Adrian, uspjeli smo.
Uspjeli smo.
Preuzeto sa www.titlovi.com