www.titlovi.com
TRAGAČ
Redatelj
ROLF DE HEER
Domorodac iz drugih krajeva,
o ovom čovjeku malo se zna
Konjički policajac, ovaj čovjek
se ne obazire na statistiku.
Ovaj čovjek je nov na granici.
Ovaj čovjek je odabran
za ovu ekspediciju.
Ovaj čovjek je optužen
da je ubio bjelkinju.
Godina je 1922...
... negdje u Australiji.
Ima pola dana prednosti, šefe,
i prilično je umoran.
Reci mi to kad se počne smrkavati.
Hajde, idemo.
U redu, šefe. Ovako?
Brzo ćemo ga uhvatiti.
Izgleda da mu ne vjeruje.
-Vjeruje mu.
Idemo, šefe.
Drži.
Hajde!
# Moja majka je dama,
u velikoj živi kući #
# Otac mi je sudac i
glavni je u kraju #
# A ja sam samo pandur koji gazi
po kamenju i pijesku #
Prekini, molim te. -To je
policijska jadikovka.
To je glupost.
Mogli bi nas potpuno opkoliti
a da ih uopće ne čujemo.
Ionako ih ne bismo čuli...
znaju se prišuljati.
Ovdje su.
Ako stigne do svog plemena,
nećemo ga uhvatiti.
Onda nam čak ni naš tamni
prijatelj ne može pomoći.
Ne brini, šefe, nije iz ovog kraja.
A što onda radi ovdje?
Bježi od nepristrane pravde.
Bježi na neprijateljski teritorij da
bi zaštitio vlastito pleme...
od ovakvih kao što smo mi.
Ako ga mi ne uhvatimo...
ovdašnji domoroci hoće.
Ne brini, šefe.
Mogli bi i nas...
Je l' tako?
To zvuči kao da netko davi
mrtvu životinju.
Mrtve životinje ne ispuštaju
nikakve zvuke.
Ne... ne ispuštaju.
Znaš ti dobro na što
sam mislio.
Što je bilo?
Koliko nam bježi?
Mnogo, šefe.
-Koliko?
Pola dana... možda više.
-Sve ovo je uzalud.
Kako, uopće može to znati?
-Zna.
Kako ćemo ga uhvatiti ako je jučer bio
pola dana ispred a danas još više?
Uhvatit ćemo ga, jer nećemo
stati dok ga ne uhvatimo.
A on hoće.
Možda je iza sljedeće okuke i
mirno spava ispod nekog stabla.
U pravu si, šefe, nije on
pola dana ispred...
mi smo pola dana iza.
Idemo, šefe.
Da nađemo to drvo.
Aboridžini, šefe.
Čuvajte guzicu i bokove.
Zašto se ne popnemo na brdo?
Imat ćemo bolji pregled.
Da, to je dobra ideja.
Odozgor ćemo lakše
slijediti njegov trag.
Da.
-Samo čuvaj svoju guzicu!
Miroljubivi su, šefe.
Bjegunac nije s njima.
Želim ga živog.
Vojnička uniforma. Idemo
vidjeti o čemu se radi.
Govorimo različitim jezicima.
Svi spremni?
Idemo.
Hoće li itko ovdje sa mnom
razgovarati?
Hoće li mi itko reći...
kako ste došli u posjed...
u posjed vojničke uniforme?
Ove! Ove uniforme!
Halo?
Baš si lijep s tom kapom.
Jako lijepa kapa.
Strašno sliči na moju kapu.
U redu, hajdemo malo zaplesati.
Lijepo rečeno. Dobro je imati
druga koji govori engleski.
Oružje ti je ovdje najbolji prijatelj
i moraš ga upotrebiti.
Sic transit gloria mundi.
Tako prolazi slava svijeta.
To su ljudožderi, izuzetno
su podmukli.
S njima se mora čvrsto. Ubili su
bijelca usred bijela dana.
Pusti ga na miru.
Dosta mu je.
Momče,
vlada me unajmila da obavim
određeni zadatak, zar ne?
Dodijelila mi je i ljude, puške,
pištolje i streljiva u izobilju.
Od mene se očekuje i da sve to
upotrijebim za dobrobit zemlje.
Previše prazne priče, šefe.
Bolje da krenemo za onim
odbjeglim divljakom.
Je l' tako, šefe?
Ostavit ćemo malo upozorenje.
U redu je, šefe.
Ne postoji... nevini crnac.
Samo mrtav crnac je nevin crnac.
Previše je strmo.
Bolje da sjašete.
Sjašite!
Napadnuti smo!
Miči se!
Lezi!
Naše zalihe...
Trebat će nam pola dana da
ih odande izvadimo.
Nastavljamo dalje.
-Bit ćemo gladni.
Idemo dalje...
oružje nek' vam je spremno.
Nema smisla razmišljati o
onome što se dogodilo.
Savršeno smo sposobni uhvatiti
jednog običnog Aboridžina.
Misliš, šefe?
-Da.
Ostali smo bez hrane i streljiva.
-Bez njega se natrag ne vraćamo.
Mogli smo odrezati uši nekom od
onih crnaca koji su tamo visili
i reći da smo ga uhvatili.
Idi... tvoj je red da
čuvaš stražu.
Ne mogu dopustiti da
nekakav crni gad bude bolji od mene.
Bolje da krenemo dalje, šefe.
Ono tamo pleme je sad
sigurno strašno ljuto.
Sljedeće koplje bi moglo biti...
tebi namijenjeno.
Sinoć je bio ovdje, šefe.
S njim je bila i neka žena.
Vidite?
Pomažu mu prokleti Aboridžini.
Nisam baš siguran u to, šefe.
Žena i on su se...
Znaš, šefe...
Premlad je on.
Ne govoriš mi sve. Kako je i dalje
pola dana ispred nas?
Nema konja, šefe. Brzo se
kreće kroz buš.
Mi smo toliko spori da
ima vremena da...
sa ženskom predstavnicom svoje odvratne
rase zadovoljava najniže nagone?
Ne znam što time želiš reći, šefe.
Jesi li me ti razumio?
Vidiš ovog čovjeka?
Ovaj čovjek...
za jednog bijelca...
ima izuzetno nizak
novo inteligencije.
Ali, shvaća ono što ti ne shvaćaš,
zato što je bijelac. Razumiješ?
Prestani se praviti pametan.
Je l' ti jasno?
Je, šefe. Jasno.
Ako ga ne uhvatimo...
odnijet ću tvoje uši.
Vidiš da s domorocima
moraš biti čvrst.
U suprotnom misle da se bojiš.
I ne oklijevaju da to iskoriste.
Malo smo gladni.
To ste i zaslužili.
Zašto niste bili malo pažljiviji?
Nisi morao poubijati
one Aboridžine.
Ako se misliš pobuniti,
mogao bi biti sljedeći.
Samo se malo žalim.
Imam pravo.
Znaš koja je kazna za spavanje
na stražarskom mjestu?
Jesi siguran da možeš izdržati?
Nisam kreten.
Halo?
Naš prijatelj je nestao.
Što?
-Crni tragač. Nestao je.
Što ćemo sad?
-Ne brini, vratit će se.
Zanima me koliko ih još ima?
Želiš li nešto pojesti, šefe?
Ne znam što si naumio,
ali nećeš opet.
Vežite ga za drvo.
Žao mi je.
Žao ti je? Hoćeš da ti
bude nekoga žao?
Onda žali konje, oni su
nedužne žrtve.
A na ovoga... ne isplati
se tratiti osjećaje.
On ne zna to cijeniti.
Vidim nešto, šefe.
Nisam siguran.
U redu, idemo dalje.
Tamo, šefe. Vidim nešto.
Prokleti Aboridžini, baš su lukavi.
Sad ih vidim.
Ne, ne vidim ih.
Evo nevolje, šefe.
Što to znači?
To znači da nam dolazi
velika nevolja.
Sve smo mu bliže, šefe.
Možda... par sati.
-Krajnje je vrijeme!
Imaš neki problem?
U stvari mu, uopće
ne vjeruješ, zar ne?
Očito je da uopće
ne prati onog tipa.
Slijedi svoj nos i nada se
da će sve biti u redu.
Ma nemoj?
Pokazat će ti.
Sjaši, ne misliš valjda da
će jahati s tobom?
Ovdje, šefe.
Gdje ovdje? Ne vidim ništa.
-Ovdje gdje nedostaje kamen.
Ima milijun kamenčića.
Ovdje.
Tom kamenčiću je ovdje
mjesto, šefe.
Šutnut je prije, otprilike 2 sata.
Zemlja se skoro osušila.
I to je sve što ti treba?
Da, šefe.
Sasvim dovoljno.
Imam mnogo takvih tragova.
Oprosti.
Bolje da ne idemo dalje, šefe.
Zašto?
-Treći čovjek nije na svom konju.
Sigurno ga je konj zbacio.
-Nije, šefe...
Pogođen je kopljem.
-Što?
Čuo sam koplje kad je fijuknulo
kroz zrak... malo iza.
Zašto mi nisi rekao?
Mislio sam da si ti na straži.
Uzmi pušku.
Idi ga nađi.
Dolazi, šefe.
Čekaju nas mnoge nevolje.
Vrh se odlomio. Trebam ga izgurati.
Nemoj!
-Ako ga ne izguram, gotov je.
Dobro, onda ga izguraj.
Trebat će mi zavoji. -Nemamo.
Ostali su na četvrtom konju.
Pogledaj na mom sedlu.
U redu, momci.
Moramo se vratiti.
Moramo stati.
Zašto moramo stati?
To nije naš problem,
mi imamo svoj zadatak.
To znači da ne trebate
brinuti o svojim ljudima?
To nije dio vašeg posla?
Moramo ga ostaviti...
previše nas usporava.
Idemo.
Nemojte otići. Ako odete
neću preživjeti.
Molim vas.
Ne možete osuditi čovjeka na smrt
samo da biste uhvatili tog crnca.
Ti ideš sa mnom!
To je zapovijed.
On nek radi što mu je volja.
Razumiješ li?
Ne ostavljaj me.
Preuzeto sa www.titlovi.com