www.titlovi.com
''Amazing Grace.''
Oprosti?
Moja baka mi je pjevala tu pjesmu.
To je zaista lijepo.
Posebno volim dio koji ide,
''l once was lost, but now l'm found.''
Uzmi sebe, za primjer. Moraš biti budala
da bi završio ovdje, čovječe.
Ali shvatio sam, mora da si izgubljen.
I nesto ću ti reći. Vidiš ovo?
Ovo je tvoj račun.
I...
...budući da izgledaš
kao draeljubiva osoba...
...evo ti napojnica.
I nosi svoju guzicu odovud.
Nismo popili svoja pića.
Sad ste popili?
Ne obaziri se, Po.
Ne trebamo upasti u guvu.
I ne vraćaj se više, glavonjo.
Po, vodi ih odavde!
Smjesta.
Idemo.
Čini mi se da bi se kockao
sa svojim ivotom.
Casina su dobra mjesta a to.
Mislim da bi dobro došlo
malo vjebe.
Oruja ne ubijaju ljude.
Ljudi ubijaju ljude.
Na primjer,
ovo su dva dečka sa strojnicama.
I ako oni raspale sad...
...nitko od vas neće kući!
Ometate mi posao.
Pa ako vaše guzice nisu crne...
...bolje vam je da se gubite odavde
prije nego što postane vruće!
Idemo.
Cure, oprostite, molim vas.
-Šta radiš, Kai?
-Vodim ih van.
-I ti također.
-Ne. Ostani.
I ti, molim te.
Šta to radiš unutra?
U sred smo jebenog rata.
Ja sam velik dečko sada.
Ovi crni momci će vas pokopati.
Ti radiš za mene, Kai.
Ja radim za tvog oca.
Nosi se odavde, Po.
Dok god rat traje,
ja sam odgovoran za tebe.
Ja se mogu brinuti sam za sebe.
O, boe.
Tiger, ubijaš me, čovječe.
Mrzim ovu igru.
lsaak!
Imaš telefonski poziv.
Preuzet ću u kući.
Ionako trebam pauzu.
Neznam zašto se uopće
baviš s tim, čovječe.
Znaš zašto se bavim s tim.
Svi budući poslovni potezi...
...se neće obavljati u dvoranama
, nego u nečijem klubu.
Znaš da je tako.
lsaak, ako si tako ozbiljan
da ideš dalje...
...hoću znati imaš li plan
za starog Maca.
Ili da počnem traiti novog
čovjeka?
Dok sam god ja iv...
...Ne moraš se brinuti.
Ma daj.
Pa znaš nas dvojicu.
Hej, šta imaš za mene?
Siguran si?
Što nije u redu?
Što je, čovječe?
Netko je sredio Ch'uovog dečka.
Dogovori sastanak sa Ch'uovim ASAP-om,
i saznaj tko ga je ubio.
Ne brini se?
Shvatio sam.
HONG KONG
HSING KANG ZATVOR
Hej, kud ćeš?
Idem na utrke, imam predosjećaj
za treću utrku.
Imaš predosjećaj, reci mi o tome!
Ja sam jednom imao predosjećaj,
ali se nisam ništa uloio.
Moram ići.
Ovo mi je uljepšalo dan. Hej, stani malo!
Uloi i za mene.
Mr. O'Day.
Mr. Sing's je na ulazu B-12.
Hvala.
Dobra fora sa metal detektorom.
Dri sve iskrenima, čovječe.
Moja iskrena sućut.
Hvala.
Ono što se dogodilo vašem
sinu je tragično, Mr. Sing.
Vrlo nepotrebno.
elim da znate da ću to
osobno istraiti.
Oprostit cete mi
ako ne budem na miru čekao.
Mr. Sing...
...sa vašim cijenjenim poštovanjem,
nema šanse...
...da netko u mom taboru dirne
vašu obitelj...
...više nego netko iz vašeg
tabora moju.
To se jednostavno ne moe dogoditi.
Naši poslovi će se nastaviti.
Drago mi je da to čujem.
Mac...
...pobrinite se da dobijem 24-satnu
zaštitu za mojeg sina i kćer.
Već je sve dogovoreno, šefe.
Napravi od ovoga limunov sok
za djecu, ok?
-Trish! -Da
Trebam tvoj potpis.
U redu, hvala.
-Nema na čemu, draga.
-Oprosti.
-Imate li manju?
-Trenutak. Amy.
Pomozi joj umjesto mene.
Ona će vam pomoći.
-Šta radite tu?
-Malo 'vamo-tamo?
Reci mu da pojača tu muziku,
ok?
Lomi ga!
Pokai im kako smo mi to
nekad radili.
Pričuvaj mi trgovinu, ok?
Ok nema problema!
Sranje.
Hej, koje ime za trgovinu:
Serpentine Fire (Zmijska vatra).
Tjesno je. Zbilja je tjesno.
lKool i banda su se guvali
tu danas, jeli tako?
Zemlja, vjetar i vatra.
To je ozbiljna stvar.
Jel se mi poznamo?
Kako mi to moeš reći?
Pa šta je!
Znaš da radim za tvog oca.
-A da. Tvoje ime počinje sa ''M.''
-Da, tako je.
Moron (Idiot).
Jako smiješno.
Maurice se zovem, ok?
Rado bi čavrljala s tobom,
ali sad sam zauzeta...
...pričat ćemo kasnije, ok?
Neće ići tako baš.
Molim?
Tvoj otac bi me mogao
uloviti da ništa ne radim...
...a Mac hoće da te čuvam.
Da ti kaem nešto.
U čemu god su Mac i moj otac
nema veze samnom.
Moeš ih mrziti koliko hoćeš.
To je tvoja stvar.
Ako mi oni kau da te ne ispuštam
iz vida, moeš ići na ispovijed...
...ali bit ću s tobom i kod svećenika.
To je smiješno.
Gledaj. Moj prijevoz je tamo.
Zadnje sjedalo ili prtljanik.
Olakšaj si stvar.
Tvoj je izbor, mala.
Čekam magični riječ.
Molim te.
Napuhana!
Imam nekoliko bojanki otraga.
-Misliš da si smiješan.
-Ja sam babysitter.
Moram ponesti nešto za djecu.
Mogu li staviti nogu u auto?
Prokletstvo!
Nogometna liga objavljuje u petak
da će Oakland...
...biti domaćin novoj momčadi,
Pitanje tko su budući vlasnici
bit će i dalje nerješeno,
Idemo dalje sa Jody Vance,
Tako je, Perry,
Neke grupe investitora
ponudit će prijedlog ovaj tjedan,
Mislio sam da smo završili s
nogometom kad su Raidersi napustili grad.
-Da... posao.
-Molim?
Poslovi. Vidiš, ako budu morali
napraviti novi stadion...
...neko od nas koji do sad nisu imali
sreće bi doći do posla.
Harold, tvoja nesretna guzica
sjedi u toj stolici već 1 5 godina.
Ti nebi mogao doći do posla osim
ako ti se neki ne zaleti u guzicu.
Misliš da si zanimljiv, zar ne?
Imam paket za vas.
Smijem se jer misliš da si smiješan.
Hvala.
Hoćeš posao, Harold?
Otvori ovu prokletu kutiju.
Pa, vidi, vidi.
Tko ti je poslao poklon?
Nemam pojma.
Vjerovatno tvoja ena.
Idemo opet.
Hvala.
-Oprostite.
-Izvan dunosti.
Moete li me odvesti ovdje?
Zar ne razumiješ engleski?
Dvije riječi: Izvan dunosti.
Kako si?
Kako si?!
Ovo sranje je moćno, ha?
Ovo sranje je moćno.
Curo, kako se zoveš?
Kaem, kako se zoveš?!
Šta? Ne voliš velike dečke?
Nemaš pojma.
-Kako si, Alonso?
-Trish, kako si?
-Opuštam se. Uzimam neke albume.
-To je sve za danas?
-Hoćeš ovo na svoj račun?
-Da, molim te.
Hvala.
Ovo je moje sranje!
Sranje!
Imam ja nešto za tebe.
Moja greška.
Sranje!
Hvala Bogu. Samo vozite.
Dvije riječi: izvan dunosti.
Znaš što?
Isuse.
Dvije riječi za tebe, prijatelju:
na dunosti, 50 dolara.
Naći ću ja tebe!
Znam ja gdje radiš!
Molim te, samo mi napravi uslugu
i odvezi me odavde.
Tko je to?
Nitko.
Gdje si dovraga ti naučio voziti?
Ahkbar?
Hong Kong.
Pokrenut ćeš taksimetar?
Kradeš puno taksija u Hong Kongu?
Hoćeš da stanem?
Ne, ne. samo...skreni ovdje.
Pa, Ahkbar, reci mi. Da li je istina
što kau o Hong Kongu?
A što to?
Da svi vi dečki znate kung fu.
Naravno.
Takav je zakon.
Moeš li razbiti tablu sa glavom?
Naravno.
To bi morala vidjeti.
Mora da si veoma opasan tip.
Bojiš se?
Ne shvati ovo osobno...
...ali bila sam okruena
opasnijim tipovima od tebe.
U redu, ovdje će biti dobro.
Bez naplate.
Zadri ih. Neću zvati policiju.
Neću tvoj novac.
Čini mi se da si dobar tip.
Jesam.
Trebao bi si naći novo zanimanje.
Krađa auta ti ne odgovara.
Kako ti je ime?
Misliš da hoću da me zoveš?
Nemam telefon.
Pa, propao pokušaj.
Osim toga, voziš posrano.
Kako napreduje skupljanje potpisa?
Lijepo napreduje, čovječe.
Trebam dobiti još tri potpisa
pa da završim s tim.
Da rasčistimo.
Ne moeš se zezati okolo sa NFL.
Njihova je Amerika, a njihov zadnji rok
ističe za manje od tjedna.
Znam.
Morate si zapamtiti nešto,
Mr. Roth.
Ti ljudi su posjedovali njihove
trgovine preko 30 godina.
Pa što ako trebaju nekoliko dana
više dana da donesu pravu odluku?
Ovo su napeta vremena.
Znaš na što mislim?
Sranje.
Ubijaš se.
Golf je igra točnosti,
ne snage.
Ako je tako,
slična je ostatku ivota.
Ključ je pustiti tijelo da
radi zajedno.
Ako eliš dobar udarac
moraš zglobove istezati prirodno.
Ne skidaj oči sa loptice.
Ova palica, Ne volim je.
Ne odgovara mi.
Sačuvaj isprike.
Sa svim poštovanjem vlasnicima,
bez dokumenata, nema posla.
Bez pogodbe oko posjeda, nema ni
prezentacije. Tako da nema...
-Koji je popularan pojam ovih dana?
-Ničega.
Tako je. Nema ničega.
Jesam bio jasan?
Ako kaem da ću dostaviti,
dostaviti ću.
Hej, hej, hej.
Oprosti što kasnim.
Poznavajući način na koji kupuješ,
rekla bi da si uranila.
Oh, stvarno? Zanimljivo.
Imam nekih vrućih stvarčica.
Super. Isprobaj ih!
Tvoj brat je otraga.
Znaš tipa kojeg su smaknuli?
Misliš Ch'uovog dečka?
Nazvao me. Kakvo je to sranje?
Prije neke noći je ubijen.
Isuse.
Šta je htio, Colin?
Ne znam. Čuj...
Nazvat ću te kasnije.
Budi u mom uredu za sat vremena.
Zamolila sam te da ne sklapaš
poslove ovdje.
-Ćao sestrice. I meni je drago što
te vidim. -Ozbiljno, Colin. Ma daj.
Ovo je moja trgovina, u redu?
Tu su djeca cijelo vrijeme.
-Ako je to ono oko čega...
-Ne počinji s tim govorom.
Bar jednom, nemojmo se svađati.
Razgovarao sam sa tatom na telefon.
Čuj, ma daj. On je poslovan čovjek.
Ja radim za tog čovjeka.
Prestani pričati ta sranja.
Colin, čekaj.
Čuj. ao mi je.
Samo sam zabrinuta za tebe, ok?
I to je sve.
Da, znam.
I meni je stalo do tebe, Trish.
Ali ne moraš se brinuti za mene.
Ja sam ok.
Han, nećemo uspjeti
Hoćemo, primi se za mene
Na koju stranu idemo?
Prema svjetlima Hong Konga.
Dobar dan. Serpentine Fire.
Upravo tamo.
Šta ima dobroga
Potrudi se da parkiraš što due.
Samo pokušavam raditi svoj posao, Trish.
Upravo kao i  Mo.
Rekao mi je za sranje koje si napravila.
Veoma glupo čini mi se.
Stvari počinju biti jasne kako je
taj kinez mogao nestati.
-Jeli i to jedan od tvojih poslova?
-Nije...
...takav otrcan posao nije moj stil.
ao mi je. Jadniče!
Jesam te sve krivo shvatila?
Ti nemaš pojma o čemu se radi?
Zašto mi ne kaeš?
Za početak, moraš skinuti
tu masku iza koje se skrivaš.
Masku, ako se netko skriva onda si to ti.
I ti si, i svi ostali.
A ova miss ne-trebam-nikoga
nisi ti. Ne prava ti.
-Čuvaš se za Kobe Bryanta?
-To je ono što misliš da radim?
Mislim da trebaš razmotriti
mogućnost da si se srela s njim.
Ti si trčkalo mog oca.
Ti si nitko i ništa.
Pošteno.
Ali doći će vrijeme kad će
se čovjek osamostaliti.
Postaviti svoj zahtjev.
Kako sam to propustila?
Mislim da sam beznadno
zaljubljena u tebe.
Šali se ti koliko hoćeš.
Uskoro ćeš ti mene traiti.
Te velike smeđe oči će
eljeti da imaju dvojicu poput mene.
Napuhavaj se holiko hoćeš.
Ja sam upravo izgubila apetit.
Sjedi.
Ne moraš me poštovati,
ali dopustit ćeš nam da te zaštitimo.
Jeli ti jasno?
Jeli ti jasno?!
Mac, tako ti dobro ide
sa damama, mali.
Da sam htio gledati Eddiea Murphya,
išao bi u jebeno kino.
U redu.
Dobro. Daj mu neku dijetetsku vodu
ili nešto.
Gdje je moje piće, čovječe?!
Koji ku... ti gledaš?
Samo ravno do kraja!
Završi mi priču
o pozivu koji si primio.
Tip je nazvao,
i rakao da se hoće naći sa mnom.
Zbog čega?
Pojma nemam.
Toliko dugo nismo pričali.
Rekao je da ima nešto što bi
moglo zaustaviti ovaj rat.
Ima nešto?
Nisam mu vjerovao,
pa sam mu rakao da se nađemo kod Silka.
Čim si primio taj poziv trebao si mi reći.
Moda kad slijedeći put budem prelazio
ulicu bi me trebao drati za ruku.
Hej, s kim dovraga misliš da razgovaraš?
Mogao bi ti dobiti svoje, mali.
Mislim, bez nepoštovanja.
Samo pokušavam biti čovjek ovdje.
lstraujem za tebe.
Ne trbaš istraivati za mene, Colin.
Sjedni.
Hajde. Sjedni.
Dođi.
Radim na velikoj stvari.
Na zbilja velikoj stvari.
Kad to prođe, gotovi smo
sa tim gangsterskim glupostima za svagda.
Sve što radimo bit će
strogo povjerljivo.
Kako to misliš?
Imam druge planove za mog malog.
Igrat ćeš s tom loptom.
Garantiram ti to.
Ali moraš koristiti svoju glavu.
I moraš slušati.
Razumiješ što ti govorim?
Da, tata.
Popij svoje piće.
Collard Green.
Black Mac.
Nešto ne valja?
Reci ti meni.
Hej, šefe.
Mrzim donositi loše vijesti,
ali moraš vidjeti ovo.
Calvinov lokal?
On je bio najbolji čovjek na svijetu.
Bolje je da ti na brzinu kaem takve
loše vijesti.
Sve je poludilo okolo.
Bit će sve u redu s tobom?
Samo mi daj minutu.
U redu, šefe.
To je upravo tamo.
Ok. Zaključaj trgovinu.
-Izlazimo van noćas, zar ne?
-Definitivno.
Slijedi je.
Ahkbar. Šta dovraga ti
radiš ovdje?
Moram te nešto pitati.
Izlazi iz mog stana
prije nego što zovnem policiju.
Molim te.
Ti si jedini tip za kojeg znam
da radi u lancu kriminala. Šta hoćeš?
Ovo je posljednji broj koji je moj
brat nazvao prije nego što je ubijen.
To je broj od tvoje trgovine.
Tako je.
Ali ja neznam tvog brata.
-Zašto bi on htio pričati samnom?
-Nazvao je tvoju trgovinu.
Da, ali ne da bi pričao sa mnom.
Imam curu koja radi na blagajni.
Moda je ona.
Moj brat--
Brat?
Colin.
Ponekad telefonira iz trgovine.
Uglavnom kad ja nisam tamo.
Da li bi mogla popričati s njim?
To je Maurice i njegova banda.
Gledaj, Ahkbar.
-Mislim da--
-Moje ime je Han.
Pa, Han, gledaj.
Ako te nađu moglo bi biti problema
Idi van kroz prozor.
Ne. Ja volim ovim putem.
To je tvoj sprovod.
Dim Sum dobar. Zovite ponovo.
Dim Sum stalno. Hvala.
Zašto gnjaviš Miss O'Day?
On je dostavljač, idiote.
Rekao sam ti već,
moje ime je Maurice, u redu?
ao mi je, zaboravljiva sam.
Hej, stari.
-Da li ti miriši što?
-Ne, ne osjetim ništa.
-Gdje je onda ono što je tip donio?
-Gladan si, mali?
Pokri s prijeda.
Hej, Dim Sum!
Ti si vrlo smiješan čovjek!
Mr. O'Day ne propušta stvari
tako lako.
Također ne voli svakakve tipove
oko svoje kćeri.
Na meni je da se to ne desi.
Razbij ga.
Nisi jedini koji zna takva sranja.
Dii se! Uhvati ga!
Izišao je s pednje strane!
Tko je taj idiot?
Odlična zemlja.
Belplatni auti.
Sun Tzua smo izgubili,
ubijen je prije manje od mjesec dana.
Brijačeva radnja je raznesena bombom,
I njegova ena je ubijena.
Sa dunim poštovanjem, Ch'u, bilo tko
od nas moe biti ubijen svaki čas...
...bio sam ili ne.
Mi nismo crnci, Victore.
Naša odanost jednih prema drugima
nije upitna.
Barem nam dopusti da ešće udarimo.
Da pokaemo našu pravu snagu.
Radit ćemo samo ono što nam
najviše odgovara.
Sine.
Oče.
Kako si izišao?
Kako je Po umro?
Dakle pobjegao si iz zatvora?
Reci mi tko je ubio Poa!
Glumiš policajca kao i ubično.
Pomagao si bratu i meni
kad si uhapšen.
Za to je trebala velika hrabrost.
Ja sam otišao u zatvor,
a ti u Ameriku.
Gjde ti ja ta velika hrabrost?
Kakav si ti otac?
Nisam imao izbora.
Da nisam napustio Hong Kong...
...suočio bih se sa smrtnom presudom.
Zapamti, ti si bio taj
koji me odlučio odbaciti.
Ti još uvijek ne razumiješ.
Obećao sam svojoj majci
da ću se brinuti za mlađeg brata.
Zbog toga sam ovdje danas.
Pusti da se Kai brine o tome.
Povjerio sam ti Poa jednom davno.
Rekao si mi da se ne brinem.
Han, neću izgubiti jos jednog sina.
Stari nije mislio da ćeš uspjeti.
A ti?
Znao sam da moeš.
Prošlo je dosta vremena, Han.
Drago mi je da te vidim.
Reci mi...
...što se dogodilo te noći?
Upao je u tučnjavu u cračkom klubu.
Zaprijetili su mu i  uhvatili ga iste
večeri prije nego što sam ga mogao naći.
Zašto tamo?
Nije mi mogao reći.
Tvoj brat je izgubio bitku,
ali nije zasluio ovo.
Zašto se tući sa crncima?
Pa, vodeno polje je samo
četiri kvadratne milje.
Polovica posla pripada nama...
...druga polovica njima.
Samo je pitanje vremena.
Bojao sam se da će te
zatvor omekšati.
Ljudi ne omekšaju u zatvoru.
Prilično dobro.
-Izvolite.
-Hvala vam lijepa.
Mora da si gladna.
Zar ne moeš naći nešto bolje
za raditi nego plaziti oko mene?
I osim toga,
zar nisi u pogrešnom dijelu grada?
Otišao sam u tvoju trgovinu,
rekli su mi da si ovdje.
Pričekaj malo.
Navalite, klinci.
U redu, u redu.
Tko hoće što?
Htio sam onaj uti.
Daj mu ga.
On je još beba.
Prestanite! Hoćeš ti jedan?
Naravno. Htio bih uti.
E pa, dobit ćeš zeleni.
Jesi pričala sa bratom?
Što te navelo na tu pomisao?
Hej, time-out.
Vidiš tog tipa?
Radi za mog oca...
...i prilično je drzak.
Tko ti je prijatelj?
Upoznali smo se u redu.
Nisam zapamtila tvoje ime.
-Kako ti je ime?
-Prijatelji me zovu Ahkbar.
Pa, Ahkbar...
...ovo je Mac. Mac, Ahkbar.
As-Salaam-Alaikum, Ahkbar.
Yo, nije li to onaj tip?
Dovraga, jest.
Isti je glupan uzeo Mo'ov auto
nakon što nas je pretukao.
Nitko nikada mene nije prebio.
O čemu ti to pričaš?
To je taj tip.
Ne moemo početi jer nam fali jedan.
Hoćeš li nam pomoći?
Ja?
Ne. Ne znam tu igru.
Čovječe, lakše je nego disanje.
Osim toga, Trish voli igrače ragbija.
Onda dobro.
Dečki, doveo sam si novajliju.
On je početnik...
...pa polako onda s njim.
Daj mi to!
Braća i ja uvijek
dajemo početnicima tople pozdrave.
Dakle, nemaš oko čega brinuti.
Samo te trebam da stojiš iza mene.
Dat ću ti loptu, i ti trči
do samog kraja polja.
To je sve?
To je sve.
Idemo!
Da vidimo tvoju specijalnost u ovome.
Mo'ova specijalnost!
Dolazimo, dečki.
-Trči!
-Trči?
Ma daj!
Prokletstvo.
Kao što sam ti rekao neki dan.
Nisi jedini koji zna neka sranja.
Dobar si, čovječe.
-Zar im je to dopušteno?
-Naravno.
To je grubi sport.
Ovaj put, malo trči
i skreni u sredini.
I ja ću ti baciti loptu.
To se zove ''buttonhook.''
-Na dva.
-Buttonhook.
Upravo tamo.
Idemo!
Prokletstvo! Shakalack-shakalack.
Mo, ti si moja crnčuga, Mo.
Slomi ga.
Kako to da nitkog drugog ne udaraju?
Zato što si ti jedini sa loptom.
U redu. Hoću da tri puta vikne hut.
Jesi dobro?
Hej, brate!
Američki nogomet!
-To je bilo odlično!
-Brate!
-Bio si odličan.
-Bio si prokleto dobar.
-Hvala.
-Nema na čemu.
Evo ti moja adresa.
Molim te javi mi
kad budeš razgovarala sa bratom.
Izvoli.
-Jeste vidjeli to?
-Strašno!
-Znam.
-Bilo je odlično!
Tata me ne razumije.
Još hoće da se vozim okolo sa
pomoćnim kotačićima i ostalio sranje.
Bilo je kao,
Tata mora to razumjeti...
...ja i on smo izrezani,
kao, odjeća iz istog komada.
Mora me početi poštovati
kao čovjeka.
Mislim, mora početi poštovati
moju muškost.
Sranje, išao sam na fakultet.
Tako je, baby. Jesi.
Tako je, baby. Jesam.
Kao i telefonski poziv
prije neki dan.
Tata se previše boji pustiti meni
da vodim posao i to.
Ali, baby, imam ja ideje.
Mislim, znaš da imam ideje.
Sranje, ja jesam ideja.
Mislim da ću imati
Einsteinov trenutak.
Magija će se dogoditi.
Moglo bi biti jezivo.
Hej, gledaj, sve što hoću znati...
..je kad će Colin O'Day
početi sa predstavom?
Ne brini, baby.
Sad si ti na redu.
Oprostite, Mr. O'Day.
Te stvari nisu nikad lake.
Stanite. Stanite.
Ne gledaj tamo. Ma daj.
Pogledaj me. Molim te!
Ne!
Ti si imao nešto s ovim.
Što hoćeš od mene da kaem?
-Idi k vragu.
-Šta ti hoćeš?
Jednako si odgovoran za ovo
kao i ljudi koji su ovo učinili mom bratu.
Ne pribliavaj mi se.
Mrzim te.
Mogao si ga jednostavno sam baciti
kroz taj prozor.
To je bio moj sin, Mac.
Znam.
Ubili su mi sina.
Sad smo na raskršću, lsaak.
Neću se pretvarati da znam
kako se osjećaš.
Ali znam da moraš drati konce
dok posao ne bude gotov.
Ljudi koji su ovo učinili...
...kunem se svojim ivotom...
...bit će kanjeni za ovo
u doglednom vremenu.
Pobrinut ću se za to.
Šta se dogodilo?
Jednom, Colin i ja smo učinili nešto
mislili smo da će zbilja biti smješno.
On se sakrio naprijed...
...dok sam ja otrčala reći mami
da je ozljeđen.
Da ga je udario auto ili nešto
zbilja loše kao to.
Kad bi ona došla,
on bi trebao iskočiti.
Znaš, iznenaditi je...
..i onda bi se raspadali od smijeha
Ja i mama smo se uvijek voljele
dobro našaliti.
Imala sam oko 8 ili 9 godina.
Colin je imao, negjde, 11.
Ne sjećam se
kako nam je to palo na pamet...
...ali, za sigurno, ja sam se počela
derati i vikati...
...i mama bi istrčala iz kuće.
Pitajući, ''Trish, šta se dogodilo?''
Kad bi joj rekla, mislim...
...izraz njenog lica.
Čak i kad bi Colin izišao i rakao
da je šala, nije mogla prestati plakati.
Samo ga je čvrsto zagrlila.
Stisnula ga, znaš?
Ja sam bila dijete. Tad mi nije bilo jasno,
ali sad shvaćam.
Reci mi.
-Što se dogodilo?
-Colin je mrtav.
I bez obzira koliko jako plakala...
...neće se pojaviti i reći da je sve
bila samo šala.
ao mi je.
Trebam tvoju pomoć.
Moram ovo skupiti na hrpu
isto kao i ti.
Gospodo, spremni smo se pridruiti NFL-u.
Sumnjam da su ostale ptičice
uopće ušle u natjecanje.
Naš paket se koleba.
Mi imamo novac.
Mi imamo organizaciju, vodstvo...
Sam Bog nebi mogao izmisliti
bolji sport za stadion.
Tako je. Znaš me jako dobro.
Ako ja kaem da je kavijar u planinama,
ti donesi krekere.
Nije mi jasno.
Ove adrese su vlasniuštvo vodstva.
Moraju nešto značiti.
Moj brat nije htio da ih nađem.
Da, ali zašto?
Je li to mjesto?
Da. Piše 44 Driggs Road.
Ima li koga?
Sagni se!
Ti si kineskinja.
Ozbiljno!
Ne mogu udariti ensko.
U Americi, ako te ensko prebija
ne moraš biti gospodin.
Prokletstvo. Pogledaj ti to!
Miču se.
Da, te im male stvarčice
plaćaju stanarinu, znaš na što mislim?
Da, bez sumnje.
Rakovi se ne mogu penjati po bačvi,
a neće da ostanu unutra.
Čini mi se da su čudni.
Neka braća su čudna kao i oni.
Čim se neki od nas uspne...
...rak seronja kao što si ti
nas povuče natrag.
Da ti kaem nešto.
Ovo mjesto se čini posrano
za tipa kao što si ti...
...ali to je još uvijek moje sranje
I ja ga ne prodajem.
Imam posla.
Pogledajmo to drugačije.
Imaš dva izbora.
Ili ćeš nas upisati bez isprava...
..ili ću ti raznjeti glavu
i ostaviti je sa ovim rakovima.
Dakle, kako će biti?
-Yo, yo! U redu!
-Ne čujem te!
U redu! Pristajem!
-Molim?
-Kaem da pristajem, čovječe!
Ulazi unutra i donesi mi dokumente.
Ne gledaj u mene.
Stavit ću ti dupe u vijesti večeras.
Šta je s tobom, čovječe?
Jesi lud?
Mogu ivjeti s tim.
Kako si? Drago mi je da te vidim.
Također.
Nije ih briga što rat traje.
Njih nije briga da je prokleta tegla u vatri.
Počašćeni smo.
Što vas dovodi ovamo?
Čuo si za Victora Hoa?
Da, čekamo ga da nam vrati dug.
Baš smo zato tu. Pomislili smo da
će ovo mjesto biti pravi pogodak.
Mora da me zezate.
-Kada?
-Upravo sada.
Uzmi novac.
Hvala što se prisustvovali sastanku...
...i ovoj kratkoj obavijesti.
Draga braćo, kad izdahnete...
...vaš posjed će ostati
unutar kolektiva.
Naravno, budući ću ja sam preiviti...
...kolektiv je,
u biti samo moj.
Ne eliš biti na mom putu
kad kad mi se stopala nađu na aru.
Bijeda voli tvrtku.
O, mladi Mr. Roth,
zvučite mi nervozno.
Mogi li predloiti akupunkturu?
Nadam se da imaš dobre vijesti za mene.
Nema potrebe prijetiti, ili glumatati.
Nitko od nas neće razvlačiti ovo
due nego što treba.
Onda sklopi posao
i donesi mi te dokumente.
K vragu. Susie!
Moeš li mi pozvati
Keyshawn Johnsona, molim te?
Tata je, dušo. Ja sam.
Ne boj se.
Slušaj, moraš poći sa mnom.
Zašto?
Reći ću ti.
Samo dođi van, ok?
Ne mogu ti dopustiti na visiš
okolo sa Ch'uovim dečkom.
-Njegovo ime je Han, Tata.
-U redu, onda.
elim da se driš podalje od Hana.
Bojiš se da ću pokupiti neki od
tvojih metaka?
Pre opasno je sad.
Riskirat ću.
Jesi ti to učinio?
Jesam učinio što?
Jesi ti ubio njegovog brata?
Odkud ti to?
Moram to znati.
Ne, nisam.
Govorim ti, nisam.
Nisam.
Trisha, pogledaj me.
Nisam imao ništa s tim.
Ali jedan od njih će platiti
za ono što se dogodilo Colinu.
Jeli to ono što ti nazivaš polovnim čovjekom?
To nazivam
zaštitom moje obitelji.
Ne moeš me dirati!
Presretanje, mali!
-Idemo čovječe.
-Trči natrag!
Pogledaj to!
Odi natrag polako Mo!
Dolazim do tebe.
Neću niti pogledati.
Samo hoću igrati.
Ne vidim!
Mogao bi ići...
...do kraja!
Kako ti je mama?
Kako ti je mama?!
Pobjeda, mali!
Uzmi ga, uzmi ga!
Ove orahe u usta.
Kaem orahe u usta--
Zašto nitko ništa ne radi?! Na posao!
Posrane crnčuge.
Toby! Idi!
Gdje je Mac, Maurice?
On je vani ,iza.
Hoću razgovrati s njim.
Da, gospodine.
Sigurno ne trebaš ništa?
Ne, u redu je.
Bit ću dolje.
Dobro.
Sjećam se kad si sjedila u ovoj stolici...
...gledao sam te kako radiš
frizuru za svoj prvi izlazak.
Spojio si me sa Dexterom Bensonom.
Moj tip, Dex.
-Volio sam tog dečka.
-Molim te, tata.
Bio je tako uplašen, da me ugrizao
kad me poljubio za laku noć.
Čekaj malo.
Nisa ga valjda poljubila
na prvom izlasku.
Tako je, jesam.
Čini mi se da sam ti se
samo htjela osvetiti.
Znaš, mrzim to priznati ail....
Nedostaju mi ta vremena
Mogi ti reći kad mi je
tvoja majka naviše nedostajala.
Na tvojoj maturi, i tvojim izlascima.
Znam da nisam nikad imao vremena
popričati sa tobom.
Ima puno stvari koje
sam ti elio reći.
Nikad ne završim kako treba.
Znam to.
Trish, elim te kao dio svog ivota.
Postoje...
...neke stvari....
Dok ne budem mogao to dokazati...
...hoću da ostaneš ovdje sa mnom.
Slušaj me.
Postoje ljudi koji me ele povrijediti
tako da povrijede tebe.
Kao što su to napravili tvom bratu.
Neka sam proklet ako im dopustim
da to učine.
Tko je?
Mac, imaš telefonski poziv.
Ne sad, Mac.
Roth je.
Danas je dobar dan.
Dan podviga je.
Vjerujem da je sve u redu.
-Naravno,
Noćas će mi se svi moji snovi ostvariti.
Vidimo se u klubu kao što smo i planirali.
Imam tvoju potvrdu.
Gdje se sastajemo sa Silkom?
Okupljamo se u 8:00.
Čuvaj ga se.
Tip je tajnovit.
Ne daj da njegova ruka bude gornja..
Mogu se ja s njim nositi.
Jesi poludio?
Šta radiš ovdje?
Nedostaješ mi.
Nedostajem ti. Nedostajat ću ti kad
moj otac sazna da si ovdje.
On stoji upravo iza onih vrata.
Što ću s tobom?
Isuse!
Hej, Tata.
Moram ići srediti neki posao.
Ako bilo što trebaš, samo reci.
U redu je, tata.
Ja se opuštam.
Ti radi to što moraš, ok?
Isuse! Hajde, moraš ići!
Ne, šta radiš...?
-Sve je u redu?
-U redu je, tata.
Slušaj, dušo, jesi gladna?
Oni nose pizzu.
Samo reci, i donest će ti odmah.
Nisam gladna.
Ako ogladnim, reći ću im.
Ja se vraćam ubrzo. Ok.
Dovraga, ova pizza je dobra.
Mala, otvori! Imam pizzu
kobasicama i feferonima!
Otvori vrata.
Nema nikakve svinjetine na njoj.
Od pizze poelis opaliti
svoju mamu. Čija je ova, Dominova?!
K vragu, nikad još nisam bio ovdje gore.
Imaju Princea na zidu.
Ti si freak također, zar ne, Trish?
Gdje si?
Dolazim iza ugla.
K vragu!
I, gdje idemo?
Pogledaj.
Sva mjesta na ovom popisu
su preseljena ili spaljena.
Osim ovoga ovdje.
Znam ovo mjesto.
Moj otac i Mac su pričali o tome.
Zove se Silkov casino.
Casino?
Idemo se kockati.
U redu.
E a sad mi daj koji bombončić.
Hip-hop.
Znam ja hip-hop.
Hej, šta ima?
Ma daj, on je sa mnom. Ok?
Daj molim te?
Ti si lsaakova mala, ha?
Tako je, ljepotane.
Hoćeš li me pustiti unutra?
U redu.
Hvala. Idemo.
Nije mi ovdje dobro.
Idemo na plesni podij.
-Ovo nija baš moj stil.
-Nije tvoj stil? Slatko. Idemo.
Pogledaj ovo!
Čovječe, vjeruješ li ovo?
Šta dovraga radi?
Kako si, Trish?
Kako si, Silk?
Idemo popričati.
U redu.
Idemo.
Tvoj otac trči okolo
kao Donald Trump...
...i uzima svaki dio
vlasništva koji mu dođe pod ruku.
Sad bi htio biti vlasnik kluba.
On radi na nečemu velikom.
Nečemu velikom?
Ne zanima me kako je to veliko.
Tvoj otac i Mac me mogu,
uvjeravati koliko hoće.
Ali Silk ostaje ovdje gdje je.
Slaem se potpuno s tobom, Silkie.
Mislim da bi svi mi trebali
ostati ovdje da se nešto još dogovorimo.
A tako ti to, partneru? Ovdje si se
došao okomiti na mene?
-Šta dovraga radiš?
-Šuti.
Da li moj tata zna za ovo?
Sjedi dolje.
Molim?
Molim?!
I ti bi mogao maknuti oruje partneru.
Kao i što sam rekao to tvojoj
pankerskoj guzici i prije...
...neću ja ništa podpisati.
U redu, podpisat ću ja sam.
Vidi, vidi, vidi.
Nije li to moj čovjek Dim Sum.
Burna noć?
Ostao si bez kćeri mog šefa,
ubacio si se u Macov program.
A sad...
...će još i tvoje dupe nadrapati.
Gdje je ona?
Nisi valjda mislio da ćeš dobiti
njezine gaćice, ha?
Molim?
Trish. Nisi valjda mislio
da ćeš je povaliti.
Evo ti ponuda, mesnatoglavi.
Pusti me, poštedit ću ti ivot.
Kae da će mi poštediti ivot!
Znaš što će mi zbilja nedostajati?
Način na koji me nasmijavaš.
Ali pogledaj i vedriju stranu.
Neki od vas pobjede...
...ali, Dim Sum, ti gubiš.
K vragu što Mac kae!
Nek netko ubije tog kurvinog sina!
Diite se!
Diite svoje kurvanjske guzice!
Idemo!
Dim Sum...!
Iziđi i igraj se!
Hej, ria budalo!
Šta do vraga radiš?!
Nadam se da ćeš se prizemljiti,
na noge idiote.
Nisi ti jedini koji zna neka sranja.
-Gdje je ona?
-Oakridge Men klub.
ao mi je, debilu.
Moje ime je Maurice...
...kurvo.
Kristal, Ch'u.
Jednom se ivi.
Ti si dobar čovjek.
Pametno ga potroši.
Mr. O'Day.
Mr. Ch'u.
Nedavno ste vi meni izrazili sućut.
Sad ja dajem svoju,
sa aljenjem za tvojim sinom.
Bit će puno vremena
da izrazite svoje aljenje, Mr. Ch'u.
Nevjerovatno.
Koliko?
To je ono o čemu se radilo, ha?
Volio bi da me moj sin vidi kako radim ovo.
A mogao je biti ovdje.
Slobodno zadrite to.
Ne razumijem.
Upravo si stekao novog partnera.
Mislim da je vrijeme da NFL
ima za vlasnika crnca. Zar ne?
Šališ se, zar ne?
Ne šališ se.
Bojim se da već imam partnera.
Nekoliko, u biti.
Pa, upravo si dobio još jednoga...
...činjenica je.
I ne zaboravite, Mr. Roth,
bez ovih dokumenata...
...nemate....
Koji je ono popularan pojam, Dave?
Ničega?
-Mogi li uzeti samo trenutak?
-Ne, samo naprijed.
I, ovo je plan?
Htio bi biti partner sa Rothom.
Čekao sam pravo vrijeme
da ti kaem.
Ja idem u vlasničku kutiju.
Mi idemo u vlasničku kutiju.
Ja se neću igrati s ovim ljudima.
Vlasnička kutija.
Dosta mi je ovog legalnog sranja.
Kako molim?
Vjerujem da to zovu
korporacijskim restrukturiranjem. Zar ne?
lsaak O'Day izgradnja biva
izravno preuzeta...
...od Machiavellian Inc.
Skoro da zaboravim.
Imam tvoju najcjenjeniju imovinu.
Pokušaj nešto, gotova je.
Jesi ti normalan?
Je li to ona vrijedi $38 mil. dolara?
Sad znam da si lud.
Poludio ako misliš da bi ti bjelci
dali da posjeduješ dio njihove igre.
Ja i  Ch'u, mi imamo sporazum.
Za svakoga tko nije podpisao te papire,
se mi pobrinemo.
Što mislis s tim?
Tata, bila sam tamo
kad je on ubio Silka.
A sad ćeš nakon svega,
zbilja pokušati napraviti to?
Štitim tvoje dupe već godinama, Isaak.
Iskreno govoreći, umoran
sam od toga da budem tvoj dečko.
Misliš da ako si klince dao
na fakultet...
...da bi to trebalo ispraviti
svo tvoje nepoštenje?
Čovječe, htio bi posjedovati
prokletu kutiju.
Mac samo hoće posjedovati ulice.
To je oduvijek bi otvoj problem.
Šta je s Colinom?
Šta s njim?
Jesi ubio Colina?
Čak su i lani
ratovi imali gubitke, lsaak.
Čini mi se da stari Collard Green
nije znao letjeti.
Prokletstvo, Roth!
Čuvaj ju.
Sredite ih!
Spuštaj ga dolje!
Spuštaj ga dolje smjesta!
Nema šanse!
Spuštaj ga dolje!
Zašto si ubio mog brata?
Svo to kinesko sranje
se dogodilo u kući.
Moeš to zahvaliti svojim ljudima.
Nije da baš nemaš šanse.
Oprosti, Romeo, ali moraš umrijeti.
Prokletstvo...
...to je neko hladno sranje.
Pozvali smo policiju.
-Hitna stie svaki čas.
-Hvala vam.
Ovdje sam, dušo.
Kako se osjećaš?
Jeli s tobom sve u redu?
Ja sam dobro.
Je li to Han?
Da.
Ti si taj koji je sve ovo
zakuhao, ha?
Dopusti da ti stisnem ruku.
Imaš čvrst stisak. To mi se sviđa.
Ostani sa ocem.
Hoću.
Puno je manji nego što sam mislio.
-Znam.
-On je mali dečko.
Neznam šta ću s tobom.
Tvom bratu nije pasalo vodstvo.
Nije imao disciplinu.
Zato si ga ubio.
Zbog toga sam morao.
''Morao''?
Moj brat.
Tako je.
To...
...je bila pogreška.
Dođi.
Dođi!
Daj mi malo koe! Hajde!
Jesi dobro?
Jesam.
Dođi, idemo.
P r e v o d :  I.GRGIC
Preuzeto sa www.titlovi.com
sync by robee 25-10-2013