www.titlovi.com
Slušaj, stvari stoje ovako.
Ako ne možeš uočiti pušača
tijekom prvih pola sata za stolom,
onda si ti pušač.
K O C K A R I
Ovi dečki će vam reći:
karte su tvoj zanat.
Posao kao i svaki drugi.
Ne kockaš se, zarađuješ.
Tvoj cilj je jedan,
dobiti jedan dobar ulog na sat.
Ulažeš kad vjeruješ da imaš
izgleda, ne ulažeš kad sumnjaš.
Ništa ne riskiraš.
Ja sam tako platio
polovinu studija prava.
Oličenje igrača na sitno.
Naučio sam kako da dobivam
po malo. Ali naučio sam i ovo:
ako si previše oprezan, cijeli život
će ti postati prokleto okapanje.
Ovo je brlog KGB Teddyja.
- Petsto?
- Nećete je naći u oglasima.
Ne, ne večeras.
Koliko?
Daj mi tri visoka društva.
Trideset tisuća.
Prebroji.
- U redu je.
- Dakle, igrat ćeš na veliko?
- Dobro je. Uzmi keks.
- Ne.
Ne izgleda naročito,
ali KGB je povezan
s vrhom ruske mafije.
S njim se nikako
ne treba šaliti.
Ali ako tražite velike uloge,
samo ćete ih ovdje naći.
Poznat sam kao sitan igrač,
ali to će se promijeniti.
Joey Knish je legenda New Yorka.
Profesionalac.
Priča se da živi od kocke...
od svoje devetnaeste.
Čuvaš to za nekog?
Da, čuvam za tebe.
I bolje.
Nadam se da ne misliš igrati.
Na ovakvim mjestima čovjek
ne može imati boljeg partnera.
- Dođi ovamo.
- Ali večeras ga ne želim vidjeti.
Ne sjedaj s ovima,
pojest će te. Samljet će te.
- Tako ti kažeš.
- Ima lakših partija.
Odemo na kavu, pa u Queens
na partiju s amaterima.
Znam što radim.
Hoćeš ići na maksimalni ulog?
Hoćeš pokupiti lovu i otići u Vegas.
Jesam li u pravu?
- Mogu pobijediti.
- Možda.
Možda je ovo partija
koju možeš dobiti.
Dobit ćeš i u Chesterfieldu...
ili u onoj rupi u 79. ulici.
Dobro.
Razumijem.
Vraćam se u bitku.
Ovdje se igra teksaški
otvoreni poker bez limita.
Najmanji ulog je 25.000 dolara.
Ovakvih partija nema
često izvan kockarnica.
Ulozi privlače veće igrače,
a ovi morski psi.
Teksaški poker bez limita
je Cadillac u pokeru.
Svaki igrač dobiva
dvije karte licem okrenute prema dolje.
Zatim se izvuče pet karata
i poreda licem prema gore.
Svatko ih može uzeti
da skupi dobru ruku.
Tajna je nadigrati čovjeka,
ne karte.
Ulažem 800 $.
Nema igre gdje novac toliko
brzo mijenja vlasnike.
Igrač može izgubiti
dobru ruku uslijed nepažnje,
i um zajedno sa
svim žetonima.
Zato se na Prvenstvu igra
teksaški poker bez limita.
Čak i najjači igrači
nerado igraju bez limita.
Ne mogu izdržati nagle promjene.
Ali ima i drugih,
kao što je Doyle Brunson,
za koje je "bez limita"
jedina prava igra.
Kako kaže otac Wallenda..."Život je
hod po žici, sve ostalo je iščekivanje."
Prepuštam tebi.
U redu, podižem.
- Podižem za 500.
- Ne idem.
Procijenio si.
Idem.
Evo u čemu je ljepota ove igre.
- Pokaži.
- Dobio sam jak par
i htio ga zadržati u igri.
Da igram sa prosječnim,
ne bih mnogo uložio.
Pustio bih ga da upadne u zamku.
Ali KGB je lukav.
Zato treba podignuti ulog,
kao da neću da me prati.
- Ulažem 2.000.
- Onda on odgovori i ja dobijam.
Idem.
Mislim da Teddy ide na kare.
Odbaci prvu kartu
i daj tri.
Evo karte na koju idem,
devetka herc.
Imam ful.
- Pokaži se.
- Dalje.
Sad se nadam piku
da Teddy dobije kare.
Onda će podići ulog
i ja ću ga dobiti fulom.
Stavljam...
ulog...
15.000 dolara.
Pauza.
Htio sam da pomisli
da se dvoumim.
Ali ja sam mislio samo na
Vegas i prokleti Mirage.
Tvojih 15.000 plus 33.000.
Ulažem sve, jer mislim
da nemaš pikove.
U pravu si.
Nemam pikove.
Znao sam prije nego
što je pokazao karte.
Ful aseva, Mike.
Ustani.
Hajde.
- Hoćeš?
- Ne.
Nemam više žetona.
Sve sam izgubio.
Čovječe, sve što sam uštedio...
Izgubio sam školarinu
Tako ti je to,
jednom svatko pukne.
Brzo ćeš se vratiti u igru.
Gotovo je s tim.
To svi kažu.
Hej, čovječe, ja ću ti dati lovu.
Davat ćeš mi polovinu svoje zarade.
Ako izgubiš, ništa.
Sve sam potratio.
- Još imaš kamionet?
- Naravno.
Hajdemo.
Malo čujete o onima koji
su riskirali i propali.
Reći ću vam što je s njima.
Jure za bijednim noćnim poslovima,
nastojeći da otkriju
kako su propali.
U glavi imam sliku.
Sjedim za stolom,
Doyle s moje lijeve strane,
Amarillo Slim s desne. Igramo
svjetsko prvenstvo u pokeru.
Dozvolio sam da me ta slika
zaslijepi protiv KGB-a.
Sad neću odmaći ka Vegasu
dalje od zapadnog New Yorka.
Vozim kombi za Knisha.
Milostinja, udjeljena onima
koji zaborave prvo pravilo:
uvijek računaj na
preostale adute.
Da te pitam nešto.
Pravno gledano, može li
Steinbrenner preseliti Yankeeje?
Da li on ima jebeno pravo
da ih preseli?
Ne znam.
Otkud bih ja to znao?
- To još niste učili?
- Ne, Steinbrenner se uči na trećoj godini prava.
Oh.
- Čuvaj se, čovječe.
- Da.
Suci igraju.
O tome sam slušao.
Grupa 10912 sudaca,
tužitelja i profesora.
Oni imaju veliku lovu.
Bilo bi lijepo...
da sam svojevremeno
imao takva poznanstva.
Samo, u tu igru više
niko ne može ući.
Crispy Linetta se ubacio.
Kad su otkrili da je profi, nije mogao
ni ulicu prijeći bez maltretiranja.
Zatvorili su mu i klub, Vorshay's.
Radio je od 1907.
O, Michael.
- Imaš li nešto za mene?
- Imam.
Stavi na stol.
Plaća li te za noćni rad?
Znanje je moja nagrada.
Nije vrijedno.
Idi u DJ-e,
radi nešto korisno.
Malo je previsok, zar ne, Gene?
Ne regrutiraj za Belmont.
- Ti zoveš.
- Michael je glavni savjetnk...
u Moot Courtu kojim
predsjedaš idući tjedan.
Treba mu iskustvo, ako misli...
raditi za nekog od vas.
Abe, mislio sam da ti je klinac drag.
Zato ga tjeraš u državne činovnike?
Prihvati savjet mudrog:
drži se privatnog sektora.
Za advokate u Nassau,
mi smo sitna riba.
Među ovim velikim umovima...
nije bilo pravog igrača.
- Idem.
- Podignite.
Profesor podiže.
Mike?
Michael, htio sam pratiti.
Ne, dobri ste.
Dobro, podižem.
Ne znam hoću li uništiti
svoju karijeru pravnika...
ali ovo je bilo jače od mene..
- Bit će dobro.
- Idem.
Gledajte i plačite.
Par trojki, ne idem.
Martin i Lewis se pitaju.
- Pita se onaj tko diže.
- Koliki je limit?
- 20 $. Najveći ulog je 20 $.
Dobro.
Ulažem 20 $.
Nisi vidio sve karte.
Kako možeš podizati?
Jesi li siguran, Abe?
To je tvoj novac.
Znamo što on ima,
a što imate vi.
- Vraga znaš što imam.
- Da se kladimo?
U posao kod vas preko ljeta.
Ja tako ne dijelim poslove.
Ali ako si u pravu,
bit ćeš prvi na listi.
Čekate treću trojku...
ali ste zaboravili
da je profesor Green...
imao u prvom krugu.
Tužilac ima dva para,
ali su slabi.
Sudac Kaplan je išao na boju...
a g. Eisen se uzalud nada
da će dame dobiti.
Dakle, dekan slobodno
može uložiti 20 dolara.
Poljubiš me u dupe!
- Što imaš, Abe?
- Samo propalu skalu.
Dovoljno. Dobili ste.
Dijete, imaš prvi zadatak.
Sjedni pored mene.
Rado, ali ja ne igram.
- Ma daj!
- Vidjet ćemo se sutra.
- Tko dijeli?
- Ja dijelim.
- Klinac mi se dopada, Abe.
- Dobar klinac.
Bistar je.
Bilo mi je teško napustiti igru.
Otvoreni poziv vuku
među janjad.
Ali, povukao sam se.
Uvijek mogu pronaći
igru za sebe.
Laku, žestoku, poštenu,
iskvarenu, kućnu partiju.
Mogu izaći na autocestu
i za dva sata sam u Taju.
Ali, obećao sam.
Sada sam samo student prava.
Ima li koga?
- Bok.
- Kako je bilo?
- Sjajno.
Smučio mi se prokleti posao.
Ne brini.
Još samo nekoliko semestara...
Moram ići.
- Kasnim.
- Ostani, bit ću brz.
Ništa nećeš osjetiti.
Oboje znamo da to nije istina.
Osim toga, trebaš se naspavati.
Ubija me noćni rad.
Ranije nije bilo tako.
To je drugo.
Sjedneš u...
osam, i dok trepneš,
svanulo je.
Ali za ovo ljeto imam posao.
Kakav?
Kad smo se sinoć rastali,
zadivio sam suca Marinaccija.
Kandidat sam za pripravnika.
Pričaj.
Kartali su i...
Samo me saslušaj sada.
Igrali su i ja sam
provalio njihove karte.
Dakle, umjesto da dođeš kući,
kockao si se sa sucem?
Ne, nisam ja igrao.
Oni su igrali.
Zapazio me je kad sam
mu pročitao karte.
Ako ne uprskam na ispitu,
posao je moj.
Kakav će to posao biti, Mike?
Davanje mišljenja o
pokeru na visoke uloge?
Dušo, ti si rekla da u sudnici...
koristim poznavanje pokera.
Da, znam da sam to rekla, ali...
znaš da sam mislila da
trebaš koristiti mozak.
Sposobnost brže reakcije,
čitanje ljudi.
Ne da se na prijevaru
domogneš posla.
- Na prijevaru? Stvarao sam sebi veze.
- O, Bože!
Veze? Sad pokušavaš
mene nasamariti?
Ne.
Izgleda da ne shvaćaš.
Bit ćeš kao bivše sportske
zvijezde sveučilišta.
Znaš, dobar posao u pravnoj službi...
dok god igraš u ekipi.
- Točno.
- Ako posao stekneš na takav način,
za njih ćeš uvijek biti prevarant.
Dušo, nisam igrao.
Dobro..
Vidjet ćemo se kasnije.
- Mogu li sutra uzeti džip?
- Možeš. Gdje ćeš?
Crv izlazi. Mislio sam
da odem po njega.
Sutra.
Divno.
Obećao sam da ću doći.
Crv! Nevjerojatno da znaš
čovjeka takvog imena.
On mi je kao brat.
Sranje.
Nisam ni igrao.
Crva sam upoznao u
gimnaziji Dwight Inglewood.
Bili smo jedini učenici
bez pozamašnog računa.
Moj otac je tamo radio.
Na vratima je pisalo domar.
Zato su me primili.
Je li to tvoj
trijumfalni završetak?
- Kučkin sine!
- Kako igraš, nisam imao izbora.
Četvrti put si me dobio
damom pik.
Ne, ne, ne, ne, ne.
Dauling je imao prije tri ruke.
U drugoj sam ja imao Crnu Mariju.
Zato ne zvocaj, u redu?
- Sve je digao.
- Vidio sam.
- Dama ti je pomogla.
- U pravu si.
Ne ideš bez šanse
za revanš.
Znaš kako ide, u redu?
Čuvat ću ih.
Ako ih hoćete, igramo
sutra na duplo ili ništa.
Murphy! Zašto sjediš? Gotovi
su ti papiri. Hajde!
Gotova?
Ovaj kučkin sin izlazi.
Hajde, čovječe, imaj obraza.
Moći ćeš kupiti cigarete.
- Kako to misliš? Ovo sam pošteno zaradio.
- Ti ne pušiš, Crve.
Isuse, baš ste djeca.
Znate li to?
Ako ste odlučili umrijeti
od raka, naučite igrati.
Nije pametno vrijeđati
povrijeđenog čovjeka.
Vratit će ti se.
Neće u ovom životu.
Uživajte u preostalom vremenu.
Murphy. Potpiši ovdje.
Kad bi se njegov otac napio,
Crv bi brinuo o terenima.
Tako je bilo kad smo
brinuli o njima.
Ali ne samo o njima.
Smislio je fintu za obradu
učenika aristokrata.
Prodavali smo im origano,
nunčake i petarde.
- Gdje je ostatak?
- To nam je bio džeparac.
- Hvala.
- Dok nismo krenuli...
na veću lovu i
bili uhvaćeni.
Trebalo je da prva petorka
izgubi protiv druge škole.
Bek nije izdržao pritisak
i izdao je Crva.
Odveli su ga pred Odbor
i iznijeli mu prijedlog.
"Reci nam ko je bio s tobom
i ublažit ćemo ti kaznu".
Crv nije ni pisnuo.
Izbačen je iz škole.
Ja sam ostao i maturirao.
Malo bi ljudi tako
zaštitilo prijatelja.
Ta-da!
Mike McD. Znao sam.
- Nikad me nisi iznevjerio.
- Dolazio bih redovno, da si mi dozvolio.
Znam, znam. Nisam htio
da me gledaš u ovoj rupi.
- Lijepo je vidjeti te. Sjajno izgledaš.
- I ti, i ti.
- Jesu li te malo očeličili?
- Ne, ne.
Nije bilo strašno.
Čovječe, vidi ovaj auto!
Napredovao si.
- Što radiš?
- Posudio sam ga.
Svejedno.
Ulazi i vozi me odavde.
Postoje dva sistema
ekonomije: keš i trampa.
Zato sam istovremeno morao
igrati 3 igre
Sa bijelcima, sa braćom
i sa stražarima.
Trebalo je uzeti keš
od bijelih dečki...
i izgubim protiv stražara,
ne bi li mi činili usluge.
Od crne braće sam uzimao
cigarete za trampu, da bih održao...
način života na koji sam navikao.
Sve je to trebalo odraditi i izbjeći batine.
Imao si partnera?
Ne. Kome bih vjerovao tamo?
- Morao sam sve sam.
- Što je ovo? Da vidim.
- Dopada ti se? Zar nije super?
- Što je to?
Moj as iz rukava.
Što drugo?
Čekaj da vidiš moje trikove,
čovječe.
- To je kao, kao, znaš...
- Dobro.
Postao sam opasan.
Da ti pamet stane.
Jesi li radio?
Igraš li dobro?
Ne, čovječe,
popušio sam.
Što, nisi imao sreće?
Ne, čovječe,
prestao sam igrati.
- Zezaš me?
- Ne, čovječe, ja...
- Sve sam izgubio.
- Mike McD? Izgubio si?
Da, čovječe, bila je to gadna
partija kod KGB Teddyja.
Sjeo si s ludim Rusom
i on te istapirao?
Da. Nisam htio reći
dok si bio unutra.
Isuse, što si mislio?
Dakle, sada si samo student?
- Kako zarađuješ lovu?
- Vozim Knishov kamionet.
O, Bože, ubijaš me. Mike, Mike,
moraš se vratiti u igru.
- Sad sam ja tu...
- Ne, ne, ne...
više ne igram, stvarno.
Stvarno? Dobro.
Znam savršenu igru za nas.
Laki protivnici.
Van New Yoka. Velika lova.
- Odvest ću te.
- Dobro.
- Ne šalim se, ostavio sam karte.
- Znam.
To je to.
Ovako: poznajem
žensku, Barbaru.
Opasna je. Bio sam blizu da je
''opalim'' kad su me izbacili.
Radi kao hostesa dečkima
iz bogatih obitelji.
Uvela me u igru.
Predstavila me je kao rođaka koji voli
kockanje i sad bi naučio poker.
Zvuči kao super dobitak.
Sve je super. Samo, postoji
jedan problem. Imam osjećaj.
- Kakav?
- Poznat ti je.
- Kad ti je stol postavljen.
- Aha.
- Imaš nož, vilicu,  umak...
- Da.
- Samo nigdje šnicle.
- Točno, razumio si.
Krenuo bih s 500.
Od čega živiš?
Štedim, rekao sam ti.
- Imam 220. Bit će ti dosta za početak.
- 220?
Hvala, ali to je
samo za početak.
Neću moći održati imidž naivčine...
Zaboravi. Sutra te
vodim u klub.
Nema šanse,
moram početi.
Već dugujem.
Tek si izašao.
Gdje žuriš?
Pored tebe, još petorica
čekaju da izađem.
- Koliko duguješ?
- Deset tisuća.
- Deset?
- S kamatom, tko zna.
Mogao bih krenuti
ako bi radili zajedno.
Čuo sam te maloprije.
Čujem i sada, ali ne mogu.
Jednostavno ne mogu.
Obećao sam.
Što ja govorim?
Potpuno razumijem, zaista.
Nema veze. Počet ću varati
brže nego što bih inače.
- Hvala.
- Samo da dobiješ dvije dobre ruke.
- Naći ćemo se u gradu?
- Jasno.
Mike, prokleto je
dobro vidjeti te.
Također.
U "Ispovijedima uspješnog
pokeraša" King je rekao:
"Mada čudno zvuči, malo
njih pamti velike potove.
Ali svaki igrač se
nevjerojatno precizno sjeća
najvećih poraza u karijeri."
Istina je.
Ulazeći,
nisam mogao sjetiti se dobitaka,
ali nisam mogao zaboraviti kako sam izgubio.
Mike.
- Zdravo.
- Barbara. Crv kaže da ćeš stići kasnije.
Pođi sa mnom.
Možda neću ni sjesti.
Pravit ću mu društvo.
Ne, tako neće moći.
Ovako: Ti si moj novi
dečko, tražiš igru.
Stvarno? Nisam ti ja neki igrač.
Gluposti. Crv kaže da si baš to.
Moj dio je 25%.
- Shvaćam.
- Odlično. Hajde.
Gospodo...
- Ovo je moj dečko, Michael.
- Zdravo, Michael.
Budite fini.
Ostavite mu dovoljno
da kupi doručak.
- Sretno, dušo.
- Hvala, mila.
Sjedi.
- Igramo Chicago.
- Znaš kako se igra?
- Podsjetite me.
- Otvoreni poker.
Najveći pik iz ruke
nosi pola uloga.
Podijelite mi.
- Ovo je za tebe.
- Hvala.
Dobro.
- Moraš uložiti dva.
- Da, izvinjavam se.
- Idem.
- Ja ulažem pet.
Crv i ja smo se vratili u shemu
kao Clyde Frazier i Pearl Monroe.
Upotrijebili smo sve stare školske trikove.
Smicalice koje u gradu ne bi prošle.
Signale, položaj žetona...
stari štos s dobrom rukom.
Ionako bih mogao dobiti...
ali ovdje ne riskiram.
Neki bi Crvove smicalice
smatrali "nepoštenim".
Ali kako je rekao Canada Bill Jones: "Nije
pošteno dozvoliti pušaču da zadrži novac."
Kako nas uče na
prvoj godini prava...
caveat emptor.
Neka kupac pazi.
Ful dama.
Vidi da li ovo boli, kompa.
Crv je postao pravi umjetnik.
Karte koje su prošle
i nisu, razne smicalice.
Tehnika mu je bila bez greške. Ali mu
je moć prosuđivanja malo oslabila.
Više puta sam namjerno
izgubio, da ga ne provale.
Ipak je savršeno igrao
ulogu onog koji gubi.
Kare.
Ja imam ful.
Dame i kečevi.
Jebeš ga!
Znaš što?
- Jebi se ti i tvoj niz fulova.
- Hej.
Moj ujak Les kaže, kad love
nestane, vrijeme je da se ide.
Uživjte šupci,
pripadnici tajnih udruženja.
Murph! Dođi u svako doba,
tvoj novac je dobrodošao.
Laku noć, Mike.
Vidimo se drugi put.
Hoćete da nastavimo?
Kako smo prošli?
Divno!
Šupci, zaslužili su.
Evo, 300. To je tvoj dio.
- Hvala vam, dečki.
- Bila si sjajna.
- Možemo li ovo ponoviti?
- Ne, ovo sam sad napravio.
- Tek onako.
- Zaboravi.
- Za dvije nedjelje.
- Dvije nedjelje? Dobro, dobro.
Hvala ti.
Morao sam pokušati.
Bok.
Kako si znao
da ću se vratiti?
Jednostavno. Kog glumca
najviše voliš?
Clinta Eastwooda. Odmetnik
Josey Wales. Čovjek bez imena.
Uvijek se vraća da
pomogne prijatelju.
Brzo smo stigli.
Hoćeš na doručak?
Moram kući, ako već nije
promijenila bravu.
Učini mi. Za 5 minuta.
Bit ću u igri.
Ne liči na Teddyjevu igru,
ali tipovi nisu fini.
Ne zezaj se, igraj pošteno.
OK, nema problema.
Znaš da meni ne smeta
kako se ispomažeš,
ali ovi tipovi su prekaljeni.
- Snimit će svaki pokret.
- Opaki dečki?
- Ne šalim se.
- Dobro.
- Neće te blago upozoriti.
- Dobro, čuo sam te.
Igrat ću pošteno.
Michael McDermott.
- Kako je, Mikey?
- Dobro?
Dobro. Znaš,
kompjuter te htio
izbrisati, prošli tjedan.
- Stvarno?
- Ali ja sam znala da ćeš se vratiti.
Nisam se vratio.
- Drago mi je da te vidim.
- Također.
Ovo je Les Murphy.
On mi je kao brat.
Zovi me Crv.
Nemoj odmigoljiti.
Zašto ima mikrofon?
Veza sa policijom.
Plaćaju ih.
- Što igraju?
- Prvi ulog 20 dolara, naredni 40.
To je trenutno jedina igra.
U igri je Debeli Greggie?
To je igra sa mnogo uloga?
Da, to je prava živa igra.
Hoćete igrati?
- Ne.
- Da, kvragu!
- Ne propuštaj ovu priliku.
- Igrao sam samo jednom.
Počistit ćemo ih za sat.
Dobro, onda idi.
Pozdravi je u moje ime.
- I moje.
- Hoću. Čuvaj ga.
Kakva šteta.
Vjeruješ li?
Drži ga za muda.
- To i nije tako loše, zar ne?
- Zavisi od stiska.
- Daj mi 2.000.
- Na kredit?
Čula si Mikea.
On garantira. Hajde.
Utrostručit ću za pola sata,
princezo. Požuri!
OK.
Hej.
Sastanak se odužio?
Mislio sam da zovem,
ali te nisam htio buditi.
Nema veze, ionako
nisam spavala.
Presvuci se,
pa ćemo uhvatiti taksi.
Ti idi, ja moram
pod tuš.
Ako zakasnim na Mulligana,
pokrij me, u redu?
Hej!
Bar mi ispričaj priču.
Reci da si se napio
i povraćao
Reci da si išao na striptiz
samo za tvoje oči.
- Svejedno, samo nešto reci.
- Pravio sam društvo Crvu.
To je najmanje što sam
mogao učiniti.
- Nisi prilazio kockarskom stolu?
- Dušo.
Što?
Nešto sam te pitala.
- Samo sam...
- Ne, nisam prišao kockarskom stolu.
U redu?
Dobro, pričekat ću te.
Važno je otkriti čime tko
vlada i prikriti neznanje.
Važno je sucima iskazati
poštovanje, bez ulagivanja.
Budite puni poštovanja.
Gene Marinacci to
neće progutati.
Gene, je li?
Znao sam da si s razlogom
glavni savjetnik,
i to ne zbog svoje točnosti.
Ispričavam se, nije bilo taksija.
U uvodnoj rečenici
držite se činjenica.
Koristite citate,
citate iz udžbenika.
Bok, Jo.
- Dugo se nismo vidjeli.
- Knish, kako si?
Isto.
Ne bih prekidao buduće
suce i uvažene ljude,
ali moramo razgovarati.
- Um...
- Važno je.
Ispričajte me.
Oprosti.
- Ja ću biti na čelu tima.
- U redu je, Kelly.
Ionako radimo pauzu.
Vrijeme je za kavu.
Dečko je prevarant.
Uvijek je bio.
Uništava ti reputaciju
u Chesterfieldu,
svakom kartom koju
na lopovski podijeli.
Rekao sam mu.
Još netko ga je vidio?
Nitko, ja sam čuo. Odao
ga je zvuk pri dijeljenju.
Da ga ne znam,
možda ne bih primijetio.
Znao sam kad sam
vidio kako drži špil.
- Hoćeš jednu?
- Jesi li ga upozorio?
Pokušao sam,
ali se pravio blesav.
- Idem po njega.
- Ne, sad je sve u redu.
Većina igra 36 sati,
ne vide bijelu mačku.
Hajde, vodim te na kavu.
Naleti li na Romana i Mauricea,
poželit će da je u zatvoru.
Idem do njega.
Amarillo Slim, najveći plaćeni
igrač svih vremena,
držao se izreke svoga oca:
"Ovcu možeš više puta ošišati,
ali samo jednom odrati".
Kladit ćeš se na moje policajce.
Tu lekciju Crv nikad
nije naučio.
Dečki.
Samo na engleskom,
ruski ništa.
- O čemu govoriš?
- O čemu govorim?
Ako hoćete vidjeti sedmu
kartu, nema mumljanja.
- Smiri se.
- Brine da ne radimo u tandemu.
Sigurno pričate o pirogama,
snijegu i sranju, ali dosta?
Evo posljednje karte.
Mislim da imaš asa,
Romane, ali pratit ću.
Dobro, imam čuvare.
- As.
- Dobio si!
Dva para. Sedmice,
sa pubovima.
Prevario me gad!
Rekao si da imaš samo pubove.
Sumnjao si da imam
sedmice. Dobar si igrač.
- Jebote!
- Ne budi dijete. Isuse!
- Bok, Maurice.
- Bok.
Hoćeš igrati?
Treba nam svježa krv.
Sutra dobijam narukvicu
na 4 mjeseca.
- A već sam 200 u gubitku.
- Lijepo se odmori.
Možemo li razgovarati,
kozmonaute?
Ne, dobijam.
Ova igra te ponese.
Moramo.
Izbrojao sam.
Ostavi ih slobodno.
- Što se dešava?
- Kako stojiš?
Dobio sam 8.000 i taman se
spremao za veliki dobitak.
- Dobro, slušaj.
- Čekaj. Hoću hot dog.
Pet minuta si u gradu,
a već si označen.
Prokleti Knish me otkucao?
Ne slušaj ga.
Sve vidi, ali nema muda
sjesti da igra.
Ne mora raditi 15 godina.
Misliš da ono nije posao?
Grbačenje na sitno?
Neka hvala.
I ja sam tako mislio. Ali sad
znam što znači raditi.
Zaposlit ćeš se?
Bar ćeš potražiti posao?
Ili ćeš nastaviti sa štampanjem kraditnih kartica?
- Opet bi u zatvor?
- Nisam štampao.
Dilao sam.
Dilanje je druga stvar.
I ne vraćam se u zatvor.
Prestani se brinuti toliko.
Dođi ovamo.
Hoću da misliš na duže
staze. Budi pametan.
Svaka jazbina na
Manhattanu vodi knjigu?
Ako te upišu kao varalicu,
prebit će te kao vola...
i više nećeš igrati u New Yorku.
To je glupost.
Loš je to posao.
To volim kod tebe, uvijek
misliš na posljedice.
To je super,
ali ne za mene.
Ja ne igram pošteno.
Ako propadnem,
zaposlit ću se, OK?
Kad vidim ovcu,
ošišam je.
Tako ja živim.
Znam. Ti si me svemu naučio.
- Ali ja ne gledam koga ću prevariti.
- Ma daj!
Neću ti soliti pamet.
Ali ovi dečki nisu zečevi.
Roman i Maurice
su ruska mafija.
Nisu strašni kao KGB,
ali s njima nema zezanja.
U lažnim Versace košuljama?
Isuse.
Još imaš vremena.
Idi i pusti da vrate novac.
Idi i pusti da vrate novac, u redu?
Budi uvjerljiv.
Neka te potjera baksuz.
- Vrati novac.
- Ne mogu!
Moram skupiti
lovu, da krenem.
Onda idi u predgrađe,
igraj sa zubarima.
S profesionalnim igračima
golfa, u Swan Meadow.
Dobra ideja. Svakako ću to učiniti.
- Ali ovima ne mogu vratiti lovu.
- Moraš.
Dobro, kako hoćeš.
Čekaj me kod Strombolija
za pola sata?
Ne mogu.
Imam sastanak.
A onda utovar u Queensu.
Vječito radiš.
Kad ću te viđati?
- Budi uvjerljiv. Ozbiljan sam!
- Valjda me znaš.
- Kako si prošao?
- Osrednje.
Šest tisuća,
dvije tisuće.
Čekaj. Još dvije.
Ukupno deset.
Uzimamo dvije koje smo ti
posudili, a ti dobijaš svoje.
Znaš što?
Zašto mi ne daš
svih 10.000?
Oni koji igraju na kredit,
obično uzmu samo profit.
Inače ide kamata,
5% tjedno. Na Mikea.
Dobro, dugovat ćemo.
Svuda sam te tražio.
Nisam htijela da me nađeš.
Petrovsky je čekao i čekao.
I ostatak grupe.
- Propustio sam jedan sastanak.
- Nije riječ o tome.
Baš me briga za sastanak. Zar ne
znaš zašto sam jutros otišla?
- Našla sam ti cijeli bunt novaca u džepu.
- Nije to što misliš.
- Nije što misliš.
- Što misliš tko sam, pa da me u oči lažeš?
Nekad nisi lagao.
Sve si izgubio, ali nisi lagao.
Nije bila prava igra.
Igra za djecu.
- Možeš li tu izgubiti?
- Nisam mogao izgubiti.
- U tome je poanta.
- Ne, Mike, možeš.
Promatrala sam te, podržala
te ranije kad si sve izgubio.
- Ne mogu opet to proći.
- Nisam mogao izgubiti.
Zašto misliš da se kockam?
Zašto samo petorica
dečkiju sjede za stolom...
svake godine na
Prvenstvu u pokeru?
Jesu li oni najveći
sretnici u Vegasu?
- To je igra vještine.
- Divno. Zašto me onda lažeš?
- Znao sam da nećeš razumjeti.
- Što to?
Sinoć sam sjeo
za kockarski stol.
Osjetio sam da živim prvi put
pošto sam izgubio kod KGB-a.
Kažeš da si za stolom
prvi put osjetio da živiš.
- Ne, čekaj...
- Što tu treba razumjeti?
Bok jevreju
Hej, jebeni Grama.
Kako si?
Baš sam mislio na tebe.
Mogao bi mi pomoći.
Vidimo se za dva tjedna.
Vraćam te na platni spisak.
Imam loše vijesti za tebe.
Sad imam svoj biznis.
- Stvarno?
- Da.
Vidi ti to.
Mnogo ljudi je bilo ljuto
kad si otišao u zatvor.
Zato skupljam lovu.
Mnogi su tražili da pomognem.
Da kažem gdje si.
- Zato sam se zamislio.
- Sad i razmišljaš? Bogami lijepo.
Isuse! Smiri se!
On je moj prijatelj.
Hej! Lakše, lakše, lakše!
Gubite se.
Što sam rekao?
- Lakše malo, čovječe!
- Gubite se odavde!
Dakle, evo što sam smislio.
Umjesto da petorici duguješ
15 tisuća, duguješ 25 tisuća meni.
Što?! Odakle ti to?
Gdje da ih nađem?
Ovako: 25 tisuća,
a kamata i dalje ide.
Isuse Kriste.
Što radiš? Bio si mi partner.
Ne, ne, bio sam tvoj ''lakej''.
Ali sam ponešto naučio.
Spojio sam tvoje dugove.
Odakle ti lova?
Opet pljačkaš pedere po Villageu?
Još uvijek si pametnjaković.
Nevjerojatno!
U poslu sam s
tvojim starim prijateljem.
KGB Teddy mi je dao lovu.
Sereš!
Teddy ima svoje igrače.
Zašto bi tebe uzeo?
Čim je čuo tvoje ime,
plan mu se dopao.
Što? Pa si me kupio?
Da. Dobro sam prošao.
Platio sam 30%.
Poslovan svijet u
tebe slabo vjeruje.
Sjajno, sad si bankar.
Otmjeno.
Ne naročito. Ne trebam ti ni
pričati kako utjerujem dugove.
O, Bože. U redu, gledaj.
Samo polako, u redu?
Skupit ću nešto love,
donijet ću ti u tijeku tjedna.
- Tako sam i mislio.
- Ne, ne, ne.
- Zato sad uzimam koliko imaš.
- Izvoli.
Provedi se.
Bože!
Proklet bio!
Ispričajte me.
Mogu li sjesti?
Mike.
Molim te! Sjedni, sjedni.
Lijep si trik izveo
prije neku večer.
- Divno.
- Hvala.
Marinacci i tužitelj su htjeli
izvlačiti kartu za tebe.
Naravno, druga je
stvar s trikom koji
si izveo nestavši sa sastanka.
- Dugujem vam objašnjenje.
- Meni ne.
Uvjeren sam da
imaš dobar razlog.
Moraš više raditi
da se pripremiš.
I da izgladiš s ostalima.
Dobro.
- Hvala.
- Ostani. Uzmi piće.
- Jamie!
- Da.
- Donesi još neku čašu.
- Naravno.
- Što pijete?
- Džin. Uvijek džin.
- Izvolite.
- Hvala, dušo.
Hvala.
Znam da mađioničar
ne otkriva tajne...
Nisam mađioničar.
Ako ono nije trik,
kako si znao što tko ima?
To je spoj više stvari.
Gledao sam pri djeljenju.
Stara navika, kao disanje.
Gledaš karte.
Da, ali i reakciju igrača.
Tako sam znao da
je tužitelj dobio par,
a sudac Kaplan
izvisio za kare.
Gledao sam ih u oči
kad su gledali karte.
- Njihovi izrazi su rekli sve.
- Ti promatraš čovjeka.
Nisam znao da treba
toliko misliti.
Ovako: igrajte samo
ako možete dobiti.
Počnete od pubova ili
više, devetki ili više.
ili sa tri jake karte gdje
ima šanse za kare.
Ako imate dobru ruku,
podižite ulog. Umjereno,
ali agresivno. To je važno.
To je vaš stil.
Morate zamisliti da je to rat.
Nikad zvanično nisi
pozvan da se pridružiš igri.
Ne krivim vas. Pustiti ovakvog
čovjeka za stol, karte tad nisu važne.
Igrat ću zatvorenih očiju.
Mike.
- Mogu li ti nešto ispričati?
- Molim vas.
Generacijama su muškarci
u mojem naraštaju bili prevaranti.
U Izraelu, a prije toga u Europi.
I ja sam trebao biti.
Bio sam čudo.
Ponos škole.
Oni koji su nas čuvali su govorili
da u dvanaestoj godini...
razumijem Midrash
kao 40-godišnjak.
Ali, u trinaestoj,
sam znao da nikad
neću biti prevarant.
Zašto?
Pored sveg razumijevanja Talmuda,
nikad nisam osjetio Boga.
- Sebe ne možete lagati.
- Pokušavao sam.
Pokušavao sam kao lud.
Mnogi su računali na mene.
Imate uvaženu profesiju.
Za moje roditelje, ne.
Uništila ih je moja odluka.
Otac me je poslao u New York
kod daljih rođaka.
Konačno sam
našao svoje mjesto,
svoj životni poziv.
Potom?
Posvetio sam se učenju,
naučio sam o pravu sve
što se može naučiti.
Osjetio sam da sam
rođen za taj poziv.
- Jesu li vaši roditelji konačno prihvatili?
- Ne.
Uvijek sam se nadao
da ću uspjeti da ih razuvjerim,
ali nisu se mogli
pomiriti s tim.
Otac više nije
progovorio sa mnom.
Kad biste počinjali iznova,
donijeli bi ste istu odluku?
Kakvu odluku?
Posljednje što sam
na Yeshivi naučio je:
Ne možemo pobjeći od sebe.
Sudbina nas bira.
Živjeli.
Hej.
Gdje si?
Smrznuo sam se.
- Što se desilo?
- Što da se kontroliram, pederu?
- Divno.
Nema veze.
Kad postaneš slavan odvjetnik
nađi zgradu s liftom?
Ušuti.
Što, da niste pokradeni?
Ne baš.
Čekaj. Da te nije ostavila?
Zaboga.
Mike, odnijela je i posteljinu.
Bila bi dobar igrač.
- Zna kad treba baciti loše karte.
- Hajde, Mike. Zaboravi.
Očigledno je previše
kruta za zajednički život.
Ne, bila je dobra...
Znao sam! Prokletstvo!
Deprimirajuće.
Ne može im se vjerovati.
Pogledaj se.
Pripitomila te.
Odvojio si se od života
i postao štreber.
Čim si se poželio
vratiti starom, otišla je.
Kako kaže izreka:
U pokeru života,
žene su prijevarna dobit.
- Jebena prijevarna dobit.
- O čemu ti pričaš?
Kakva izreka?
Ne znam. Trebala bi
biti jedna.
- Znaš što me oraspoloži kad
se osjećam usrano? - Što?
Tri asa iz ruke i par kraljeva.
- Što kažeš.
- Da.
Glupi turisti koji podižu uloge,
a ja skupljam marmeladu.
Gomile i kule od žetona
od kojih se ne vidi.
Da igram cijelu noć otvoreni
poker visokih uloga u Taju
- Gdje se pjesak pretvara u zlato.
- Jebeš ga. Idemo.
- Ne zezeaj me.
- Idemo igrati.
Prostorija gdje se igra
poker u Mirageu, u Vegasu,
centar je prvoklasnih pokeraša.
Doyle Brunson, Johnny Chan,
Phil Helmuth...
Legende su je smatrale
svojom kancelarijom.
Uvijek se nađe milijunaš koji
želi dobiti šampiona.
Obično odlazi kući
samo sa pričom.
Ovdje su milijunaši rijetki,
ali opet ima love.
Vikendom u New Yorku
ne možete naći igru,
jer su svi pokeraši ovdje,
brinu o turistima.
Ugrij mi stolicu,
odmah dolazim.
- Što?
- Vidi.
Moram regulirati određene
potrebe. Previše odlažem.
Već sam se pitao.
Pomislio sam da su
te dečki izmijenili.
Samo ti sanjaj.
Bok, Mike.
Ovo je divno.
Dobrodošli u Chesterfield juga.
Mijenjam 500 dolara.
Dođem čak u Atlantic City
i vidim samo vaše face.
Dvaput u tjednu?
Za tipa koji ne igra,
često si u kockarnici.
Ovo volim vidjeti.
Mike McDermott na svom
mjestu. Sjedi sa bitangama.
Priča viceve,
povremeno dobije.
Povremeno? Kao što je moja
bivša povremeno imala dečke.
Zaboravi je. Htio sam
ići na veću lovu,
ali u čast Mikeovog
povratka u ring,
sjest ću malo s vama.
Ne čini nam uslugu.
- Pridružit će nam se turisti.
- Ulažem.
Podižem. Ako smo se htjeli
međusobno obarati,
mogli smo ostati
kod kuće.
Ova dvojica nemaju pojma...
u što se upuštaju.
Došli su u provod
pa misle...
Da probam poker?
Koliko se može razlikovati...
od igre kod kuće?
Sva sreća ovog svijeta,
neće im pomoći.
Jednostavno su slabiji.
Ne igramo zajedno, ali
ni jedan protiv drugog.
Kao TV programi o prirodi. Ne vidite
pirane da jedu jedna drugu.
Odaju ih znaci, jasni
kao table oko vrata.
Tikovi, nervozni prsti,
ruka preko usta,
način pušenja cigarete.
Male nesvjesne geste
odaju njihove karte.
Ništa nam ne promiče.
Ako se igrač pravi važan, blefira.
Ako je miran,
ima jaku kartu. Jednostavno.
- Kako ste, veliki radnici?
- Crve.
Drago mi je da te vidim.
Dobro je da si izašao.
Broj se promijenio, naravno.
Mnogo se igara organizira,
trebat će ti broj telefona.
- Pozvat ću te.
- Hej, Crve?
Zar na ovakva mjesta puštaju
takve kao što si ti?
Zagosh, kad nađeš posao,
bit ćeš moj nadzornik.
Da počnemo?
Ne možete uzimati
tuđe žetone.
Žao mi je, gospodine.
Svi se znamo,
prijatelji smo.
Svi se znamo ovdje.
Ako se nitko ne buni...
nema problema?
- Sve je u redu.
- Nema problema.
Morate kupiti žetone
od mene.
Jebeš ovaj sitniš. Hajdemo na klopu.
Idemo u azijski restoran.
Tamo ćemo razgovarati.
Vidi tko časti.
Pazi da ti glumci i muljatori
ne oštete mozak još više.
Samo ti zarađuj za stanarinu.
Plemenito je to djelo.
Dakle...
zašto si uzeo moje žetone?
- Ostao sam bez ičega.
- Opet si istapiran?
Koliko je koštala kurva?
Mike, molim te!
"Terapeut za opuštanje."
OK?
- Nije na to otišlo.
- Čekaj malo.
Dao si Romanu i Mauriceu?
Nisi morao sve vratiti.
Uzmi malo za sebe.
Nije ni na to otišlo.
- Sinoć sam naletio na Gramu.
- Stvarno?
Da. Sve mi je uzeo.
Šališ se?
Za koga radi?
Sad radi za sebe.
Drkadžija je prošetao
i kupio sve moje dugove.
Peder izdajnički!
Zezaš me?
Koliko mu duguješ?
Ne znam. Po njegovoj
ludoj računici,
oko 15 tisuća.
Petnaest?
Petnaest!?
Kaže da je sve vrijeme
išla kamata na 10 tisuća.
- Dakle, to je tako...
- Zašto mi to nisi rekao, čovječe?
Zašto mi to nisi rekao?
Mogao sam otplatiti.
- Imao sam... Imao sam novac.
- Hej!
Neću sjediti u zatvoru, a
partner da mi plaća dugove.
Nisam pijavica.
Možemo da pomognemo jedan
drugome, kao i uvijek. Zato smo ovdje.
Zato moramo uletjeti u veću igru.
- Čuješ me?
- Dobro. Dobro.
- Pomoći ću ti, znaš da hoću.
- Stvarno?
Jebeš njega,
nešto ćemo smisliti.
Koliko ćemo čekati, Abe?
Još pet minuta. Onda ćemo
izabrati novog zastupnika.
Evo ga.
Možemo li sad početi?
Oprostite što kasnim.
Slater protiv državnog
visokoškolskog odbora.
Činjenice su iznjete,
prava pročitana.
Izložite zahtjev tužitelja,
g. McDermott.
Iznesite argumente.
Ako vam je zgodno.
Da, je. Još jednom,
oprostite što sam zakasnio.
Uh...
Smatram da je jasno.
Trebala bi nam biti smjernica
Texas protiv Johnsona...
Texas protiv Johnsona?
G. McDermott, to je bio
predmet za vrhovni sud,
i ne može se odnositi
na ovaj slučaj.
Svakoj grupi je rečeno
da zanemari taj aspekt
i usredotoči se na
de facto segregaciju.
Dobro. Uh, pa...
Nismo mogli
obavijestiti McDermotta.
Ja ću preuzeti.
Mnogo bi značilo da netko
kaže nešto smisleno.
Ovo je jasan slučaj
podjele na okruge,
što je izazvalo podjelu
učenika prema rasi.
Iako nije određeno, više
od 99% učenika su bijelci.
Ovo je bilo upečatljivo.
Obično treba znati ponešto
o slučaju da bi govorio.
Što da kažem?
Meni je odgovaralo. Mislim da
sam ostavila utisak na Marinaccija.
Jo.
- Jo.
- Što?
Nećemo razgovarati?
Iznenada si me ostavila.
- Kao da je to moja odluka.
- Moja sigurno nije.
Došao sam kući i tebe nije bilo.
Tek tako si me ostavila?
Od tebe sam naučila.
Uvijek si mi govorio da
je prvo pravilo:
Baci karte onog časa kad
shvatiš da nećeš dobiti.
Govorimo o nama,
ne o partiji pokera.
Nije isto gubiti
partiju u pokeru.
Vrlo dobro znam
o čemu govorimo.
Dakle, gotovo je?
Da.
Rekla bih ti "sretno", ali znam da
tvoja igra nema veze sa srećom.
"Eric Seidel ne može
dobiti partiju,
i on to ne zna."
"Chan pokušava da ga
prevari odugovlačenje."
"Pogledajte izraz lica
prvaka koji se brani."
"Peta karta! Šestica kare.
Nema pomoći!"
"Johnny Chan ima
skalu do dame."
"Hoće li Eric Seidel
progutati udice?"
"Da, on ulaže sve
i Chan ga dobija!"
"Johnny Chan, majstor..."
"Da, on ulaže sve
i Chan ga dobija!"
- Halo.
- Mike, Petra je. Mogu li doći gore?
Naravno , otvorit ću ti.
"Najvažnije u teksaškom
otvorenom pokeru..."
"Niste gotovi dokle god imate žetone."
- Bok.
- Kako si?
- Dobro.
Odavno nisam bila ovdje.
Sve izgleda isto.
- Jesi li za whiskey?
- Ne, hvala.
- Prvenstvo 1988.?
- Da.
Johnny Chan.
Dobije flash royal, ali ima
strpljenje da ga namami.
Zna da će Seidel nasjesti.
Johnny prokleti Chan.
Chan ga pokušava nasamariti
oduzimajući mu vrijeme.
Kakva samokontrola.
Kakav gad.
Dobro poznaje protivnika
i sve vrijeme podiže.
Riskira da izgubi,
čak i s takvim kartama.
Drži ga u šaci.
"Da li će Eric Seidel
nasjesti na to?"
"Da, on ulaže sve.
Chan ga je dobio."
- "Johnny Chan, majstor."
- Siroti Seidel. Ne zna što ga je snašlo.
Znam kakav je to osjećaj.
Kao da ti je lokomotiva
prešla preko trbuha.
Kao da si pogođen u trbuh.
Nisi došla da o tome razgovaramo.
Što se događa?
- Sutra je tjedan dana.
- Tjedan dana od čega?
Za prve dvije tisuće
koje duguješ Chesterfieldu.
- Crv.
- Čudno je.
Dobio je 8.000. Zašto bi
uzimao 2 s kamatom?
Znači, Romanu i Mauriceu
je uzeo 8 tisuća?
Došao je pošto si otišao,
sjedio 20 minuta,
i unovčio sve žetone.
Maurice se nije vratio.
Igra preko puta.
Ali Crv dolazi.
Uzeo je na tebe oko 7 tisuća.
Učini mi, neka
uzima na svoje ime.
- Stvarno?
- Ne daj mu više novac.
Imam samo tisuću.
Tisućica.
Tek sam počeo, pa...
- Hvala što mi nisi otežao.
- O, dobro, dobro.
Žao mi je što sam
došla zbog ovoga.
- Nema veze.
- Drago mi je što sam došla.
Lijepo je vidjeti te, Mike.
- Mogla bih ostati.
- Slušaj, ovaj...
Vidjet ćemo se u klubu.
- Doći ću u klub.
- Dobro.
Znam da si tu!
Mike?
Mislio sam da je domar.
Sreća da te Grama ne
zna toliko dobro.
Igrat ćemo košarku, "konja".
Svako slovo 50 dolara.
Kad dobijem, platit ćeš
mi mojim novcem?
Polako, opusti se.
Ne zavrći.
Radi na preciznosti.
Prestani se zafrkavati,
jednom u životu!
Što je bilo?
Pojavio se moj stari.
Trebao bih te premlatiti
kao nekad on.
Sjećaš se kad smo
otkrili ovo mjesto?
Sjećam se.
Kad si se krio od Tommyja Manzyja. Mislio
si da će te tući dok ne dođeš k sebi.
Da, što sam napravio tom tipu?
Spavao si mu s majkom.
Bila je dobra ''jebaljka''.
To moraš priznati.
Godinu dana si se
krio od tog bolesnika.
Dok nije naletio na pogrešnog
i dobio kantu u glavu.
To su bila divlja vremena.
I ti si bio tu.
Ništa se nije promijenilo.
Tad si bježao od problema,
isto i sad radiš.
Volim.
To je dio zabave.
Ne volim raditi sam.
Nekad sam imao partnera.
Nekad su nam slijedile batine,
ili izbacivanje iz škole.
Ali ti si odlučio nadrapati.
Kao da to hoćeš.
Znaš što? Prestani
se brinuti za mene.
Sređujem stvari. Ja neću
dobiti kantu u glavu.
Ne, ti ćeš se izvući.
Ja ću stradati.
Vidimo se.
Daj, Mike.
Žao mi je zbog love.
Trebao sam ti reći.
Što da ti kažem?
Prokleto je neugodno.
Izašao sam,
u gadnoj sam nevolji.
Moram krenuti.
I?
Neću lagati.
Izgubio sam nešto love.
- Izgubio. Koliko imaš?
- 900.
Imao sam loše karte.
Mislim da sam sve vratio,
a čujem da dugujem 7.000.
Puno sam dobivao.
Mijenjao sam igre,
i pokušao dobiti na
black jacku u Potkovici.
- Tu kuća vara.
- Znam. Kad sam glup.
Bio sam dobar, mislio sam
da ih mogu dobiti.
Uvalio si me u probleme!
Sedam tisuća!
- Znam. - Gore ne mogu
zaglibiti. Skidam te sa sise.
- Razumijem. U redu je.
- I pričaj sa Gramom.
- Izgladi stvar sa Gramom.
- Nema šanse.
Ne govorim s
prokletim izdajnikom.
Misliš da ima
drugog načina?
Znam sve razloge zbog kojih
ne bih smio biti ovdje.
Ali ponekad razlozi nisu važni.
Nitko nikad nije branio Crva.
Šutirali su ga cijelog života,
od njegovog oca nadalje.
Možda se promijenio
od kako je izašao.
Ali ne mogu ga tek tako
iznevjeriti.
Ja sam sve što ima.
Što sad, kog vraga!
- Bok, dečki.
- Bok.
Jeste li murjaci?
Ličite na njih.
- Nismo murjaci.
- Hoćete nešto ''povaliti''?
Ne, tražimo Gramu.
Isuse.
- Siguran si? Imam loš
predosjećaj. - U redu je.
Samo priču prepusti meni.
Bok, Grama.
- Prošlo je mnogo vremena.
- Mike.
Crve, dobro da si došao.
Baš pametno.
Pomogao ti je da
doneseš lovu?
Danas nema love.
Nema? Mora biti.
Gubi se.
Ne zeza se,
nemam ništa.
Duguješ mi 25.000.
Hoću ih dobiti natrag za 5 dana.
- Pet tisuća tjedno.
Ako kamata ide... - Tiše!
Treba ga uhvatiti na djelu.
Marš u gajbu, kučko!
Jebeni pas!
Ne smiju proći nekažnjeno.
Mislit će da su oni gazde.
- Dakle, gdje smo stali?
- Pet tisuća.
Tjedno. On hoće što i ti.
Da sredi račune.
Ali tri dana...
Nemoguće je.
Nitko ne kaže da nisi šef.
Ovo je poslovna odluka.
Tek je izašao.
Daj da pošteno vrati dug.
Ne dajem pozajmice.
Nema pogađanja.
Onda te molim.
Tražiš vrijeme, Lestere?
Milosrđe?
Treba mi koliko tvoj
kurac u guzici!
- Zaveži!
- Prekasno je. Jebeno prekasno.
- Vratit će!
- Vratit će?
Ako tako misliš,
onda mi ti odgovaraš.
U redu.
15.000 za pet dana,
ili počinjem razbijati.
- Čuo sam te.
- Gubi se.
Govno!
Što to radiš?
Neću puziti pred njim, kretenu!
Tražio sam samo da
šutiš pet sekundi!
- Žao mi je, čovječe.
- Prokletstvo...
Odlično, sad sam
stvarno gotov.
Nisi. Mogu dobiti 15.000
za pet dana. Dešavalo se.
U najboljim uvjetima.
S početnom lovom.
- Koliko imaš?
- Možda 350.
Zajedno imamo 1200.
Bolje da igramo loto!
Nađi partiju, uvedi me.
Ja ću ih opelješiti.
Mogli bismo uspjeti,
ako radimo zajedno.
Ne, to neću.
Igrat ću pošteno.
- Jebote, čovječe.
- Ozbiljno ti govorim.
- Odakle bi počeo
- U Chesterfieldu se igra 30-60.
Daj, slušaj me! U četiri ujutro
igraju u Woodsideu. Grci.
U Jerseyu, sindikalci.
- Znam tipa koji će me uvesti.
- Dobro.
- To je četiri.
- Tu je i partija u trafici u Brooklynu.
- Laka lova.
- I golferi u Riverdaleu, to je 6.
- Siguran si da možeš?
- Mogu.
80.
Ulažem maksimum.
Maksimum, ha?
Da te vidim.
Nećeš dobiti. Podižem.
- Ne znam.
- As daje 50.
Volim taj Robusto.
Fina, uvrnuta aroma.
Ja volim kad su uvijene u
Kamerun. Fine i masne.
Što imaš?
Imam "kotač".
Boje zemlje, lako se
izvlači i glatko dobiva.
Zovi.
- Tri asa.
- Ja imam samo par.
- Pubova.
- Što si mislio da ima?
Da ćeš dobiti pubovima?
Pubovi su jaki u odnosu
na ono što ti imaš!
- Jebi se.
- Da se jebem? Jebi se ti!
To je samo novac. Idem.
Unesimo malo živosti.
- Ulažem 500.
- Dižeš za 300?
Idem tvojih 300.
- Koliko tu ima, Weitz?
- Oko 1.500.
Evo 1.000. I još 500.
Idem u cijeli ulog, dijete.
Jesi li siguran, Goldie?
Ostavi nešto za satove
jahanja za svoju kćer.
Imam ja.
Odustajem.
Nemam ništa!
Izblefirao sam majstora.
Idemo.
- Slušajte, dečki.
- Ustaj. Gotovi smo.
U svako doba, svuda.
I svakog.
Kupi sebi pravi nakit,
bijedni gade.
Nevjerojatno.
- Što si to učinio?
- Nisam imao dobre karte.
Nisi?
Od kad su ti potrebne da
dobiješ onakvu bijedu?
- Osnovnoškolac bi...
- Čekao sam da ode.
Čekao sam na veće.
Nemamo vrijeme. Tip je vic.
Morao si biti bolji.
Omanuo sam. Ne mogu
izgubiti ono što nemam.
Isuse! Zajebi to!
Trebao nam je taj pot.
Koliko imamo?
7.000.
S ulogom koji
si prepustio tipu,
sad bismo imali 10.000.
Pogledaj se. Poslije 64 sata
igranja, moraš malo odspavati.
- Nemam vremena.
- Ne, nemamo.
Znam ja što ti treba.
Znam pravo mjesto za tebe.
Osjećam se kao da će me
sad netko upucati.
Imamo 7.300. Za dva dana
to moramo udvostručiti.
Bit ćemo blizu.
Ako ne budemo imali sve...
Grama će nas ubiti i
gurnuti u neku rupu.
Znam za igru u Binghamtonu.
- Binghamtonu?
- Da. Da.
16-17 tipova, za dva stola.
Sve sami komunalci.
Igraju kad dobiju plaće.
Ulozi su visoki.
Siguran si? Binghamton je
na pet sati vožnje.
Vidi, tamo ima oko
15-20 tisuća?
Ako uzmemo polovinu,
mirni smo.
Vodi me.
- Komunalci?
- Što je? Ljudi rade za grad.
Rade za državu, idiote.
Ovo je glupo.
Tu smo, u redu?
- Imaš pametniji prijedlog?
- Kako da uđem u igru?
Dok sam sjedio u zatvoru
sipao sam lovu stražarima.
Jednome, Peteu Fryeu,
prepustio sam 10 somova.
Misli da sam totalni pušač.
Rekao je kad god poželim igrati,
da potražim njegovog nećaka.
Pitaj za Seana Fryea.
I ući ćeš u igru.
Počistit ćeš ih, to su papci.
Dobro. Daj mi osam sati.
- Dođi po mene u pola osam.
- Što da radim osam sati?
- Zašto ne bih malo igrao?
- Ne.
- Ne, nema šanse.
- Igrat ću pošteno, za drugim stolom.
Igrat ćeš pošteno? Uđi ti,
pokupit ću te za osam sati.
Isuse.
Dobro, u redu.
Idem pronaći nekakvu kuglanu.
Ne znam.
Oprostite.
- Mogu li vam pomoći?
- Da, tražim Seana Fryea.
Onaj s kapom.
Hvala.
Idemo.
- Sean Frye?
- Tako je.
Ujak Pete kaže da te potražim
kad se zateknem u kraju.
Ti si jedan od njegovih
rođaka?
O, ne, ne...
Nisam bio u zatvoru.
- Znate se iz lova?
- Da, da, zapravo.
Uzeo mi je tisućicu u brvnari.
Toliki je ovdje ulaz.
Otvoreni 20-40.
- Sjedni.
- Odlično.
- Kako ste? Ja sam Mike.
- Vitter.
- Osborne.
- Ovo je Whitley.
Ulog 40.
Čekam te.
- Dobro.
- Sad smo ostali ti i ja.
Još 40.
U redu, idem.
Kare.
Pravilo je: što je tip
finiji, to lošije igra.
Ovi dečki su, premda murjaci,
bili prave dušice.
Ispunio sam plan,
dobio sam 4.200.
Jedva čekam jutro
Sveca mu, vražji los.
Deda ga je ulovio.
Pravi ljepotan, zar ne?
Hej, dečki!
Upoznao sam tipa
u kuglani, on bi isto igrao.
Došao si na pravo mjesto.
- Ima li mjesta?
- Ovo je Whitley. Osborne. Ovo je Mike.
- Mike? Kako si? Les Murphy.
- Ovo je Vitter.
- Što igrate?
- 20-40.
OK. Dijelite.
Dobro, dobit ćeš kredit.
Dajte mu žetone da počnemo.
Evo ih.
Da vidim karte.
- Idem na aseve.
- Ja sam zadovoljan.
Ulažem 20.
Poznajem taj izgled. Dalje.
Dalje.
Ja idem.
- Spremni? Četvrta karta.
- Da, gospodine.
- Još 20.
- Dižem.
- Idem.
- Puno love.
Puno.
- Kare.
- Što se dešava?
- Isuse. Tko ide dalje?
- Ja idem.
- Idem.
- Hajde, hajde.
Spremam se igrati
cijelu noć.
Noćna runda.
U redu?
Tek da vas upozorim.
Asevi, zovem.
Čekam.
Čekaš? U redu.
- Čekam.
U redu, slobodna karta.
Idemo.
- Stani!
- Polako! Što radiš?
- Daj mi karte!
- Polako, ne živciraj se.
- Imamo prevarante.
- Što?
- Tko si ti?
- Što se ovdje događa, Stu?
Gad dijeli odozdo.
- Vidio sam, naredniče.
- Što govoriš?
Čak ne znaš ni što govoriš
- Kaže da dijeliš odozdo.
- Zaboga! Dajte, dečki.
- Što mu je dao?
- Meni?
- Sedmicu herc.
- Profesionalci ste? Radite?
Dobivao sam prije nego
što je on došao.
Neka karte govore.
Ako ti sedmica nije koristila,
saslušat ćemo te.
Ozzy, okreni karte.
Triling!
Zaveži!
Da vidim ostale, Stu.
Dobro, polako.
Nećete nam reći
naša prava?
Evo tvojih jebenih prava!
Jebi se!
Gubite se odavde,
drkadžije! Sranje!
O, Isuse!
Crve.
Crve?
Hej, Les.
Hej!
Dobro si?
Mike?
Da.
Trebao si ići na
kraljeve, Mike.
Ti si kreten.
Znam. Znam.
Oprosti.
Uzeli su nam zadnju lovu.
Mislim da imam još 300.
Pogledaj se!
Jebem ti!
Ne mogu vjerovati
da su me razotkrili.
- To se nikad nije desilo, kunem se.
- Gdje je auto?
- Bože, mislim da mi je rebro polomljeno.
- Što si mislio?
- Htio sam stvoriti prednost.
- Imao sam ih.
Hej, žao mi je što smo
dobili batine, u redu?
Riskirao sam i izgubio.
- Uvijek ti se to dešava.
- Tebi ne?
Ti si sve izgubio
u jednoj ruci, Mike.
- Jebi se! To je drugo!.
- Kako? Objasni mi.
Zašto je to drugo?
Što te čini posebnim?
Zašto ti igraš pametno...
a ja sam idiot?
Kao da si jedini na
svijetu s ambicijama!
Što je tvoj cilj, čovječe?
Reci mi da čujem.
- Ja tako ne razmišljam.
- Ne, ti uopće ne razmišljaš!
Ne kao ti!
Misliš da možeš dobiti
pošteno. Ja ne.
- Uvijek tražim prednost. Uvijek.
- Gdje nam je sad prednost?
Sutra trebamo vratiti
15.000, a švorc smo.
Jednostavno je, pobjeći ćemo
iz grada.
Pritajit ćemo se neko vrijeme.
Vozit ćemo se okolo. Uskoro ćemo
imati lovu i gužva će se stišati..
Neću tako živjeti.
- Razgovaraj s Gramom.
Neka mi da kredit. - Neće upaliti.
Nemamo posla s Gramom.
Rekao si da je svoj čovjek.
- Rekao si da radi sam..
- KGB mu je dao lovu.
- Totalno si nas sjebao.
- Jesam.
Razumiješ što govorim?
Nema zezanja, put pod noge.
Ideš sa mnom ili ne?
Ne. ovog puta ne.
- Daj mi ključeve.
- Stvarno ćeš se vratiti?
Da.
Vidimo se kad se vidimo.
Hej, bar si opet u igri.
Zahvalit ćeš mi jednog dana.
Odustani ili ostani u igri.
Zovi ili podiži.
To su odluke koje se
donose za stolom.
Ponekad je sve tako jasno
da postoji samo jedan put.
A nekad, kao da imaš slab
par nasuprot jakog,
šanse su da ćeš dobiti,
ovako ili onako.
Bitan je osjećaj u želucu.
Vidi ti njega.
Vidi ti mene.
Uđi.
Ne.
- Gdje ti je prijatelj?
- Otišao je.
- Donio si mi novac?
- Malo sam kratak.
- Koliko?
Totalno.
Sigurno imaš neku dobru priču.
Kako vidiš...
ne mogu platiti.
Vidim da si dobro dobio.
Nisi smio garantirati
za tog krelca.
Možda ne.
- Ne daješ mi opcije.
- Zašto?
Ne mogu ti vjerovati
da me niste zeznuli.
Ja ne radim s partnerom.
Ako hoćeš raspraviti to
s KGB-om, slobodno.
Ako ne, imaš jedan dan ili
ćeš vidjeti što su batine.
- Hej!
- Što se dešava?
Izgledaš kao Duane Bobick
nakon runde s Nortonom.
- Što ti se desilo?
- Crv.
Kada ćeš početi slušati?
Slušam.
Koliko ti treba?
500? Tisuću?
Treba mi 15.000.
- 15?
- Da.
Meni treba da mi Christy
Turlington popuši.
- Bježi, jebo te! 15.000 dolara?
- Ozbiljno, Joey....
Što možeš učiniti za mene?
S 500 ne mogu početi.
Ako ne možeš s 500,
što bi s 2.000?
U kakvoj si gužvi?
Najgoroj, s najgorim.
- KGB?
- Da.
Dođi ovamo.
Zar ti nisam rekao?
Ne dozvoli da te taj
ima u šaci.
- Mnogo štošta si mi rekao.
- Da, da. Nisi me slušao.
Rekao sam da igraš u ono
što imaš, a ti riskiraš.
Rekao sam da
polako skupljaš
a ti se zadužuješ.
Govorio sam ti o karijeri.
Naučio sam te da dobiješ.
Nije ti bilo dosta.
Sad mi najmanje treba da mi pričaš
kako sam uprskao.
Znam da sam uprskao.
Od tebe tražim novac.
- Koliko mi god možeš dati.
- U tome i je štos.
Ovog puta nema novca.
Koliko dobijaš s 2.000?
Jedan dan?
Bacio bih lovu.
- Divno.
- Sam si kriv.
Sve si riskirao zbog
pustog sna o Vegasu.
Riskirao sam.
Ti sve znaš ali nemaš
muda igrati.
Nemam muda?
Klošaru mali.
Ja ne igram zbog
uzbuđenja ili pobjede.
Igram za stanarinu, alimetaciju.
Za novac.
Moja djeca moraju jesti.
Imam muda da ne riskiram,
ili jurim puste snove
o pobjedi na Prvenstvu.
Mogu zvati ljude
i dobijem ti u vremenu.
Da ti nađem stan
i dam ti kamion.
Ali što se novca tiče, ne mogu.
Moram odbiti.
U redu je.
Razumijem.
- Slušaj.
- Što?
Istina je, riskirao sam sve.
I znaš što?
Nisam imao lošu ruku.
Nije me potjerao baksuz.
Nadigran sam.
Tada sam nadigran.
Ali znam da sam dovoljno
dobar da sjednem za taj stol.
Nije to pusti san.
Ne sumnjam u tvoj talent.
Ovo nikome nisam rekao.
Prije osam, devet mjeseci,
bio sam u Taju
i vidio Johnnyja Chana.
Sjeo je i igrao 300-600.
Sve je stalo kad je on ušao.
Svi su gledali kako igra.
Poslije nekog vremena
nitko ništa nije igrao,
jer su svi stali da
gledaju njega.
Neki igraju da bi rekli:
"Igrao sam s prvakom".
Znaš što sam ja napravio?
Sjeo sam za stol.
Tu ti treba 50-60.000.
Ja sam imao šest.
Ali sam morao znati.
Što je bilo?
Igrao sam i uglavnom gubio,
a onda sam stekao prednost.
- Asevi ili kraljevi iz ruke?
- Nevezane karte.
Nisam imao ništa.
Ali on je podigao.
Odlučio sam,
briga me za novac.
Dobit ću ga.
Dobit ću ga u ovoj ruci.
- Podigao sam.
- Podigao njegov ulog.
- Podigao si njegov ulog, ha?
- O, da.
I on je moj.
Htio me zaplašiti,
kao turista.
Oklijevao sam sekundu,
i ponovo podigao.
Pošao je ka žetonima,
pogledao me...
Pogledao svoje karte,
pa ponovo mene.
Odustao je.
Dobio sam ga.
- Jesi li imao dobre karte?
- Žao mi je, ne sjećam se.
Ustao sam i pošao
ka blagajni.
Sjeo sam s najboljim
na svijetu. I dobio.
Izblefirao si Chana,
kučkin sine!
Zato si pokušao kod KGB-a.
Tako je.
Ponovo bih to napravio,
kad bih mogao.
Nadam se da ćeš uspjeti.
Vidjet ćemo se, Knish.
To je privremeno?
Vraćaš se idućeg semestra?
Mislim da obojica znamo
da nisam za odvjetnika.
Nadam se da te nije moja
priča obeshrabrila.
Nadahnula me. Bio sam
na putu da odustanem.
- Ali sad si tu.
- Točno.
- Imaš problema?
- Imam, gospodine.
Ali ne sa zakonom.
Dužan sam.
- Kockarski dug?
- Da.
Nije moj. Bio sam jamac
pogrešnom čovjeku.
Sada je dug moj.
Razumijem.
Koliko ti treba da
se riješiš briga?
- 15.000 dolara, večeras.
- Mike!
Mike!
- Ja nisam bogat čovjek.
- Znam.
Teško mi vas je to pitati.
Nemam drugog izlaza.
Ako mi možete pomoći...
Teško mi je vidjeti te takvog.
Ali 15.000...
Znam.
Ako to mora biti večeras...
Deset je najviše što mogu.
Učinili biste to?
Kada mi je majka dozvolila
da napustim yeshivu,
to je skoro ubilo.
Ali je znala. Znala je kakav
život moram izabrati.
Učiniti nešto za drugog je dobro djelo.
Zbog toga smatram
da sam dužan.
Uzmi ovaj novac
i izvuci se iz gužve.
Čuješ li me?
Znam da možeš.
Obećajem da ću vam vratiti.
Sretno.
Često sam za stolom
viđao nevične pokeraše.
S malo žetona i slabim izgledima,
kad su sve dobre karte prošle.
Samo im jedna karta
iz špila može pomoći.
Pitao sam se kako dozvole
da dođu u takvu situaciju
i kako se misle izvući.
Sam dolazak na ovo mjesto
rađa u meni uznemirenost.
Zidovi od cigle, mračni
tipovi, miris ustajalog.
Osjećao sam se kao Buckner
pri ulasku na stadion Shea.
Ali, imam li izbora?
Imaš moj novac?
- Sutra ćeš ga dobiti.
- Da.
Dakle još je moj.
Za narednih osam sati.
Ako do tad ne budeš imao,
moj si.
Pa...
Imam 10.000.
Hoću igrati.
- Siguran si?
- Čuo si me.
Onda ćemo igrati.
Nas dvojica.
Obojica počinjemo
s dve gomile žetona.
Na neviđeno. 25 i 50?
I ne prekidamo dok
jedan ne uzme sve.
Podižem.
Tisuću.
Agresivno.
Novi dan?
I nećeš se zaplašiti.
Ali ja podižem...
Za pet tisuća.
Doyle Brunson kaže:
Tajna dobivanja bez limita je
natjerati čovjeka da uloži sve.
Teddy je upravo to napravio.
Ide na na sve, jedinu varijantu
jaču od mojih kraljeva.
Ne mogu pratiti i dam
mu priliku da dobije.
Mogu odustati
ako mu vjerujem, ali...
Podižem. Ulažem sve.
Tvoje je.
U igri protiv jednog,
broj žetona je važan
koliko i karte u ruci.
Uzeo sam mu polovinu
u prvoj ruci.
Sad ga trebam pritiskati
dok ne izgubi sve.
Ulažem 1.000.
Idem.
Čekam.
Imaš 2.500?
Idem na sve, Teddy.
Dva para, sa pubovima.
Dobar si.
Dobra ruka.
Dobio si puba
pretposljednjom kartom.
- Imao si sreće.
- Da, to je bila sreća.
Dakle, to je to?
Kao klinac koji dolazi
na jedan na brzaka.
Osjećam se nezadovoljan.
Žao mi je.
Ti si, mora biti,
ponosan i silan.
Dovoljno jak da
pobijediš cijeli svijet.
- Sasvim dobro se osjećam.
- I ja. Sasvim dobro.
Naravno, možemo još nekog
pitati kako se osjeća.
Grama!
Učinilo mi se da sam
osjetio njegov miris.
Uzet ću što je naše.
Naravno,
možeš nastaviti.
Riskiraj. Slažeš li se, Grama?
Naravno, partneru.
Ima vremena do ujutro.
Znaš što? Imam pet tisuća.
I zadovoljan sam.
- Idem kući.
- Dobro.
Ionako je ovo
prokleta zajebancija.
Konačno, dao sam
ti tvoj novac.
- Što si rekao?
- Tvoj novac.
Još sam dobar 20.000
od prošlog puta kad sam ti ga gurnuo.
Pokušavaju me privući
da ostanem u igri.
Ovo nije obračun. Nisu u pitanju
ego ili ponos. Bitan je samo novac.
Mogu sada jednostavno otići...
Račun čist s Gramom i KGB-om,
s pola duga Petrovskom.
To je sigurna varijanta.
Rekao sam Crvu: Ne možeš
izgubiti što nisi uložio.
- Dijeli.
- Ali, ne možeš odbiti.
Dajte žetone!
- Dupliramo na slijepo?
- Da.
Bez limita.
U redu. Slobodno uzmi
još žetona, u svako doba.
Sigurno se sad gorko kaješ
što nisi otišao na vrijeme.
Loša odluka.
Ali...
Ništa ti ne brini, sinko.
Uskoro će biti gotovo.
OK.
Čekam.
Nema toga.
Moraš ići na sve.
Polažem karte, Teddy.
Dva najbolja para.
Monstrouzna ruka.
Ne idem dalje.
Imaš 2 i 4, ne ostajem
protiv jake ruke.
Položio je čudovište.
Trebao si pratiti,
isplatio bi mi sve.
Zašto si to odbacio?
Nisi gladan?
Gospodine kučkin sine!
Hajde da kartamo.
Pravilo je:
Ne progovarate kad
primjetite protivnikovu nervozu.
Konačno sam ulovio KGB-a.
I pod drugim okolnostima pustio bih
da gricka keks dok ne ostane bez love.
Ali nisam imao vremena.
Imao sam rok do jutra.
Čak i KGB nije imun
na nerviranje.
Dosta je, Teddy.
Dokrajči prokletog klinca.
Ostaje u igri.
Mali je aligator.
Ne možeš ga se rješiti.
Nigdje ja ne idem.
Duplo, na slijepo.
OK.
Ja zovem.
Čekam.
Dvije tisuće.
Pratim.
Riskirat ću.
I ne bacaj žetone.
Nadaš se dobroj karti?
Nemoj.
Neće ti valjati.
A u svom klubu bacat ću
žetone kod god poželim.
OK.
Čekam, Teddy.
Točno.
Veliki tatica
ulaže
sve.
To je 4.400.
Pratit ću, ili sutra neću
poštovati sebe.
Samo će ti to ostati.
Posljednja karta.
Čekam.
To boli, zar ne?
Ne možeš vjerovati
što se desilo.
Tvoji snovi su raspršeni.
Svaka nada propala.
Tvoja sudbina
sjedi pored tebe.
Taj as nije ti mogao pomoći.
Ulažem sve.
U pravu si, as mi
nije pomogao.
Dobio sam skalu.
Kučkin sine!
- Dosta je!
- To je to?
Što pričaš?
- Završi ga, Teddy.
- Nema više!
Dosta je za večeras!
Kurvin sin, cijelu noć me čeka!
Namamio me!
Jesi li sad zadovoljan?
Mogu te razbijati cijelu noć.
Ne! Ne!
Pobijedio me.
Isplati ga.
Daj mu njegov novac.
Mojih 10 tisuća
pretvorio sam u 60.
Grami sam dao 15,
6 Chesterfieldu.
Što se tiče Crva,
računao sam da smo kvit.
Poslije deset koje idu
profesoru,
Opet sam na početku.
Sa 30.000.
Hej.
- Izgledaš užasno.
- Trebala si me jučer vidjeti.
- Jesi li dobro?
- Jesam. Ti?
Ja sam onako kako sam.
Odlaziš?
Računam da me ovdje
više ništa ne drži.
Hoćeš li ovo dati Petrovskom?
Nisam ga htio
budim ti, rano je.
Da računam na tebe?
Uvijek si mogao
računati na mene.
Hvala.
Čuvaj se, Jo.
Javi se.
Ako ti zatreba odvjetnik.
Hoću.
A zatrebat će mi.
Zračna luka Kennedy.
- Gdje ste se uputili?
- U Vegas.
- Vegas, ha?
- Da.
Sretno, čovječe.
Ljudi to uporno
nazivaju srećom.
Hvala.
Prva nagrada na Svjetskom prvenstvu
u pokeru je milijun dolara.
Stoji li na njoj moje ime?
Ne znam.
Ali ću saznati.
Preuzeto sa www.titlovi.com