www.titlovi.com
Jesi li spremna?
Spremna.
Kraljevstvo zvano Samarza.
Samarza.
Kraljevska krvna linija.
Kraljevska obitelj...
...mora umrijeti.
Danasnji dan
Samarza Kraljevstvo-Na podrucju Himalaja
Mladi vojnik stoji sa strane kralja
tijekom zadnjih dana mira
Adam, jasi uz mene.
Vase Visocanstvo,
ja sam samo vojnik.
Ne bih ikada mogao jahati uz vas.
Adamn , jednog dana ces
biti pravi vojnik.
Neki se rode veliki.
Neki postignu velicinu.
A neki bivaju povjereni
s velicinom.
Listopad 10, Amerika
je odbila nasu potrebu za pomoci.
Nasa situacija se pogorsava
svakog sata
U nekoliko dana,
Skanji Carstvo
ce pustiti njihovu cijelu flotu.
Danas su poslali okus
njihovog gnjeva.
Paraliziran sam nevjericom.
Dio mene umire iznutra.
Njih rat je da eliminira nasu vrstu
i zavlada nasom zemljom.
Nemamo s cime uzvratiti.
Mi nismo nasilni ljudi.
Nadia se rodila u kulturi
gdje su zene tretirane kao zivotinje,
istucene i odbacene.
Bila je bacena u svijet nasilja.
I jedini nacin za prezivjeti
je bilo biti jaci ,pametniji..
ubiti.
Bilo mu je naredjeno da ubije
naseg kralja.
i sve nasljednike prijestolja
Jedan za drugim,nasljednici
su pali..
Dok naposljetku je ostao
samo kralj..
...moj jadni kralj.
Udisuci njegov posljednji dah ,
u mojim rukama.
Znam da bez nasljednika na
prijestolju
Skanji ce vladati nama zauvijek.
Ali onda sapuce
jedna nada,
Jedno dijete, u dalekoj zemlji.
Nadia krece prema toj zemlji
da ubije ovog preostalog
nasljednika.
Ja sam Adam Arthavan
Obicni vojnik u kraljevskoj
vojsci.
Sto cini MENE posebnim
Jest sto je kralj ove zadnje
rijeci izgovorio meni
Adame, dodji blize.
slusaj pazljivo
velika duznost.
Zadnja nada je na tebi.
Ti si zadnja nada nasega naroda.
Stiti moje zadnje
preostalo dijete.
Zadnju princezu.
NINJA'S CREED
Nacionalna Katedrala, WASHINGTON DC
Da bih spasio princezu,
Moram zapoceti s tim da nadjem
kraljevsku sluzavku.
Samo bi ona znala lokaciju
njegovog Visocanstva.
Kraljevska sluskinja Abassi
Kraljevstva.
IZLAZ SAMO DESNOM TRAKOM
Izvinite, posao ili zabava?
Zabava( uzitak )..
Jedna cura koju znam ce umrijeti.
Najbolji prijatelji ,
prijatelji zauvijek
Katie,
drugi razred
tako je dobra
- covjece bas je dobra.
- dovraga.
- Andrea.
- pogledaj eno Jan.
- Pozor.
- Uhvatiti ce.
O da, si vidio ovo?
Znas onu s Jean-Luc Picard-om?
Tip koji je kapetan.
Znas o cemu pricam?
Ali Jean-Luc Picard je celav.
Jesi li se ikad zamislio:
Zasto je ovaj tip celav?
Mislim ono oni su kao 1000 godina
u buducnosti a ovaj tip je celav.
Mislim ono sto ne bi izmislili
neko ulje ili nesto
da izlijece celavost do tada?
Zasto? Gubis kosu , aligatoru?
Sto? Izvini sto si rekao?
Jeli se povlaci sa
strane ili na vrhu?
...igra.
Tako mi to radimo.
- Znas.
- Oke kompa.
Vidimo se.
- Jim dolazi ovu vecer.
- A ti si mu kao slijedeca stvar?
Prekinuo je sa Amy negdje
prije tri tjedna.
- Jos zelis ici u trgovacki centar?
- Ne
Zelim kupiti onaj stvarno
slatki plavi top.
- Stvarno se trebam otusirati.
- Tusiraj se kasnije.
Rekla si da zelis urediti nokte.
Nema sanse.
Sto radis?
Ima ljudi, mogu te vidjeti.
Da pa nedas mi da pusim
u tvojoj sobi.
Tvoj potez.
- Kako je Jan?
- Dobro
Samo dobro ?
Nemogu si pomoc da ne mislim
da nesto propusta znas?
Mislim, nemoze mi reci stvari,
njezinom tati.
Ali bi mogla reci svojoj mami,
jelda?
Doug, ti si divan otac.
Ne zelis cuti stvari
koje govori majci.
Ona je tinejdzerica.
- Sto to imamo ovdje?
- Nemoj.
Ajde da cujemo.
Doug, to su pravila.
Ajde, da cujemo.
Ti si sampion.
Mislio sam da je prava
sluzavka starija.
Pardon?
Zamijenili ste me s nekim.
Kralj se uvijek osjecao ugrozenim
zlim Skanji Carstvom.
Stoga sam se stalno bojao da...
bi jednog dana njegova obitelj
mogla biti eliminirana.
Onda, potajice prije 17 godina...
dao je svoje sedmo dijete
na posvajanje...
"Americkom Cuvaru".
Princeza je odrasla kao
Amerikanka
nikad znajuci svoje
kraljevsko podrijetlo.
I samo jedna osoba u nasoj zemlji
Zna o princezinim zbivanjima...
prava Sluzavka
Ti.
Kralj se uvijek osjecao ugrozenim
zlim Skanji Carstvom.
Dosao sam zastiti Princezu.
Moras se osjecati tako posebno
s tim sto znas sad.
Budite uvjereni, princeza
je sigurna.
Samo Americki Cuvar zna
gdje je ona.
Americki Cuvar je sada
njezin otac.
Samo bi on trebao biti zabrinut
o njezinoj sigurnosti.
Nitko drugi ce ikada saznati
tko je ona zapravo.
To je zakletva koju sam dala
njegovom Visocanstvu.
Zakletva koju necu
ikada prekrsiti.
Zasigurno ne obicnom vojniku.
Zahvaljujem se na vasem vremenu.
Imamo nevolju.
Imamo problem.
Kako se ovo moglo dogoditi?
Tata rasturas.
Zato jer sam obecao
da ce napredovati.
Ucini mi uslugu.
Da.
Americki cuvar.
Jedan od kraljevih vojnika me
upravo posjetio u kapeli.
Mogao bi raditi sa
Skanji vojskom.
Moramo umijesati policiju.
Moras joj reci tko je ona.
Veoma je vazno da Jan nezna.
zabrine se oko nicega.
Znas. -Znam, isto tako i znam
da maris toliko za nju
ali okolnosti su se promijenile.
Znam ali ne zelim joj okrenuti
zivot naopacke.
Doveo si je u veliki rizik.
Jeli imas ikakve predodjbe na
sto je Nadia spremna?
Jeli imas ikakve predodjbe
sto je Nadia ucinila
kraljevskoj obitelji
u Samarzi?
Dajem ti jedan sat
da joj kazes tko je zapravo
I onda zovem policiju.
Avijacija 1, Avijacija 1,
imamo 10-4-4
U podrucju Bathesde u sektoru 3.
Kopnene jedinice traze
vasu asistenciju.
Avijacija, prijam.
Vodite nas do 9-2-5 podrucja.
To je park Bethesda,
dva bloka dalje.
Sve jedinice do podrucja Bethesde,
Odgovaram na 10-10 i 10-15.
Najmanje je jedna osoba
potdvrdjena da je izbodena.
- Jan.
- IZLAZI.
Oh pardon.
Pardon nisam znao da si gola.
Tata nisam gola.
Ne ides van jelda ?
Sad sam velika cura.
Smiri se jer ne idem van sada,
U redu ?
Dobro, mozemo igrati Boggle.
(drustvena igra)
Ne, dolazi Jim.
Slatki Jim?
- Nisam znala da decke smatras slatkima
- Uhm-
Spojevi?
Otkud je to doslo?
Tata, kladim se da ces biti ovakav
cak i kad budem imala 30 godina,
neces li?
Internacionalne vijesti,
raste zabrinutost
in the entire region of south Asia
u cijeloj regiji juzne Azije
dok je Samarza druga zemlja
koju je Skanji Carstvo okupiralo
u zadnjih 6 mjeseci.
E sad pametujemo.
I bez živuæeg nasljednika
na Kraljevstvu Samarze
Ljudi nemaju izbora nego
prihvatiti ovaj brutalni rezim.
- Jan?
- Hej.
Moj je frend bas
dosao iz Los Angelesa
- Gdje si ti?
- Prestani se blesirat covjece.
Sto radis?
Na telefonu sam.
Izvini. Nego,
trebao bi provest koje vrijeme s njima
Oh, hm, Jel oboje dolazite?
Jel ti smeta ako ovo
ucinimo neki drugi put?
Jer cemo samo se opustat i
raditi muske stvari znas.
- Znas kako je.
- Ah, da.
Da naravno, nije problem.
- Oke,fora. Vidimo se.
- Halo?
Mozda da si plavusa.
Dvije zene i jedno dijete su
sad potvrdjeni mrtvi
u ubojstvu u parku Bethesda.
Jos neznamo jeli policija
ima ikakve tragove.
Doug, ti si divan otac.
Ona je tinejdzerica.
Ne zelis cuti stvari koje bi
rekla svojoj mami.
Ucim ju kako svirati.
Ucis ju kako da svira?
To je tako dobro.
Dodji.
Dodji ovuda.
Prilicno je dobra za
pocetnika sta ne?
- Da
- Je.
Dok je ubojica jos u bijegu
policija savjetuje sve
stanovnike Bethesde
da uzme osnovne
predostrozne mjere
i smjesta prijavi svaku
sumnjivu aktivnost.
Uzet cemo stanku, ostali s
mo bez vijesti.
Nemojte otici,
vratit cemo se brzo.
Trci do prozora.
Ajde, trci.
Idi.
Trci.
Znam da se bojis ali moras
biti hrabra.
Tu sam da te zastitim.
Ti neznas
tko si.
Vidite, imate krivu osobu.
Imam pravu osobu.
Ti si Kraljevo sedmo dijete...
Jedini zivuci nasljednik
Abassi dinastije.
Nisam to sto mislis.
Tko si ti?
- Molim vas, ne.
- Molim te smiri se.
Na svojoj desnoj nozi imas mladez,
koji lici na srce.
Pusti me.
Samo prava princeza
ima taj mladez.
Moram ici u toalet.
Ostani mi blizu.
Sigurno je.
Bit cu vani.
Sto koji vrag da napravim?
911, koji je vas problem?
Spojite me s policijom.
Policija je na putu.
Vjeruj mi.
Trebat ce ti njihova pomoc.
Osoba koja te napala je atentator.
Njezino ime je Nadia.
I nije ikad zabrljala misiju.
Ali ti si uspjela pobjeci od nje.
Jeli znas zasto?
Zato jer joj ti nisi protivnik.
Ti si plijen.
Ne zeli te samo, ubiti.
Ona zeli uzivati u tome..
Stog ako zelis ici tamo,
sama...
idi.
Ili mozes ostati samnom
ako zelis zivjeti.
ako mi ne vjerujes,
zovi svog americkog oca.
Molimo vas ostavite poruku
nakon signala.
Tata, javi se.
Vratit cu se, samo nemoj
posizit, u redu?
Bila sam napadnuta doma.
Sva su stakla razbijena.
Jednostavno neznam sto napraviti.
Nisam znala gdje si.
Sigurna sam, u redu?
Samo dodji i pokupi me.
Na 1200. sam bloku
Massachussets Av.
I am Adam Arthavan.
Ja sam Adam Arthavan.
Poslan sam od Kralja,
Niaz Abassi Drugi.
Da te stitim.
Ako zelis izbjeci takve ozljede,
Slusaj me pazljivo.
Ti si iz Samarze.
Na 1200. sam bloku
Massachussets Av.
Atentator koji je pokusao
ubiti pripada ovom plemenu.
I to ima kakve veze samnom?
Prije 5 dana,
napali su palacu
i ubili tvoju cijelu obitelj.
Princezo, nas je narod
izgubio svu nadu.
Ali da znaju da je Abassi ziv...
dalo bi im zalet
i srce da uzvrate nazad.
Imas kraljevsku krv.
I taj je simbol mocniji
od cijele vojske.
Kako si znao...
za moj mladez?
Nasao sam kralja
netom prije je umro.
U tim trenucima,
rekao mi je sve,
o tebi.
Look, I'm not a princess or,
Sta god.
Ja sam samo obicna djevojka.
Pa, obicna djevodjko,
Neki postignu velicinu.
A neki imaju velicinu njima
povjerenu..
Tvoj otac mi je bio vise
od samo kralja.
Vase Visocanstvo.
Zabranjena zona
Zabranjeno pusenje
Ostani ovdje.
Razumijes?
Dobro.
- Ej druskane.
- Stani tamo.
- Izvadite oruzje.
- Korak nazad.
- Jeli zgrada osigurana?
- Zgrada je zatvorena.
- Sto radite ovdje gdine?
- Ja sam onaj koji vas je zvao.
- Izvadite oruzje.
- Zelim da napravite korak unazad.
Ne razumijete.
Jeli zgrada osigurana.
- Slusajte moje naredbe.
- Korak nazad.
Stavite ruke na zid. Okrenite se i
stavite ruke na zid gdine.
Zgrada je zatvorenau u
ovim kasnim satima.
Netrebam ispitivanje.
Sto radite ovdje?
Uzmite duboki dah i smirite se.
- Stani.
- Stavite ruke polagano...
Sve jedinice, javite se u zgradi
Massachusetts Avenue.
Jedinice trebaju hitnu asistenciju.
- Bacite oruzje.
- Ne micite se.
Jedinice kod Massachusetts Av.
javite se, prijem.
Gdje ste?
Jel me cujete?
Javite se na radio.
Sto se dogadja?
Ti si najbolje sto su
mogli poslati?
BJEZI!!!
Sve jedinice kod Friendship
Heights,
javite se odmah.
Ima prijava o eksploziji na
Massachusetts Av. i 34. Ulici.
Javite se odmah, sve jedinice
javite se odmah.
Tata.
Pusti me.
Ja sam.
Ovo je prvo mjesto
gdje bi te trazili.
Samo zelim doc do svog tate.
- Smiri se Princezo.
- Moje ime je Jan.
Nisam vrazja princeza.
Ne...
Kralj mi je povjerio zadatak
veci od tebe ili mene.
To je sve sto znam.
Sada ja cu otici tamo
i naci tvog americkog oca.
Ali ne zelim da budes
igdje blizu.
Slusaj me.
Idi ovom cestom do
druge bijele zgrade niz ulicu.
Dovest cu ti tvog americkog oca.
Ucini ono sto bi on zelio da ucinis.
Vodje Skanji Carstva
se sastoje od sacice nemilosrdnih
vojnih generala.
Politicki analiticari su predvidjeli
da ako je Skanji Carstvo sposobno
uspostaviti vladavinu u Samarazi,
odmah ce to zahvatiti susjedne zemlje
Myanmar, Bután
i Nepal.
Do sada, SAD
je zemlja koja je zahtijevala
da se skanji Carstvo
povuce iz Samarze
i svih drugih okupiranih
podrucja.
Ne zelis ga probuditi.
Avijacija 3,
Mislim da je podrucje cisto.
Samo malo dima , nista vise.
Nema puno kretanja.
Alfa 1, vratite se na
podrucje eksplozije.
Trebaju vas tamo.
Gotovo.
Jan. Slusaj me.
Ti si posebna.
Mudar covjek jednom mi je rekao
neki se rode veliki.
neki postignu velicinu,
a neki imaju velicinu
im povjerenu.
Moram ici sada.
Veoma je vazno.
Samarza.
Princezo?
Ako gledas dovoljno jako ...
Samo ako gledas dovoljno jako ...
ces naci ono sto trazis.
Adam, pricaj mi.
Ah nesto se dogadja
u toj tvojoj maloj
lijepoj glavi.
Kako znas moje ime?
Kako to da nisi ovdje a?
Da te pitam nesto,
sto ti radis ovdje?
Zakljucao sam izlozbenu sobu.
Kako mi znas ime?
Jesi li ozbiljan?
Vidmo se sutra, Adame.
- Princezo.
- Gdje je moj tata?
- Moramo ici, moramo ici odmah.
- Samo mi reci. Nema vremena.
Odgovori mi.
On je na putu ovdje.
- Princezo, moramo ici.
- Zasto me se kralj odrekao?
Zasto se odrekao?
Zasto?
Njegovo Visocanstvo te se
nije odreklo.
Poslao te na putovanje,
s razlogom.
I taj razlog ce spasiti
nas narod.
Kako nas pronalazi
- Moramo ici.
- Ne.
Ajmo, daj mi ruku.
Ajde, daj mi ruku.
Nemogu vise trcati.
Skanji Carstvo ce
vladati  Samarzom.
Ali prvo, princeza mora umrijeti.
Zao mi je, zeljela
bih da sam jaca.
Princess, we have to go now.
Princezo, moramo ici sada.
Molim te, zao mi je ali nemogu.
Dobro.
Nema vise bjezanja.
Jesi li razocaran samnom.
Zatvori oci.
- Sto?
- Zatvori oci.
Nekada, cak sam i ja mislio
da necu moci nastaviti.
Nisam mogao nastaviti.
Gledam u tebe sada,
vidim tvoju hrabrost.
vidim srce Samarze.
Vidim da moram ovo
privesti kraju.
Sada.
Za slobodu.
Moj otac je bio kovac.
Testirao sam svaki mac
koji je ikad napravio.
Otidji i pustit cu te da zivis.
Bori se i umrijeti ces sigurno.
Izdala si kralja.
Neznas sto se dogodilo.
Pogledaj u sto si postala.
Zbog cega ?
Neznas sto se dogodilo!
Sto se onda dogodilo?
Ti si cisto zlo.
Impresivno...
Doznati ces sto se dogodilo...
Vrlo skoro.
Predivno je.
Moj slijedeci udarac,
nece biti predivan.
Dovraga.
Adam,
linija izmedju dobra i zla
je tako zamagljena.
Nekad mozes jedva vidjeti.
- Bum.
- Adam
Gotovo je.
Oh, Boze.
Cekaj, sto ...?
- Nesto je krivo.
Adame!
?
Odgovori mi.
Kako Nadia izgleda?
Odovori mi.
Linija izmedju dobra i zla
je zamagljena.
Kako nas nalazi?
Neznas sto se dogodilo.
Bilo joj je naredjeno da
atentira naseg kralja.
Moj jadni kralj
disuci svoj zadnji dah.
...atentirati naseg kralja...
Ima jedna cura koju znam.
Jedna cura koju znam ce umrijeti.
Cekaj, sto?
Bjezi, bjezi...
Idi.
BJEZI!!!
Bjezi!!!
SAMO BJEZI!!!
Zasto?
Probudi se.
Da, Adame.
Ja sam ti
i ti si ja.
zajedno, mi smo
savrseno oruzje.
Ti si ubio kralja.
Ti si ubio njegovu obitelj.
Ironicno, nije li Adame?
Sad moramo zavrsiti nasu misiju.
Adame, spreman?
Ti ne postojis.
Ne.
Princezo.
Adame.
Sto radis?
Adame, cekaj minutu.
Adame.
Adame prestani.
Zasto?
Cekaj.
Adame.
Adame, molim te.
Tata.
Jan, di je moj poljubac?
Tata, dati cu ti dva kasnije.
Rekla sam ti dati dva kasnije.
Jednostavno prelijepo.
Atentator.
Veoma dobro, Nadia.
Hvala ti, Veliki Generale.
Skanji Carstvo je ponosno tobom.
Salutiranja Skanji Carstvu.
Carstvo me poslalo na misiju.
Dao sam naredbe dobrom Adamu.
On se ne sjeca sto sam rekao.
ali ti si sazvao...
Zlu Nadiu.
Kombiniraj dobro sa zlim.
Savrseno oruzje.
Jednog dana Carstvo
ce vladati svijetom.
Idi, ocisti svoju dusu.
Adame..
Za sada, zaboravi sve
od zadnje noci.
Zaboravi... zaboravi ...
Zaboravi...
6 sati kasnije
Zaboravi sve
od zadnje noci.
Masivna eksplozija je
zatresla Washington D.C.
U 2:13 ujutro.
Eksplozija se dogodila
u zgradi Sveucilista na
Massachusetts Avenue.
Vatrogasci se trenutno bore
s ostatcima vatre
uzrokovanom eksplozijom.
Policajci washington DC
policijske postaje
su bili umijesani u pucnjavu
netom prije se eksplozija dogodila.
Svih 5 policajaca pristutno tada
je potvrdjeno
mrtvo.
Samohrani roditelj je ubijen u
svojoj kuci kasno sinoc.
Policija je jos nejasna
je li ovo umorstvo povezano...
Te su slike tako fora
ujace Rochy.
To je izlozba.
Znas, umjetnost, kultura,
cijelo iskustvo...
Hej sefe.
Oprostite sto smetam.
but that security guard is
on the phone.
Zvuci stvarno depresivno.
Rochester na vezi.
Hej sefe, mislim da
necu dolaziti danas.
Dobro.
Sto se dogodilo?
Natukao sam rame malo.
Isao sam doktoru i rekao
je da mjesecarim.
Ozlijedjivao si se i prije znas.
Bilo je isto mjesecarenje zar ne?
Trebao bih biti dobro.
U slijedecih par dana cu doci.
Odgovori mi nesto.
Sto radis ovdje,
u mojoj zgradi?
Ponedjeljak je.
Probudis se ujutro,
operes zube
uzmes brzu salicu kave,
Ides na svoj posao.
I znam da si ima puno opcija
u karijeri,
Ali nastavljas biti ovdje, zasto?
Volim biti zastitar.
Sefe, ja nisam tip muskarca
koji zeli spasiti svijet.
Vrecica broj 1 tamo..
je 678
678, daj da popravim ovaj remen.
Samohrani otac je ubijen u
svojoj kuci
kasno sinoc.
policija je jos nejasna ako
je ovo ubojstvo
je povezano sa zgradom u
Massachussetts Av.
koje se dogodilo samo pola milje
od kuce ubijenog.
Zrtva je kcer tinejdjerica,
jos je nestala
i policija ne odbacuje
mogucnost otmice.
11. stoljece: 'An extraordinary
life'' Pär Olofsson
Sigurnosna Iskaznica
Tako velicanstven.
Izvanredan.
Ajde mila.
Idemo.
- Hvala.
- Sefe.
Oh vratio si se.
Hej Kathy. Si vidjela sve
ove prekrasne slike.
- Da.
- Jesi li se dobro provela?
Da, trebas vidjeti novog Colieans.
Da, to su nove kopije iz
Indije, predivno.
Kathy, znas,
kraljevi, kraljice,
princevi i princeze ...
Zelio bih da ih imamo u Americi.
Ja bih zeljela da sam
ja princeza.
Nema vise princeza.
Ali ti si lijepa kao princeza.
Slusaj, Adame, zelio sam ti reci.
Nemoj uzeti osobno sto
sam ti rekao
neki dan na telefonu oke?
Mislim , ja to cinim.
Kazem stvari koje ne bh trebao.
Nije moja stvar da ulazm u to,
pa te molim izvini.
Sefe, e, Vjerujete previse u mene.
Ali znam da je to zato jer
marite za mene.
Pa se ne ljutim
znate, vi budete osobni.
Hvala.
- Bok.
Rekao sam mu da nisam
tip muskarca
koji zeliti spasiti svijet.
Lagao sam.
Moj zivot je svakoga
najveci strah,
biti obican.
Ne, stani, stani.
Stani.
Znam je.
Kako bi...?
Kate... katedrala.
Katedrala.
Bio sam tamo.
Trazio sam nekoga.
Nesto u vezi slike.
Stvarno sam vjerovao da je to
kraljevstvo stvarno.
Kraljevtsvo je trebalo
biti spaseno.
Spasi ovo carstvo ...
Princeza, Nadia ...
bila je stvarna.
Zamislio sam da sam ja atentator.
Posjetio kraljevsku sluzavku.
Slijedio sam je, Sjecam se
do parka.
Cekaj, cekaj.
Nije bilo sluzavke.
Ali bio je covjek.
On nije bio moja masta.
On nije pricao s bilo kime.
On je bio...
Slijedio sam covjeka
koji me vodio
do obicne djevojke.
Kako si znao sa moj mladez??
Sto sam ucinio?
Zasto izgledas tako tuzno?
Kao da si izgubio nesto dragocjeno.
Adame.
Jesi li spreman?
- Ne.
- Jesi li spreman,
Adame Arthavan?
Ubio sam je.
...jesi li spreman postati
veliki ratnik?
I veliki ubojica.
Sto bi moglo biti bolje?
Spasiti jedinu nadu nasega naroda.
Moj zivot
je svakoga covjeka najveci strah.
Biti...
Obican.
2 sata poslije
Americki cuvar.
NINJA'S CREED
Preuzeto sa www.titlovi.com