www.titlovi.com
NEGDJE U EUROPI - 1400god.
Smeće! Dala je riječ.
Dala si mi riječ...zlata vrijednu.
Ne moju bebu...
Molim te! Molim te!
- Ne, moja beba!
Dajte bol...
Ostavite ga meni.
Beba...
Ubijte malo čudovište.
Platit ćeš za krađu beba...
naprijed moja magijo!
Ona mi je obećala bebu...zlata vrijednu.
- Lažove!!!
Ovo prokletstvo će trajati 1000 godina.
Prokletstvo se može razbiti sa željom,
dijetetom i suzom iz srca.
Rumpestiltskin...
- Ti znaš moje ime??!!
Magija crna kao noć...
- RUMPELŠTILTSKI!!!
Ubijte ga!!!
U more će Rumpelštiltski potonuti.
Nema više krađe beba...
vjećno ćeš biti na dnu.
R U M P E L Š T I L T S K I
LOS ANGELES - SADAŠNJOST
Tebi se stvarno ovo sviđa???
- Možda sam štrumf, ali sam cool.
I uz to mi pomaže da razmišljam...
- Prestani razmišljati i pričaj sa mnom.
Treba mi muško ime ali da podsijeća na cvijet...
zbog Saly, voli cvijeće.
Imam ideju - BAD!
- BAD? Ali to je nadimak.
Dobro, možda si u pravu...
uuuu, partner ti je genije.
Da li si spreman? Nije u pitanju cvijet...
več TORN (trn)!
Potrebna ti je krafna...-Meni treba krafna??!!
- Stani ovdje kod prerade.
Dobro g-dine, vi ste taj kome
je potrebna krafna!
Ovdje patrola 2-9-4, prelazimo na šifru 7.
- Prijem 2-9...- Odjavljujem se.
Dobar dan g-dine policajac.
- Dobar dan.
Policajac Mcabe...
Saly, u pravom trenutku.
Šta misliš o imenu TORN?
Mrzim ga!
- Mislim na trn od ruže. - Shvaćam, mrzim ga.
Ne mogu da odgovorim Rase-a od toga,obožava ga.
- Prestani mi kuvat ženu.
Ciao dušo...
- To je najgore što si smislio.
Ali opraštam ti pošto je
to John-ova ideja.
Kako se osjećas?
-U 8. mj. trudnoće a tvoj sin igra hokej u mom stomaku.
Požuri i smisli normalno ime.
- Pokušavam...
Svrati do prodavnice i kupi koju teglu crnog luka.
- Kupit ću ti više, još nešto?
Da malo onog hladnog jogurta...
ide dobro uz taj luk.
Briši kučko i daj mi ključeve...
-U redu samo da uzmem bebu...uzmite ključeve
- Rus???
Policija!!!
Rusel???
Rusel, da li me čuješ???
Rus???
O, Bože,
Rusel, javi se molim te!!!
Neka me čuje, Ras...
Javi se, molim te!
O, Bože ne daj da se ovo dogodi.
Budi mirna, Saly,
bit će sve u redu.
Izvedite ove parazite van, odmah!
Kakvo je stanje?
- Još je na kirurgiji, ne brini se jak je on...
Da, jeste.
Žao mi je...
Koja je od vas top modela prva
izgubila nevinost?
Koja god da je mora da je
najsporija...šalim se!
Budimo ozbiljni samo na
jedan momenat...
Koja od vas ima
lažne grudi?
Evo tvog omiljenog, sa
ukusom pome...
Otvori usta...dobar zalogaj.
Jesi li gladan...evo još.
Tina, da li znaš šta muškarci misle o tebi...
ti si oživjela stranica iz časopisa...
Sal?
- Uđi, Helda.
Nadam se da ne prekidam ručak...
- Da, evo uzmi i ti malo.
Čekaj, šta je ovo...
šta Mel Gibson radi u toj stolićici...
Meni treba baby John Stuart.
Pogledaj se...
- O, ne.
Pogledaj...
Striptizete nose male gaćice i ljudi stavljaju novac u njih...
da sam ja striptizeta, nosio bih bokserice.
Samo jedan pravi test može da utvrdi da li su grudi prave.
Učinite mi uslugu i skačite gore-dolje...
Da ne povjeruješ...
- Meni se sviđa.
Hajde, jednu drži a drugu tresi...
Hajde, dajte mi malo Chuck Berija...
- On je svinja.
Svi muškarci su svinje.
Barem je on direktan,
a ti si suviše vezana za kuću.
U redu, evo plana: Svi izlazimo van
da uzmemo brzu hranu.
Poslije toga idemo posjetit jednu
čudnu radnju sa antikvitetima...
Šta kažeš?
- Ne, samo sam htjela da odem na fin ručak.
Hajde, bebo, idemo.
Hoćeš li da vježbamo?
- A šta ćemo sa suncem?
Lijepo je izaći, zar ne?
- Da, vrlo lijepo.
Postaje mi sve lakše...
ali mi i dalje nedostaje.
Da, Saly, i meni...
A gdje se nalazi to mjesto?
- To je iznenađenje, nastavi hodati.
Niz ovaj sokak??!!
- Svidjet ce ti se mjesto,Matilda je malo ekscentrična ali ima svašta.
Pa...
Loš ukus??!!
- Čudan ukus.
Vidi ovu stvar...priznajem da je malo čudna.
- I više nego čudna.
Još malo boljih stvari ovdje...
Ove stvari podsjećaju na Zonu Sumraka...
posebno ona tamo. - Meni više ona tamo.
Zatvoreni smo. - Doći ćemo drugi put.
- Uvjek smo zatvoreni.
Pa, ovo je onda dobar trenutak
kao i svaki.
Slatka beba,
preslatka.
Šta želite?
Pa, ja tražim muškarca, ali vi to nemate na prodaju.
- U cjelini ili u djelovima?
Kako si mališane?
O.K.
Interesantna gravura...
Kao da je od zada sa elementima zlata.
- Ali pogledaj lice, sablasno.
Podsjeća me na mog posljednjeg momka.
Ne znam, nešto u vezi toga me ...
- Ostavi to. To nije na prodaju.
Pa, ima etiketu sa cijenom.
- Ne zeliš to.
Zašto? - Ima moći...
pokazaću ti druge stvari.
Što ovo predstavlja?
- Amajliju koja ti ispunjava želje.
Zamisliš želju i ona ti se ispuni?
Prema legendi, da.
Čarobna je...
nisam sigurna da je za tebe.
Da ti pokažem nešto drugo...
evo glave velikog vraća iz Niemze.
Mislim da sam se vidjela s njim
ali nikad se nije javio.
Koliko?
Možeš li povjerovati u priču koju
je ispričala o ovom kamenu.
I daljem mislim da je čudan.
- To je antička amajlija, i treba biti čudna.
Znaš li koliko je potrebno da se ovo napravi,
sigurno više nego što sam ga ja platila.
Ne znam, nešto mi je govorilo da ga kupim.
- Uobičajeno, a sad zamislimo želju.
Evo ti. Tebi treba muškarac...
Smiri me,Seli...
Možda ću zaželiti svjetski mir.
Egzotičan plesač, vitkog tijela, zategnutih butina,
plavook i posvećen meni.
Mislim da bi ti lakše ispunila
Svjetski Mir.
Moram idem,bilo mi je lijepo danas.
- Da, bilo je lijepo. Hvala.
Ciao, bebo.
O, Ras, nije ispalo onako
kako smo planirali.
Nećemo stariti zajedno i nečeš
učiti sina da igra bejzbol.
Voljela bih da možeš da vidiš svog sina,
tako je sladak.
Momenat dušo, samo sekundu.
Ti jesi kaka čudovište,
Hajde da promjenimo pelenu.
'Alo??
Ne sanjaš, Saly.
Stvaran sam.
Tvoja želja se ispunila.
Rusel...
Želim da vidim svog sina.
Predivan je.
Ne mogu da vjerujem u ovo.
Nikad nisam prestao da te volim.
Rusel??
- Tuširam se, draga.
To nije bio san.
Ras?
- Zašto ne uđeš?
Hoćeš da mi se pridružiš, slatkišu!
Čekao sam dugo da netko zaželi pravu želju.
- Tko si ti?
Ja sam ti ispunio želju...a sad daj mi bebu
ili pogodi kako se zovem.
Kučkin sine...
Pogrešno ime...
a sad daj mi nagradu.
U redu je...
u redu je.
Daj mi bebu!
A,majčinska ljubav, ali ne boj se mene,
samo želim da mu isišem cijeli život.
Još jedan korak i isjeći ću ti glavu i
zabiti je u guzicu.
Sve se tresem od straha.
- Ozbiljna sam, đubre jedno.
Ne zezaj me ženo, dugo sam čekao.
A sad daj mi malog Johna.
To, volim bol.
Ne možeš ubiti nekoga tko nema dušu.
Što si ti, dođavla?
- Malo više od tebe, trgovče.
Malog Johna, želim malog Johna.
- Idi iz moje kuće.
O, dušo, dođi kod majke.
Hajdemo.
Sve je u redu,
sve je u redu.
Budučnost je opasna po grlo.
Dama u nevolji izgleda da bježi...
I to u kočiji bez konja.
Nadam se da nisam povrijedio bebu.
Bebu, daj mi bebu.
Da, baš tako, sve ćemo vam poslati.
Hvala, Carl.
Želiš još jedan aspirin?
- Ne, treba mi cijelo pakovanje...dosta sam uzela.
Drži se mali, i ovo ce proći.
Šta mi se desilo sa životom...kad je Rus umro
kao da sam pogrešno skrenula k paklu.
Mora da su oni mali narkosi...
-Ma nisu klinci,ovo je neka nakaza sa šiljatim ušima...
Nadam se da mi vjeruješ...
-Zašto ti ne bih vjerovao.
Tko god da je izleteo kroz taj prozor je
ili mrtav ili leži u bolnici.
Čudno je kad sam ga udarila sa autom
učinilo mi se da se nasmijao.
Provjerit ćemo mrtvačnicu i hitni centar
i javit ćemo ti kad uhvatimo to smeće.
Sel, ništa se neće desiti tom malom
barem dok ja radim ovaj posao.
Hajde, pakuj se,a mali ostaje sa
mnom dok ne najđu tog tipa.
Moj prijatelj psiholog dolazi do mene
večeras pa možete razgovarati malo.
Nas troje ćemo uzivati u romantićnoj
večeri bez muškaraca, osim ovog ovdje.
Zdravica da više nema malih čudovišta.
Kako da objasnim policiji da sam vidjela
svog muža,znam da jesam,vodili smo ljubav.
Mašte mogu biti mnogo močne poslije
stresa,znam da vjeruješ u to što si vidjela.
Zar ludim??
- Ne to je sasvim normalno.
U stvari, želiš moju teoriju.
To je edukativna gesta.
Samo naprijed.
Edukativan gest košta 150$ na sat.
Rumpelštiltski.
- E ovo moram čuti.
Ovaj dio je malo strašan.
Zar to nije ono kad treba da pogodiš
tipu ime ili da mu daš prvo dijete.
To mi je i rekao,pogodi mi
ime a ja sam mu rekla kučkin sine.
To je bajka koju su ti čitali kad si
bila mala i evo je.
Ramplštiltski je bio mali zli čovjek koji je
ukrao prvo dijete od Milerove kćerke.
To je čudno,Seli tebi je djevojačko Miler,
shvaćaš, ti si Milerova kčerka.
Mislite da je sve ovo plod moje mašte?
- To je samo moj komentar.
Mislim da bi ti najbolje bilo da uzmeš odmor.
- 1 sat je, ja radim i potreban mi je san.
Laku noć.
- Hvala vam... - Moje zadovoljstvo.
Da se pozdravim sa bebom...
Božanstven je.
- Zadržala bih ga kad bih mogla.
Laku noć, Hildi...
Hvala ti na druženju.
Laku noć.
-Ciao.
U redu, uzmi deku
i leži na ležaj.
Roki, šta se događa?
Šta se dešava sa tim psom?
Što laješ, Roky...
vjerovatno je mačka.
Znaš ono kad kupiš psa zbog zaštite
a oni laju a ustvari nema ništa...
Ajde vani...
Neka malo davi susjede.
Sve je zaključano...
'ajde da ti dam deku.
Ležaj je malo tvrđi...
najmekše ti je u sredini.
Kad bi ti rekla koliko momaka
je spavalo na tom ležaju...
Izvoli.
Naspavaj se pa se vidimo ujutru.
- U redu.
Beba će biti u redu.
- Znam... Hildi... Laku noć.
Mali deformirani čovjek je ispunio želju
Milerovoj kćerki a zauzvrat je tražio bebu.
Seljaci su opkolili čovjećuljka i protiv
njega upotrebili jedinu stvar koja može
da ga povrijedi, a to su vatrene
baklje. Baklje???
Baklje? Kakve baklje?
Vjerovatno one iz Kripta.
O, ne...
- U redu je, čula sam kako plače pa sam ga uzela...
Izvini, Hildi, malo sam nervozna...
-I ja,ali sutra idemo u vikendicu i to je naredba.
Seli, bježi odavde...
-Meni malog...-Neee!
Majke...sve ste iste...dajte meni
malog, a vi napravite drugo.
Seli, uzmi moj auto...
Ne...
Bježi odavde Seli...
- Ne...
Sredio sam tu kučku, a sad
gdje je ta beba.
Stani... Ne...
Vidjet ćemo se mi još prije ponoći.
Hej, seronjo, miči se s puta.
Ovaj vitez ima dobar oklop...
tvoju kočiju...želim tvoju kočiju.
Da ti nije vrijeme za spavanje...
a... mala nakazo.
Čekaj me mali Joe...
Ujko Rampl stiže.
To!
Drži se Joeni...
Sranje...
Zašto da se ne poslužim...
Samo mi je još to trebalo...
još jedna loša navika.
Koliko li je kovača bilo potrebno
da se ovo napravi?
Moja vrsta kočije...
Napravljeno u Americi.
Ova kočija neće ostati neuporabljena...
Pokret!
Polje Pekara (Backersfield)...
Zemlja kruha.
O, stani, čekajte...stani.
Hvala.
O, hvala vam...O, pomozite...
ima jedan...jedan...
O, Isuse, juri me neka sotonistička
nakaza i... i...
Žene izgledaju dobro u donjem vešu...
-Oh, pa ja i jesam u donjem vešu...
Usred nigdjezemske obično vidite prašinu, a vaše noge...
Šta??? Da li ste uopće čuli šta sam
rekla...treba mi prevoz odmah.
G-djo ja sam krenuo na kampiranje,
odvest ću vas a ne znam da li imate hrane,kuna...
A ne gledate da li ja uopće imam
interesa u svemu tome...G-djo?
To je beba,beba u mom kamionetu...
-Nemam vremena za ovo sranje,ulazi i vozi.
Zahtjevna ženska...
Ova kočija ima puno konja.
Više mi se sviđa kad si u donjem vešu...
- Ti mi ne vjeruješ, zar ne?
Sve, ali da si mu zabila metlu niz grlo...
- Da.
A, on je konj,jel....ma daj,tip ne
da ne bi preživio i ne bi moga pričat
Ti mi ne vjeruješ??!!
- Da je bajka iz prošlosti postala istina...
Moram dovesti u svoju emisiju,
RAMPLSTILTSKIN, taj je moj tip.
Moraš me upoznati sa njim.
A, ti si taj tip sa TV-a, onaj
Max Bourden.
Dugo ti je trebalo da shvatiš.
Damo, tko je taj tip?
Obožavam kad se sve uklapa.
Da ponovimo, on pada kroz prozor zgrade,
udara ga kamionet i ostaje živ,jel?
Ne znam? Zadnji put kada sam ga vidjela
kod moje prijadeljice Hildi...
Onaj kamion iza nas nam se mnogo
približio i to vrlo brzo...
To je on, to je Rumpelštiltski.
-Zašto bježite? Samo hoću malog Johna.
O, shvaćam...to je neka vrsta skrivene
kamere, tko je ovo namjestio,moj agent?
Hej, Rampi, zeliš li da gostuješ
u mojoj emisiji?
Malo je nizak, ali sam čuo da je
dobar u krevetu,i to agresivan.
Znala sam da si seronja i van emisije.
Igrajmo se Suge.
Suga!
- Dobro radi i sa distance.
Voditelj protiv sotonističke nakaze...
- Brže!!!
Stani, več jedanput.
G-djo, ne mogu ja ovo, ja sam
seronja a ne heroj.
Ovo je previše opasno.
Umrijet ćemo, mrtvi smo. Vidim kako mi
život prolazi pred očima.
To je moj ćamac.
Možda je bolje ovako.
Sad je vatreno...
- Dvije godine sam štedio za taj ćamac.
Ja sam krenuo na kampiranje...
-Zaveži i vadi nas odavde.
Znam, gledaj šta ćemo uraditi...
da vidim kako će sad da nas prati.
Dobar je vozač, moraš mu priznati.
Ma, nagazi...
- Jesi li ti normalna?? Žeenoo!!!
Pazi!
-O,sranje, nećemo uspjeti...
Uspio sam...
Dobar sam u ovim herojskim stvarima...
Da ga vidim sad.
Na putu ima blokada...
-Da ga vidim da prođe tamo.
Naprijed, moja zvijeri...
Kako je to izveo???
Dama u nevolji sa djetetom, i to na
opasnom putu-ne može biti bolje.
Imamo problem.-Sereš?!
-Ne,drugi problem,kočnice ne rade.
Dobro je da moja strana ima
zaštitni jastuk.
Da li si u redu?
Ne možemo nastaviti put sa ovim...
u pravu si, moram biti jak.
Imam ideju...
Dođi ovamo.
Zašto je tako teško stići tamo
gdje treba.
Dođi Rampi,evo bebe,dođi da je uzmeš.
-Moj mali John. –Vrijeme je za Bruce Willisa.
Misli da može da mi pobjegne u tom
baby vozilu.
Šta li sam mislio?!
Hej, Ramp,možemo li da porazgovaramo o ovome?
To sigurno znači ne.
- Samo želim malog Johna.
O, loša ideja...
loša,loša,loša.
Brže,brže,brže...
Ne,nee...
brže,brže...
Ne sad...ne sad...
'ajde upali se...
O, sranje...
- Dođi tatici, bebo...
Nema bebe?!
Prevaren sam!
O,sranje...upali se...
ovo se ne dešava...'ajde!
O...umrijeti ćuuu!!!
Joj, jebi ga...
To mora da boli.
To... hej Ramp, ne zezaj
se sa majstorom!
O, bože...O,bože.
Max...
- Bože, koliko si visoka!
Samo polako.
Loš plan...
-Da, sve mi je ispričala.
Njena priča je duga, a njegova
je još duža.
Isuse, jadan čovjek...
Vas dvoje me sačekajte kod auta,
ja ću pozvati mrtvačnicu...
Ovdje sam. Marley na Jacksona autoputu...
- Prijem, sa Jacksonovog autoputa...
Isuse Kriste...
- Loša vatra.
Šta do...
Da ti olakšam...
Uđi u auto!
Sranje,sranje,sranje! Oni neće da
nam povjeruju,imamo mrtvog pandura...
Vozimo policijski auto...mi smo bjegunci,
nismo bjegunci,ali mislit će da jesmo.
Izvini, ali mislim da je triska
dobra za smirenje.Da,djeluje.
Vidi,ako mislim kako treba,ako hoćemo
da preživimo moramo da razmišljamo kao bjegunci.
Sakrit ćemo se u onom napuštenom
restoranu,ja ću biti Thelma a ti Luis.
Toplo, toplije, vruće,vruće...
trči,trči,trči!
Dođi ovamo, šta čekaš?!
Drago mi je da sam ponio svu ovu
opremu za kampiranje.
Da li ljudi zaista kampiraju u ovim krajevima?
-Da. Zašto?
Izvoli kavu.
Hvala...
i hvala ti za jaknu, također.
Žao mi je što sam te uvukla u sve ovo.
-Ma daj,jurnjava sa sotonskom nakazom,odlična zabava.
Pa, možda i nisi toliki seronja
poslije svega.
Ja jesam seronja,time zarađujem za život,
Max Burden-profesionalni seronja.
Gdje ćeš?
-Moram razmisliti...
Nanjušio sam bebu...
Miriše mi mnogo na bebu zvanu
John.
Šta radiš?
-Pokušavam da dobijem svoju prijateljicu Hildi...
Ali telefon ne radi...
a možda mi je i drago.
Našao sam ovo pozadi,možda će se svidit malom...
-Hej, vidi,vidi.
Hej,guci-gu...voli me.
-On je moj cijeli život.
Znači o tome se radi.
-Da, Maks.
Izvoli, mališane.
Izvoli, šećeru.
Voliš li se igrati sa ovim?
-Ne, ne to...ne slama.
To nije bajka,Max.
-Ne seri,a nije baš ni odmor.
Ne,Rumplstiltskin je stvaran...
Mislila sam da sanjam, ali je stvaran.
Hajde da kažemo da je stvaran...
onda mi objasni kako je dospio u 90-te.
Ne znam,ne znam...
-Ne izgleda loše za svoje godine.
O,bože, kamen...
-Šta?
Kamen koji ispunjava želje,
donijela sam ga u svoju kuću.
Ništa ga neće zaustaviti...
-Gdje si kupila kamen?
Ne znam, u nekoj radnji.
-Razmisli.
Kod Matilde,ona će znati kako da ga zaustavi,
imam visit kartu.
Možemo ga nazvati,
imam mobilni telefon kod stvari za kampiranje.
Ne mrdaj, Šerif.
Opustite se,samo polako...
-Ruke iza leđa.
Ne brinite se, ja ću ovo srediti.
Hej, ne slušate me...
ne slušate me!
Pravite ogromnu grešku, ja nemam
nikakve veze s tim.
Ne znam za ženu...
Znači,tako izgleda par ubojica policajca...
-Ma ne izgleda tako...
Znaš li ti,tko sam ja?
-Da,ti si onaj smješni tip...
Stavite je u auto, a bebu u crno-bijeli.
-Ne, molim vas,ne uzimajte mi bebu.
Joe,osiguraj mjesto.
-Sve ću zaključiti.
Taj tip mi mnogo stoji na putu...
moram imati tu bebu.
Ne mogu da vjerujem,stvarno ste
dosta uložili u ove rešetke.
Da li si zvala mog advokata?
-Ne zvala sam Matildu.
Imala si jedan poziv i pozvala si vješticu?!
-Ona misli da može da nam pomogne.
Kad ću izaći iz ovog košmara?
Sad si mnogo lakši,mladiću,sjedi
ovdje.Sad si uredan i čist.
Joe? Da li me čuješ?
U čemu je problem?
Joe? Šta je bilo?
Je li sve u redu? Joe? Jesi dobro?
Uja,Uja! Hajde da se
otarasimo toga.
Vidi ovo,vidi ovo!
Ovo je mnogo ljepše.
Evo svježe kave,Kelis.
Kelis?
Gdje si,dođavla?
O, bu,bu!
Nisi li sladak...
kakvo srculence!
Kaži mi gdje je beba...
razgovaraj sa Ramplom.
Razgovaraj sa Rumpelstiltskinom.
Tko je tamo?
Šta se događa?
Ruke u vis!
Odmah ili pucam!
-Da niste vidjeli moju bebu?
Gdje je beba?
Upomoć, pomozite nam...
potrebna nam je pomoć!
Treba nam pomoć. Ovo
je hitan slucaj.
Treba nam pomoć!
Na mene je red.
Da li me itko čuje?
Policajcu potrebna pomoć!
Magija!
Pomozite nam!Zaglavljeni smo ovdje!
Hitan slucaj!Da li me itko čuje?
Da li ja to čujem plač djeteta?
O,da vjerujem da se ne varam.
-Vadite nas odavde!!!
Potrebna pomoć! Ne miči se!
Ruke u vis,ODMAH!!!
Da li je to mali John?
Pomozite nam,molim vas! Zaglavljeni
smo ovdje.Da li nas čujete?
O,pogledaj se. Ne.
Ne plači,ne plači.
O,znam,znam...
Spavaj mi spavaj...
O,bože,ima Johna,znam...
Ima moju bebu.
Morate da ga zaustavite...
Ubit ću ga, Maks.
Ne znam kako, ali ubit ću ga.
John!!!
-Hajde,moramo pješke ga potražit.
Evo ključeva ovdje,'ajde.
Ne znam,izgubljeni smo.
-Kakve ima veze,slušaj kako motor radi.
Ne čuje se to motor, več nešto od pozadi.
O, bože, Matilda!
-To je Matilda?!
Probudi se, Matilda,probudi se!
Probudi se,dođavla!
Zašto hoće moju bebu i gdje ide?
-Sljedeći put kad ti kažem...
Da nešto nije za tebe onda me poslušaj.
Matilda,šta se događa?
-Ramplstiltskin nema dušu,zato krade bebe.
On zeli Johnovu dušu?!
-Kako uopće može uzeti dušu?
Ako se dobro sjećam...
-Ako se dobro sjećaš?!Ti si vještica ti to znaš
To je legenda,pametnjakoviću...
Nisam toliko bistra kao nekada.
U redu,znam šta hoćeš. Hoćes mamu...
Evo ti mame.
U redu, samo razmisli.
Razmisli...
Trebaju mu majčine ruke...
prije zore...na groblju.
Kako da ga zaustavimo?
Vatrene baklje,naravno...
-Ne!
A,šta je to ustvari...
-Slama,dušo,obična slama.
Koliko još do svitanja?
Dosta je bilo,vještice...
Sad ćeš  umrijeti!
Šta to radi...ne vidim ništa!
Jeste li ludi...Hej!
Šta joj se dešava? -Umire.
-Ostavite mene,spašavajte bebu!
Postoji čarolija,baš kao u bajci...
izgovorite čaroliju tri puta...
Pominjala je groblje...vidi ima groblje
na vrhu Pik planine.
A sad na groblje.
A šta je rekla u vezi majčinih ruku?
Rekla je da beba mora biti u majčinim rukama...
- Ali ti si ovdje.
Tako je ja sam tu...
-Nemaš šta da brinut.
Hajde,mali,nema još mnogo do svitanja...
požrtvovana majka...
U majčine voljene ruke...dijete moje.
Ne plači,mali, jer ću uskoro
imati tvoju dušu. Daa.
Moći tame,započmite čin koji će me
osloboditi za cijelu vječnost!
Šuti,bijedni stvore, moja sudbina je blizu,
još malo pa te više neće biti.
Ne. Ne sad! Oni me neće zaustaviti.
Ostavite bebu među mrtvima.
Ne,skini ga sa mene!
-Ovo nije bajka.
Umrite nakaze jedne!
John,John!!!
Evo blokade koja će zaustaviti ovo dvoje.
-Neee!!!
O,jadna mala bebo...
Dogovor je dogovor.
-Neeee!!!
Ubit ću te, kučkin sine...
-Hajde,Saly, ubit će nas.
Moram spasiti bebu!
-Hoćeš da je spasiš,pođi sa mnom.Imam ideju.
Hajde, požuri! Ovuda.
Vidio sam ovo kad smo prošli ovuda.
Mislim da će uspjeti.
Saly,da li se sjećaš šta je Matilda rekla
u vezi slame...to je stvarno.
Sve što treba da uradimo jest da napravimo
te baklje,zapalimo ga prije zore i beba je spašena.
Ali ne znamo čaroliju.
-To je njegovo ime.
To je u bajci,Maks.
Milerova kćerka je trebala da pogodi njegovo ime.
Lijepo spavaj...
do zore ću imati tvoju dušu.
To je zmaj što bljuje vatru...
Šteta!
O, sranje...ovo se ne dešava.
Bježi,bježi...
- Tooo!!!
Zmaj je oživjeo!
Baklje...vatrene baklje!!!
- To, ko je glavni, ko je faca!
Neee! Neee! Neee!
Hej, Rumpeštilski,što bježiš?
Uplašio si se traktora...Sjedi malo!
Šta? O,Isuse...Hajde!
Ne sad...ne sad!
'ajde,ajde...brže!
Sranje...prokletstvo.
Znam da to boli.
Gdje je John?
Max,gdje je moja beba?
Ne znam.
- On zna gdje je moja beba!
Gdje je moja beba, smeće jedno!
On je ispržen.
Nikad nećeš nači bebu. Kučko jedna!
Gdje mi je beba?
Morat ćeš da me ubiješ da bi saznala.
Kaži mi gdje je?
- Nema je više.
Nema šanse...gorjet ćeš u paklu!
R U M P E Š T I L S K I!
R U M P E Š T I L S K I!!
O,boŽe...John!!!
Ovdje je...evo ga!
Ciao, dušo...volim te!
Pustio si suzu.
-Ma nije nego ova glupa prašina mi upala...
Da vidim da li mi je još ostalo...
Max sa sotonskim baca preko polja...
I Ramplstiltskin je ispao!!!
Znaš Max, stvarno si ispao heroj.
Da,nadam se da je kraj odlične karijere.
-Definitivno si van seratorskog posla!
Možda bih voljela da odgledaš film sa
ex-seronjom. -Dok god nije bajka...
Kako to da ga ja nikad ne držim,ja i on smo
vezani,vidi kako me gleda-to je ljubav ili vrijeme za pelene.
TRI GODINE KASNIJE
Vidi šta sam pronašla...
Mama,mama, vidi šta sam pronašla...
Mama,vidi šta sam pronašla na obali...
Ima lijepe boje...
-Jesu lijepe boje dušo.
Mogu li da ga zadržim...mogu li da
ga odnesem kući?
Naravno. Vrlo je interesantan.
Možeš ga ponijeti kući.
PREVOD I OBRADA:
"by.BULLKUGUAR"
B
BU
BUL
BULL
KUGUAR
BULLKUGUAR
“B U L L K U G U A R”
Preuzeto sa www.titlovi.com