Inspirirano istinitim događajem
PUNOM BRZINOM
Dobro jutro svima, ovdje Les i Ray
u jutarnjoj emisiji. Danas će biti
predivan dan. Sunčano, 22° C, preko noći
13° C. Trenutna temperatura je 18° C.
Ostanite s nama jer slijedi horoskop.
Zadnji put je rekao da ćemo osvojiti
2,5 milijuna na lutriji. -I izgubiti
posao. -Ništa od toga. Današnja
tema su autoceste i gradske ulice.
To me izluđuje, ne mogu to podnijeti.
-Na licu mjesta si i slušaš nas.
Što se događa? -Da vidimo iz helića
kako jutros izgleda autocesta.
Hej, Les i Ray. Stvari izgledaju
prilično dobro. Miću prevrnuti
kamion na cesti 317 i promet
se počinje brže odvijati.
Ako idete u tom smjeru,
stvari izgledaju malo bolje.
Ray i Les će primiti vaše pozive o
bijesu na promet i mehaničare koje imate.
Što imaš za nas, Tommy? -Ne mogu
vjerovati. -Jedva samostalno diše.
U brzom traku sam, a netko ispred mene
vozi 72 km/h. -Ne izluđuje li te to?
Valjda se šminka ili nešto. -Ako se
voziš 70 km/h, prebaci se u pravu traku!
Pomjeri se! Bježi mi s puta!
-Javio se Bill. Bille, što imaš za nas?
Jeste li ikad došli kod
mehaničara da promijeni gume,
a on polomi vijke i
još hoće da to platite?
To mi je najgora mehaničarska priča
na svijetu. Kad dođem na servis da
promjene gume, što mislite koliko
sam vijaka polomio? -Nijedan. -Nula.
Izvade svoje velike hidraulične moment
ključeve, polome vijke i onda hoće da to
platite. -Koliko će to koštati? -Bille,
koliko te to koštalo? -59,95$ po točku.
Po točku? -Po točku?! -Naplaćuju vam
svoje greške. -Baš su te nasamarili!
I to dobro.
Jeste li ikad doživjeli nesreću?
-Nikad. -Jeste li ikad dobili kaznu za
prebrzu vožnju? -Nikad. -Treba je
kazniti jer vozi sporije od ograničenja.
Vozim točno po propisima. Ako piše
88, ja vozim 86. -Što mislite pod
poštivanjem propisa? Šminkanje za
vrijeme vožnje je poštivanje propisa?
To radim samo na semaforu.
Muškarci poput vas su
doveli žene vozače na loš
glas. -Same su to učinile.
Ako osobe poput vas izgube kontrolu,
mi ostali ćemo završiti u bolnici.
Stavi tu litru, molim te. -Da,
doktore. -Pod anestetikom je.
Dublje malo, ne vidim. -Da, doktore.
Rekao sam dublje. Razumiješ li riječ
dublje! -Da, doktore. -Radi kako
ti kažem i kad ti to kažem. -Da,
doktore. -Tlak opada, doktore.
Naravno da opada kad ima
rupu na srcu. Daj stezaljku.
Gdje je, doktore? -Hajde, hajde!
Žao mi je, gospodine.
-Broj otkucaja je 116.
Daj drugu stezaljku.
Drugu stezaljku.
Kosu stezaljku.
Kosu stezaljku!
Odmah trebam kosu stezaljku!
Izvolite.
Uspjelo je. Izlazi.
U redu.
Koja ti je isprika, Todd? Reći ću
Rogersu da pošalje drugu djevojku.
Daj da to počistim. -Lupe.
Kako mu je? -Preživjet će. -Dobro.
Mason gnjavi sve studente kod
zadnjeg ispita. Znaš to, kreten je.
Da, bio je u pravu. Uprskala sam.
Nećeš valjda odustati? -Neću.
Idem u posjetu majci za vrijeme odmora.
Jenny...
Dobra si medicinska sestra.
Ne dopusti da te to omete.
Idem se spremiti. -Hvala.
Gdje si bio, dovraga? U lunaparku? -Malo
sam ga provozao da dobijem osjećaj.
Dat ću ti ja osjećaj, Paulie.
Razbij još jedan i letiš odavde.
Voziš poput starice iz Pasadene.
Hvala na vožnji. -Sigurna si da ti je
auto gotov? Tek je deset do devet.
Da, nazvali su i rekli da je
gotov. -Dobro. Vidimo se uskoro.
Vidimo se za dva tjedna. -Dobro.
-Hvala. -Zapamti što sam ti rekla.
Vozi oprezno. -Da.
90 km/h i da ostanem živa.
U redu, bok. -Bok.
Obećali ste mi da će biti gotov u
petak. Petak je! Što da sad radim?
Žao mi je, g. Lautner, nije još
gotov. -Nije gotov? Pogledajte ovo!
Auto mi je u dijelovima kao
nečiji znanstveni projekt!
Dali smo vam procjenu prije
nego smo vidjeli obim štete.
Mogu li vam pomoći, gospođice? -Da.
Rekli su mi da mi je auto gotov.
Shvaćate li da sam organizirao
svoj život na osnovu vašeg obećanja
da će mi auto biti gotov u
petak? -Izgleda da je sve gotovo.
Žao mi je, g. Lautner. -Cijenim to.
Ali imam najvažniji sastanak
svog života! Ovog jutra.
I ostavljen sam bez auta. -Oprostite,
gospodine. Kome da se obratim u vezi mog
auta što je rađeno na njemu? -Možete
li vjerovati? Imate li zamjenski?
Ne nudimo to. Što vas zanima? -Željela
bih znati što ste točno radili na njemu.
Znači da moram unajmiti
auto! -Predložio bih vam to.
Semering na vašem...
Razumijete li se vi u aute?
Ne. Ne baš. -Onda dobro
da smo ovdje. -Tako je.
Jako smo se dobro pobrinuli
o njemu. Idite kod blagajnika.
Gdje da unajmim automobil?
-Kuća koja iznajmljuje
aute se nalazi 9-10 km
u onom smjeru. -I?
Kako da dođem do tamo?
Jose će vas odvesti.
Johnny! Gdje je Jose?
Ne znam! -O, moj Bože. -Kad je
rekao da će se vratiti? -Ne znam.
Oprostite. Imate li
imenik? Trebam imenik.
Hvala vam.
Najgori dan da se ovo dogodi.
Nije vaš dan, ha? -Imam prezentaciju
u Darlingtonu za sat vremena.
Ne smijem kasniti.
Nikako ne mogu otkazati.
Dođem na običan pregled,
a oni naprave operaciju srca.
Ako zovete za taksi, pričekajte
sljedećeg slobodnog agenta.
Zašto više ne možeš
razgovarati s čovjekom?
Ako želite, mogu vas
odbaciti gdje trebate.
Ne, ne. Puno vam hvala.
Snaći ću se. -Sigurni ste?
Moramo samo na trenutak stati na
jednom mjestu i neće dugo trajati.
Učinili bi to za mene?
Kao da te Bog poslao. Spasila
si mi život. Stvarno to mislim.
Puno ti hvala. Ed Lautner.
-Bok. -Imam posjetnicu.
Onda...
Čime se vi bavite, gđice...?
Kako ste rekli da se zovete?
Jenny. Medicinska sam sestra. -Odlično.
Danas osnivam vlastitu tvrtku.
-Stvarno? O kojem poslu je riječ?
Nije baš posao nego... vizija.
Vizija? -Recimo samo...
Stvorio sam potpuno novu
razinu globalnog povezivanja.
Ne shvaćam. -Umrežena računala.
Računala. -Internet će
biti dostupan posvuda.
Imam SpyNet, Dynatech i Digicom. Sve.
I sve je lako za korištenje.
I ja bih to mogla koristiti? -Tako je.
Ovdje imam cijelu
multimedijalnu prezentaciju.
Za manje od sat vremena,
zahvaljujući tebi,
imat ću pet jako moćnih
ulagača u dlanu moje ruke.
Sretno. -Ne radi se o sreći.
Znaš da se možeš isprogramirati
za uspjeh. Um je alat.
On samo skladišti informacije. Mozak
je procesor, ultimativno računalo.
Ali ti si programer.
Evo nas.
Sestrino je.
Vozim joj dijete kući jer
ima razgovor za posao.
U redu je. -Ispričavam se. -Nema
problema. -Odmah se vraćam.
Netko će te ukrasti.
-U redu. -Ukrast ću te.
U redu. Dva sata s njom i
zvat ćeš Hitnu. -Ma neću.
Volim je. -Nemoj je razmaziti.
-Mogu je razmaziti koliko god želim.
Ovo je Ed. Ovo je moja
sestra Shari. -Bok.
Povezla sam ga. Ima problema s autom.
Evo ga. Šteta, Ed.
Misliš da ćeš stići?
Što bi to trebalo značiti? -Samo da
si najsporija vozačica na svijetu?
U redu, opaka vozačice. Samo
sam oprezna. -Voziš poput bakice.
Kako ide posao sa bolesnima
i umrlima? -Dobro. -Što je?
Ništa što malo odmora neće
riješiti. -Samo se čuvaj tunjevine.
Šteta što ćeš to
propustiti. -Da, baš šteta.
Jesi li spremna? Možemo
li krenuti? -Da.
Koji je njegov problem? -Žuri
mu se. -Vozi oprezno. -Hoću.
Čuvaj se. Sretno na razgovoru za
posao. -Hvala. -Pozdravi mamu. -Hoću.
Ne brini, dovest ću te na
vrijeme. -Nema problema.
Les i Ray ovdje. Primamo vaše
pozive. Da čujemo tko zove. Halo?
Hej, čovječe s radija. -To je Čudni
Larry. Kako si, Larry? -Dobro sam,
samo moj najveći problem nisu
auti nego pješaci. -Pješaci? -Da.
Iskaču mi pred auto. I onda bi im
trebao stati? -Da, misle da posjeduju
cestu, zar ne? -Da. -Što želiš?
Dvadeset bodova. -Pedeset, najmanje.
Larry, pazi na brdo. -Ludi klinac.
Kao da posjeduju pločnike. -Meni se
čini zabavno. -Smrtna želja je zabavna?
O, moj Bože!
Pazi!
Jesi li dobro? -Da, radim to stalno,
samo idi. Naravno da nisam dobro!
Ja sam medicinska sestra. -Dobro sam!
Molim te. -Isuse! Vidi ovo!
-Odvest ću te u bolnicu.
Vidi mi skejt. Uništen je. -Imaš sreće
što si živ. -Da, dobro da ti nije ništa.
Daj da te odvezem u bolnicu. Možda imaš
unutarnje ozljede a da to ni ne znaš.
Zaboravi! -Vidiš da je
dobro. Hajde, idemo.
Siguran si da si dobro? -Dobro sam.
Vidiš? Gle, on je mlad.
Oni se samo odbiju.
Odbijaju se. -U redu.
-Odbijaju se. Hajde.
Oprosti. Hvala ti. Oprosti.
Oprostite.
Hej! Čekajte malo!
Kamo ste krenuli? -Na neko udaljeno
mjesto. -Južno prema autocesti.
Nemamo mjesta. -Dobro bi mi
došao prijevoz do međudržavne ceste.
Vjerojatno bih trebao nekog zvati
zbog... -Moramo ići. -Molim te.
Molim te.
Naravno. Uđi otraga.
Što ima, kompa?
Pozdrav, malena.
Mlade generacije su... -Zove
se Theresa, budi oprezan.
Možemo li te ostaviti na
autocesti? Žuri nam se. -Kako god.
Pušenje ubija, znaš?
Umreš. -Kao i skejtanje.
Statistički. Misli na svoje
dijete. -Nije moje dijete.
Čije god bilo. -Cijenila
bih ako ne bi pušio.
Dijete, mi. -Dijete, rekao
sam ti. -Da. Naravno.
Ustvari, pokušavam prestati.
-Stvarno? To je dobro. Nije zdravo.
U pravu si.
Možemo li ići malo brže?
Vozim po ograničenju.
-Poštuje ograničenje.
Oprostite.
Koje je vaše iskustvo?
-Imam lijepi BMW.
Vozila sam ga kod
mehaničara koji je
prljavim čizmama uprljao tepih
kojeg čistim svakog vikenda. -O, ne.
Usto mi i svaki put
pokupi sitniš iz auta.
Nagazi!
Što se događa? -Ne znam.
Što si učinila?! -Ne znam. Ništa
nisam učinila! Sam je ubrzao!
Duga ruka zakona.
-O, ne. -Ne, ne, ne.
Ima li kakvih problema, gospođice?
-Problema? Nema, gospodine.
Nisam se vama obraćao, gospodine.
-Nema problema, pozorniče.
U žurbi ste krenuli sa semafora.
Vozačku i prometnu, molim.
Žao mi je, gospodine. Kad sam
stisnula gas samo je krenuo.
Sam je krenuo? -Jako sam
oprezna vozačica, gospodine.
Ne razumijem... -Oprezni vozači
tako ne startaju, gospođice.
Ja stvarno... Samo se dogodilo.
-Prometnu, molim vas.
Stvarno ne mogu objasniti kako
se to dogodilo. -To se zove
neoprezna vožnja, gospođice.
-Upravo sam se vratila iz radionice.
Popravljali su mi auto i krenula
sam kod mame. -Težak dan, ha?
Da.
Upalite motor.
Dobro zvuči. -Prije
minutu nije tako zvučao.
Idite kod mehaničara.
-Upravo sam došla od njega.
U 15. ulici je radiona. Provjerite to.
Hvala vam. -Drugi put budite
oprezniji. -Biti ću, gospodine.
Učinite to, gospođice.
O, moj...
Vozim auto natrag kod mehaničara.
-Što?! -Tek je popravljen.
Da, ali ne razumijem kako se nešto
ovako može dogoditi. -To je do mjenjača.
I meni se to dogodilo. Zna zapeti. -O
čemu pričaš? Mjenjač ne zapne samo tako.
Zašto bi zapeo? -Poznaješ li osobno svog
mehaničara? -Ne! -Ne miješaj se u to!
Mjenjač ne... -Zapne! -Tišina! Dijete.
Možeš li me samo
odvesti? Prvo to. -Dobro.
Dobro. -U redu.
Vraćamo se vašim pozivima za trenutak.
Prvo slijedi stanje na cestama.
Stvari napokon dobro izgledaju. Sklonili
su prevrnuto vozilo sa ceste 107.
Izgleda da će oni koji su kasnije
krenuli imati čist put. Odjavljujemo se
i vraćamo se natrag. -Idemo na
pauzu? -Dobra ideja. Pustimo glazbu.
Jutarnji program s Lesom i Rayem.
Super. Glazba iz
dizala. -Nije tvoj stil?
Nemam stil, ali ovo je tvoje dizalo.
-Mogu li te nešto pitati? -Naravno.
Nije da ću išta odgovoriti.
-Zašto tako skejtaš? -Kako?
Kao manijak. -Tko ti je ovaj? Tvoj
stari? -Ne, nisam njezin stari.
Možete li se prestati svađati?
-On je popizdio. -U pravu je!
Opasno je tako pasti.
Mogao si poginuti.
Ili me mogla stresti struja iz
električne četkice za zube. Koga briga?
Očigledno nitko.
Je li tebe briga?
Nešto se događa.
Što? Što se događa?
-Opet radi onu stvar.
Skini nogu s papučice gasa. -Jesam.
Stisni kočnicu. -Stišćem! Neće stati!
Na autopilotu smo.
Ne mogu ga zaustaviti!
Ne mogu ga usporiti!
Jače koči, za ime Božje. -Ne uspijeva.
-Probudi se, čovječe! Govoriš joj da
jače koči i sad je spalila kočnice.
U 70-im nisu imali autoškole? -Začepi!
To je moj izlaz! -Ne izlazi
s ceste, ideš prebrzo!
To je bilo blizu!
Ubaci u nižu brzinu i vozi!
-Ne mogu ga pomjeriti.
Ne mogu ga pomjeriti.
Ručna kočnica! -Dovraga, ne! Ako
se kotači zablokiraju, mrtvi smo!
Lakše malo. Malo po malo. -Bojim se.
Što ako je u pravu? -Što ako nije?
Učini što ti kažem prije nego svi
poginemo. -Pusti je na miru, čovječe!
Zar ne vidiš koliko je uplašena?
-Želiš li biti uplašen ili mrtav?
Nisi smiješan, mali, samo si
glup. -Da, ja i Forrest Gump.
Provjeri da možda nije
zapela papučica gasa.
Držim te!
Hoćeš li se sagnuti i
povući papučicu gasa gore?
Otpala je! -Što je otpalo?
-Stvar, gumena stvar!
Pusti to i povuci metalnu
polugu. Možeš li to napraviti?
Mislila sam da upravljaš! -Upravljao
sam. Jesam. -Zapela je, ne miče se.
Vuci jače! -Molim te,
Ed, samo je povuci.
Ne miče se! -Zaboravi,
pusti to. Zapela je.
To je bio moj izlaz! -Još jedno
malo životno razočarenje, ha?
Kakav je to smrad?
Roštilj od kočnica.
Pij, mala. Ovo je život u brzom traku.
Govor! Govor! -U redu, dosta!
Izgledam li kao Gandhi?
Tako je, Wally. -Molim tišinu.
Ovo je zadnji dan za starog.
I onda se vraćam na pašnjak.
Rekao sam bez govora i
neću ga održati. -Dobro.
Nikako vas ne mogu sve jednako
uvrijediti. Trebao bi mi cijeli dan.
Zato ću samo reći hvala.
I... zbogom.
I ako itko bude pitao,
otišao sam pecati.
To!
Hvala Bogu.
Skrenite sa strane i zaustavite
auto. -Stani sa strane. Da, baš.
auto! -Ne možemo! -Ne može te čuti.
Dispečeru, ovdje C15.
Pratim tamno smeđi auto iz 78.
Tablice YEP527.
Idu južno po Rex Roadu.
Vozač odbija stati. U potjeri sam.
Ed je, daj mi kontrolnu sobu.
Mislim da imam jednoga.
Ray je. Čekaj malo. Šališ se?
Imaš nešto dobro? -Ako je ovo istina,
bit će veće od O. J.-a. -Super.
Bobe, imamo prijavu o odbjeglom
autu koji se kreće prema istoku...
Mislite li da nas razumije i slično?
-Kako će nam to pomoći?
Možda će nas upucati. -Da
barem mogu razgovarati s njim.
Svaka čast! Zovi konjicu. -911.
Zašto nisi uzeo ostatak dana slobodno?
-Wally, imamo dolazi poziv. Hoćeš ga
primiti? -Ne, neka se Barbara pobrine
za to. -Uzet ću ga. -Ne. -Siguran si?
To mi je zadnja prilika. Želim
otići sa stilom. -U redu. -Super je.
Dobili ste hitnu službu.
Svi operatori su...
911, kako vam mogu pomoći?
-Da, imamo mali problem.
Daj meni da pričam s njima.
Hvala ti. Imamo veliki problem.
Ne mogu zaustaviti auto.
Gospođice, ja sam Wally. Kako se zovete?
-Jenny Todd. Možete li nam pomoći?
Nalazimo se nasred ceste, auti su
posvuda i ne mogu zaustaviti svoj auto.
911 javlja da se upravo javila
vozačica. Tvrdi da joj je zapela
papučica gasa, ne može stati. -Pratim
je. Imaju li telefonsku liniju?
Da. 911 se odjavljuje.
-Recite joj neka prebaci u ler
i direktno me povežite s
hitnom službom. -Hoćemo.
Jenny, evo što želim da napraviš.
Posegni dolje i prebaci auto u ler.
Probala sam to,
gospodine i ne uspijeva.
Jeste li pokušali ugasiti auto?
Ugasiti auto? -O, moj Bože.
Naravno! Kako očito!
Da, ne znam zašto se ja nisam
toga sjetila. Hvala, gospodine.
Kaže da pokušamo ugasiti
motor. -Meni odgovara.
Učini to. Učini to.
Ne mogu ga isključiti.
-Hajde, okreni ga. Ugasi ga.
Wally, ne mogu ga ugasiti.
-Ne možete? Sigurni ste?
Mora se moći. Daj mi to.
Prejako, čovječe.
Polomili su ključ? Šalite
se? -U bravici za paljenje.
Paljenje je blokirano.
Super, javit ću vam se.
Dispečeru. -Čujemo te. Kojom
brzinom voziš? -Preko 130 km/h.
Ne može zaustaviti auto. Samo je pitanje
vremena kad će biti u velikoj nevolji.
Trebam regulaciju prometa i slobodnu brzu
traku. -Potvrdno. Ugodan provod, Beau.
Samo sam ga pokušavao isključiti.
-To je ključ od auta, ne gedora.
Prestanite se svađati. Jeste li tu,
gospodine? -Glasno i jasno, Jenny.
Čvrsto se drži. -Ne trebaju
mi opaske od uličnog huligana.
Koliko osoba ima u autu?
-Troje i dijete, četiri.
Dijete? -Da, dijete moje sestre.
Javit ćemo prometnoj policiji.
-Koliko točno imaš godina?
Koliko ti imaš godina?! -Jenny,
možeš li uopće kočiti? -Ne mogu.
Kako je djetetu? Je li ono dobro?
-Vidi kako je ona. -Izgleda da spava.
Propušta svu zabavu. -Nije smiješno.
Ti si idiot!
Malo si se uspaničario, zar ne?
Ponavljam, auto se kreće
prema jugu po autocesti.
Jenny, policija ti raščišćava lijevu
traku. Koliko još imaš goriva?
Oko tri četvrtine rezervoara.
Ovdje policija. Kamionu u traci za
pretjecanje, smjesta se sklanjaj!
O, Bože!
Miči se s prokletog puta!
Miči se s puta!
-Poginut ćemo! -Miči se!
Miči se s prokletog puta!
Miči se s puta!
Sudarit ćemo se.
O, moj Bože! O, moj Bože!
Miči se s puta! Pogazit
ću ga! -Miči se s puta!
Nevjerojatno! Ovaj auto vozi
preko 145 km/h. Upravo je prošao
kroz gust promet. Ovaj čovjek
je najveći sretnik na svijetu.
Pratit ćemo ga da
imamo potpunu priču.
Što se dogodilo sa regulacijom prometa?
Nemam odgovor na to pitanje.
Kapetan je na liniji. -Spoji ga.
Čujem da imaš opakog, Beau. -Da, g.
Žena nekontrolirano ubrzava. Vozi preko
130 km/h. -Kako planiraš postupiti?
-Nikad nisam imao ovakvu situaciju.
Što piše u knjigama? -Ti
prvi imaš ovakav slučaj.
Ona je živa raketa. Opasnost je za sebe
i druge na cesti. -Koliko ima goriva?
Hitna služba kaže da ima
3/4 rezervoara. -Dobro.
Pričekaj malo, uskoro ću ti se javiti.
-Da, gospodine. -Što ćemo mu reći?
Ona nije kriva, ali moraš se odnositi
prema njoj kao prema prijetnji javnoj
sigurnosti. -To nije upitno, ali morate
razmotriti nju i njezine
putnike. Ima dijete u autu.
U redu. Ona je ovdje i
krenula je u Springfield.
Sve rampe su zatvorene i cesta je
čista do tamo, ali ako dođe do grada...
Vjerojatno hoće, ako prije negdje ne
sleti s ceste. Pitanje je kako da je
zaustavimo. -Mislim da se ne možete
zafrkavati. Morate biti agresivni.
A da joj probušimo gume? -Ne,
izvrtjet će se probuše pri toj brzini.
Riskiramo da svi u autu poginu. -Nema
nikakve šanse da je s nečim zakvačimo?
Ne. Doći će do Springfielda za
manje od 20 minuta. Ne možemo je
samo pustiti da vozi i
nadati se čudu. -Kažeš da je
trebamo srediti? -Kažem
da to trebamo razmotriti.
Ubrzava, ne znam koliko dugo
će još izdržati. -Razumijemo.
Drži se, Beau. Spojit ćemo te na njezin
mobitel da joj kažeš da si s njom.
Možda da je smiriš. Istražujemo
sva rješenja. -Da, gospodine.
Jutro sa Lesom i Rayom. Tražimo od
vas veliku uslugu. -Policija vas moli
da ne idete na autocestu 117. Na
cesti je auto koji ima nekih problema.
Slušajte i dalje, javit ćemo
vam kad opasnost prođe.
Jenny, moraš ostati mirna.
Ostani smirena.
Vidiš li policijski auto?
-Vidim ga, iza mene je!
Spojit ću te s njim.
Ponovno se srećemo.
Vi ste policajac koji me
ranije zaustavio? -Tako je.
Ja sam policajac Beaufort.
-Vjerujete li mi sad? -Da, gospođo.
Možete li nas zaustaviti, policajče
Beaufort? -Zovite me Beau.
Možeš li nas zaustaviti, Beau? -Za to
me plaćaju. Samo moram smisliti kako.
Da! -Što da? -Što radiš?
Ako mogu doći do pravih žica,
moći ću isključiti električni sustav.
Budi oprezan.
Wally? Ispod upravljačke
ploče je, pokušava otpojiti žice.
U redu je.
Imate poziv, gospodine. -Da, Dick?
Imaš li srebrnih metaka? Mi imamo samo
loše ideje i polako nam ponestaju.
Izgleda da će joj nedostajati
ceste. -Kako to? -Taj dio ceste je
zatvoren zbog radova. Obilaznica
će je odvesti nasred Springfielda.
Ajme meni.
Ništa od toga. -Ništa od toga?
-Žice su unutar instrument ploče.
Načelnik springfildske policije je
na liniji. -Koji je zaključak, Clent?
Autocesta je potpuno razrovana.
Mora sići na obilaznici. -Dobro,
ali je li raščišćena? -Radim sve
u svojoj moći, Jim, ali razumij me.
Ako pobije ljude u mom gradu,
ja ću odgovarati za to.
Nije samo ona, jedan
moj čovjek je prati.
Ne tražim ništa posebno
samo im daj poštenu priliku.
Rekao sam da ću napraviti sve što mogu.
Beau, upravo sam razgovarao sa
springfildskim načelnikom. Radi sve što
može. -Je li rekao što o obilaznici?
-Da, hitna služba radi na tome.
Nije tako strašno, Jenny. Možeš
savladati obilaznicu. -Obilaznicu? Zašto?
Kakvu obilaznicu? -Možeš ti to!
-Raščišćavaju je za tebe. -Raščišćavaju?
Kako da uđem u obilaznicu kad vozim
tako brzo? -Jenny, Beau ovdje.
Sve će biti dobro. Mi ćemo te
voditi. Dobro? -Vozimo se 145 km/h!
Kako da uđem u obilaznicu?
-Jenny, moraš mi vjerovati.
Bit ću s tobom cijelim
putem. U redu? -Dobro.
Ostao bih. -Imat će čist ulaz u
obilaznicu. Ali ako i uspije proći, imat
će cijeli grad ispred sebe. -Vozeći 145
km/h? Nikad neće proći priključak.
Ne znam kako će
proći bez veće nesreće.
Ne vidim imamo li drugog izbora.
-Ne, gospodine. Moramo je zaustaviti.
Jenny, policajac koji je upravo
došao će te provesti putem. Ja ću
se povući i pratiti te. Ništa se
neće dogoditi. Bit ćeš sigurna.
Koliko još imaš bačvi?
-Možda pedeset, šezdeset.
Donesi ih da ih natovarimo. Stani tamo.
Drugo policijsko vozilo se
pridružilo potjeri. Čini se da
su krenuli u Springfield koji
je udaljen otprilike 15 km.
Čini se da je cesta čista, ali to su
gradske ulice i brzina prelazi 160 km/h.
Ne bih želio biti u tom autu.
Brže! Brže! Idemo!
Donesite bačve ovamo.
Brže! Brže!
Ulazite u Springfield
Grad koji nikad ne staje
Dođite. Požurite, dečki!
Dobro vam ide! Samo tako nastavite.
Moramo se maknuti, šefe. -To
je to! Idemo! Svi se maknite!
Beau, moraš je razbiti.
-Što moram razbiti?
Postavili su vodenu barijeru. Odmah
je probij. -Vodenu barijeru pri
ovoj brzini? Jesu li oni ludi?
-Smjesta je probij! To je naređenje.
Ti i auto ispred je odmah
probijte. -O, moj Bože!
O, moj Bože. -O, moj Bože!
-O, moj Bože. Držite se.
Smjesta je probij, Beau. To je
naređenje. Oba auta, probijte je!
To je bilo super!
Lagali su nam. -Čija luda ideja
je to bila? -Lakše malo, Beau.
I mi nismo ništa znali. To su odlučili
ljudi iz Springfielda, ništa nam nisu
rekli. -Gospodine, ako je to najbolje
što znaju, zašto nas odmah ne ubiju?
Kvragu!
Skrenuli su sa obilaznice
i krenuli prema autocesti.
Prvi auto je udario direktno. Potpuno
je razbijen. Odbjegli auto je dobro.
Drugo policijsko vozilo je također dobro.
Koliko vidim, cesta je potpuno otvorena.
Jenny, jesi li dobro? -Jesam
li dobro? Ne, nisam dobro!
Mi nismo dobro. -Jenny,
to je bila greška. -Greška?!
Jenny, Wally na liniji. Springfildska
policija je postavila barikadu.
Nismo ništa znali o tome.
-Više vam ništa ne vjerujem!
Za vas smo samo problem kojeg
treba riješiti. -Jenny, u krivu si.
Zajedno smo u tome. Radimo sve što
možemo. -Onda to dokažite. -Jenny.
Daj mi priliku. -Slušaj me, Jenny.
Stvari izgledaju dobro.
Cesta ispred je čista.
Jenny, kako stojiš s gorivom? -Imam malo
više od pola rezervoara. -To je dobro.
Svakog kilometra si bliže da ga
isprazniš. Surađuj s nama, dobro?
Zaboravite na to. Mogu ga zaustaviti
ako mogu doći do razvodnika paljenja.
Razvodnika paljenja? -Da, ako pokvarim
električni sustav, motor će se ugasiti.
Ispod haube je, glupane. -Znam.
-Ispod haube je. Jesi li lud?
Ako otvoriš haubu, ona će odletjeti.
-Kuka je drži, neće odletjeti!
Hoće zbog vjetra. -I što
ćeš onda, popeti se van?
Naravno. Samo će
izaći van. -Učinio bi to?
Mislim... bih.
Ovo nam je prilika.
Što drugo da radimo?
Jesi li spreman za akciju? Pomjeri se.
Neće uspjeti. Neće se otvoriti.
U redu, otvori je.
Kako se zoveš? -Dex.
Dex.
Budi oprezan.
Ako ne uspijem i vi
preživite, recite mojoj mami
da nisam to namjerno napravio.
O, moj Bože. -Otvori je.
Vidiš? Rekao sam ti. -Možemo li
napraviti nešto drugo? -Mora otpasti.
O, moj Bože!
O, moj Bože.
O, Bože.
Hauba je otkinuta.
Vjetar ju je samo otpuhao.
Budi oprezan. -Molim
te, nemoj to raditi.
Netko izlazi kroz suvozački prozor.
Izlazi iz vozila.
Ide prema prednjem kraju
vozila, prema motoru.
Možda će pokušati ugasiti motor.
Koji vrag se tamo događa?
-Pokušava doći do žica.
Je li on lud? -Sigurno.
Nema šanse? Nemoguće da taj tip to
radi. -Bome to radi. Penje se iz auta
pri 160 km/h. -Nevjerojatno.
-Ostajemo uz ovu dramu da
vidimo kako će se odviti.
Samo se nadamo da će uspjeti.
Jenny. Jenny.
Da? -Kako mu ide?
-Vani je na motoru.
Na motoru je, blizu žica. O, moj Bože!
O, moj Bože! O, moj Bože!
Taj jadni, glupi klinac! Bože!
Pomoć! Pomoć!
Pomoć! Pomoć! -Nevjerojatno.
Otvori ga! -Otvori šiber! Otvori ga!
Kvaka! Povuci kvaku! -Pomozite mi!
Pomozi mi, čovječe! Pomozi
mi! Hajde! Otvori ga!
Uhvati me za ruke!
Otvori ga!
Ovo je nevjerojatno. Čovjek se
doslovno noktima drži na krovu auta.
Auto sigurno vozi preko
160 km/h. -Imam ga! Imam ga!
Pomozi mi da ga uvučem.
-Upomoć! Upomoć!
Povuci ga unutra! Samo ga povuci!
Držim te!
O, moj Bože! O, moj Bože. -Da?
Krvari, Jenny. -To je
samo koža. -Jenny? Jenny?
Jenny! -Jenny, posvuda
krvari! O, moj Bože!
Jenny, javi se ako me čuješ.
Stezaljku, molim. -Odmah, doktore.
Jenny, trebam pomoć! -Jenny! -Jenny!
Jenny! -Rekao sam dublje. Razumiješ li
riječ dublje? -Žao mi je, gospodine.
Drugu stezaljku.
Jenny, javi se ako me čuješ. -Ne dopusti
da te izbaci iz takta. -Kosu stezaljku!
Jenny! -Odmah trebam kosu stezaljku!
Dobra si medicinska sestra,
ne dopusti da te uništi.
Jenny, javi se ako me čuješ.
Da. -Za ime Božje, Jenny,
nemoj mi to raditi!
Žao mi je. Dex je gadno ozlijeđen.
-Onesvijestio se, Jenny! Onesvijestio se!
Pritisni mu ranu. -Ne znam kako to
napraviti! -Stavi ruku iznad rane i
pritisni. -Jako krvari! -Stavi ruku
iznad rane i pritisni iznad koljena.
Hajde, Ed! Molim te, smiri se, Ed.
Krvarenje ne prestaje! -U redu,
usmjeri mi ruku. Usmjeri mi ruku.
U redu. To je to. Na
pravom si mjestu. -Dobro.
To je to. Djeluje. Uspijeva.
-Stavi ruke gdje je moja ruka.
Na to mjesto. -Dobro.
Hoću. -Možeš ti to. -Dobro!
Mogu! -Dobro. -Dobro!
Da! Dobro!
Policija nas je obavijestila da je
mladić, koji je upravo riskirao svoj
život, ozlijeđen. Ne znamo
koliko jako. Također smo
saznali ime policajca koji
otpočetka prati ovu potjeru.
Ime mu je Isaiah Beaufort. On je
odlikovani veteran. Natrag u studio.
Kako se ova nevjerojatna saga nastavlja,
saznali smo imena putnika u automobilu.
Les, dvojica muških putnika su
Ed Lautner i Dexter Strang.
G. Lautner je računalni programer,
a Dexter Strang, znan kao Dex,
je brucoš na fakultetu Baxter. Vozačica
je medicinska sestra iz Darlingtona.
Zove se Jenny Todd. Dijete
njezine sestre je u autu.
Jenny, jesu li svi dobro? -Da,
ovdje sam. Dobro smo. Trenutno.
Dobro. Jenny, možda
imamo problem ispred nas.
Kakav problem? -Uskoro ćeš
prelaziti državnu granicu.
Naići ćeš na morsku luku.
Preko zaljeva se nalazi most.
To je veliki pokretni most. -Aha.
Trenutno se ne moraš brinuti oko
toga. Ne bi trebalo biti problema.
To je pokretni most, a oni
se mogu dizati i spuštati.
Ali niste zapravo sigurni je
li to problem ili ne, zar ne?
Mi ne kontroliramo most, ali
trenutno tražimo ljude koji to rade.
Nije u ovoj državi pa nemamo ovlasti.
Nećemo imati problema s tim,
zar ne? -Problema? Ne znam, Jim.
Izgleda da već imamo veliki problem.
-Mislim na onaj pokretni most.
Mora ga preći. -Ne mogu joj dopustiti
da uleti u luku vozeći 160 km/h
u najvećoj gužvi. -Što predlažeš?
-Sad ću nazvati guvernera.
Ako uleti u vodu postoji
mogućnost da je spasimo.
Moram se brinuti za svoje,
Jim. Znam da razumiješ.
Jenny, je li ovo u redu?
Jenny! -Da. Stegni, ali ne
prejako oko njegovog koljena.
Koliko još imaš goriva?
-Više od četvrtine rezervoara.
Ako imamo sreće, ponestat će
ti goriva prije nego tamo stignemo.
A što ako ne nestane goriva?
Beau, moram izvući dijete iz auta!
Dijete iz auta. -Da!
Dijete izvući iz auta!
Ti si policajac, smisli način!
U redu, evo kako ćemo.
Doći ću ti s desne strane.
Gospodin na suvozačkom mjestu
će mi dodati dijete kroz prozor.
Što? -Želiš izvući
dijete iz auta, zar ne?
Jenny, što kažeš na to?
Hoćemo li to napraviti?
Dodati dijete kroz prozor.
Možeš li se dovoljno približiti?
Nećemo znati dok ne pokušamo.
Ovo je ludo. -Jenny...
Trenutno ne vidim drugi način.
U redu.
Dolazi k sebi. -Dex, hej.
Neka netko premota, propustio sam
dio puta. -Beau. Jesi li spreman?
Nikad neću biti spremniji. -Što to
radi? -Jenny, jesi li ti spremna? -Da.
Čekaj malo.
Ed. -Što je? -Ti moraš
to napraviti. -Što?
Prebaciti dijete kroz
prozor. -Molim?! -Što?! -Ja?
Ne, ne mogu. -Moraš,
ja vozim. -Ne mogu.
Što ako mi ispadne? -Neće ti ispasti!
Dex, jesi li dobro?
Izvadi je iz sjedalice. Hvala.
Izvadi je iz sjedalice.
Molim te, primi je. Sve će biti u redu.
Bok, malena. Bit će dobro.
Sve će biti dobro. Ed?
Ed!
Ne! Gledaj. Ne mogu preuzeti
odgovornost za ovo. Ne mogu!
Moraš sad to učiniti!
Nema drugog načina!
Ed!
U redu je, dušo. U redu je.
U redu je.
To je to! To je to! Dosta je!
Razumijem. Nitko to ne bi mogao
napraviti. Nitko to ne bi napravio.
Sve je u redu. Dobro je.
Halo? -Bako, ja sam. -Luther.
Da. Jenny je na televiziji. -Ne. Na
televiziji je? Dušo, ne igraj igrice sa
svojom bakom. -Ne, bako, to je ona.
Prebaci na šesti kanal i vidjet ćeš.
Uvijek pokušava...
Nastavlja se ova nevjerojatna ljudska
drama koja se odvija na preko 160 km/h.
Jennyn herojski pokušaj da spasi
sestrino dijete nije uspio. -Jenny?
Luka je udaljena manje od 20
minuta. -O, moj Bože. -Vidimo da je
pokretni most i dalje podignut zbog,
kako vlasti opisuju, mehaničkog kvara.
Nacija i dalje prati ovu nevjerojatnu
priču. Samo se možemo nadati i moliti
da će herojskoj Jenny ponestati goriva
prije nego joj ponestane vremena.
Koji vrag se događa?
Je li most spušten?
Razgovaramo s njihovim ljudima,
ali zasad most ostaje podignut.
Beau, moramo joj reći.
-Ne dolazi u obzir.
Može se nositi s tim, nevjerojatna
je. -Mora postojati nešto što
možemo pokušati. Očajna je u
pokušaju da spasi to dijete.
A helikopter? Čiji je? -Pripada
springfieldskoj televizijskoj postaji.
To bi nam mogao biti odgovor. -To je
veliki rizik. Hoće li pristati na to?
Da, dobro, ali mogu li oni
to napraviti na vrijeme?
Nismo pripremljeni za
spašavanje. Nemamo vitlo.
Imamo 30 metara užeta. -Nemate
košaru? Nešto u što biste je stavili?
Nemamo. -Imaju otvoreni šiber.
Možemo li ubaciti uže kroz njega?
Dosta je vjetrovito. Moramo
čekati, ali možemo pokušati.
Moramo je osigurati. Ne smije
pasti. -Nema šanse da će pasti.
Savršeno će upasti u moju torbu.
Ima zatvarač. Neće nikamo.
Spuštamo uže. Morate otkvačiti
uteg prije nego zakvačite dijete.
Polako s njom, oprezno.
Dobro dijete. Dobro dijete.
Neka Bog pomogne da ovo uspije.
O, Bože. -Nema šanse da
će ispasti. Uspjet će.
U redu, pustite je. Pustite je.
Eno je, odlazi. Uspjelo je!
Na sigurnom je.
O, Bože, ne! Ne!
Ne!
Diži taj helikopter! Smjesta
ga diži! -Diži maksimalno!
Imamo je! Imamo dijete!
Dobro je! -To! Uspjeli smo!
Uspjelo je! -Hvala Bogu. -Uspjela je.
Čestitamo!
Ovdje! Tu je spustite!
Što se događa, Melissa? -Nevjerojatno
što su spasili to dijete.
Nije li zapanjujuće? -Nevjerojatno.
-Nadam se da će i ostali putnici u autu
biti te sreće. -Ponosan sam i na
Boba u helikopteru. Puno hvala, Bobe.
Uspjelo je za dijete,
možda uspije i za nas.
Bilo bi jako napeto za
zadnju osobu u vozilu.
Bi li ti to pokušao, Dex? -Ne.
Prvo stariji a onda ljepši.
O, ne. Ne, ne. Ja ne.
Prvo dame.
Ne. Prirasli ste mi k srcu.
Tako je. Vjerojatno smo prošli najgore.
Da.
Da? Zvat ću ga. Doug je.
Što će biti, Doug? -Žao mi je,
Jim. Most ostaje podignut.
Vozila je ovako dugo i ti si samo
odlučio... -Slušaj. Spasioci će biti
spremni. Doktor kaže da imaju dobre šanse
i mi ćemo biti tamo da ih zaustavimo.
Bolje ti je da se moliš da preživi.
Jer ako pogine kao da si je i ubio.
Les i Ray i dalje primaju vaše pozive
u vezi današnjeg incidenta u gradu.
Vratimo se pozivima. Tko zove? -Jim je.
Sve je u redu s mostom. -Što hoćeš reći?
Samo govore da je most u kvaru ili
podignut. Ne žele te ljude u gradu.
Beau, kako stvari stoje? -Ne najbolje.
Sjećaš se pokretnog mosta
o kojem smo pričali? -Beau?
Beau, jesi li tu?
Koji vrag? Jenny! Jenny! Čuješ li me?
Ne mogu vjerovati!
Baterija joj se ispraznila!
Beau, jesi li tu?
Žao nam je. Usluga vam je
isključena zbog neplaćanja.
Za ponovno uključenje usluge
kontaktirajte operatera.
Mobitel više ne radi. -Ne
radi? Misliš na bateriju?
Pustili su snimku. Nisi platio račun.
Trebao si platiti račun.
Rich. Poziv se upravo prekinuo.
Možeš li pustiti zadnji dio snimke?
Beau, kako stvari stoje? -Ne najbolje.
Sjećaš se pokretnog mosta o kojem
smo pričali? -Ponovno. Pusti ponovno.
Beau, kako stvari stoje? -Ne najbolje.
Sjećaš se pokretnog mosta o kojem
smo pričali? -Radio joj je uključen.
Kako policija može dopustiti da se ovo
događa? Sigurno mogu nešto napraviti.
A što to? -Ne znam! -Pogledaj. Trebat
će čudo da je spasi. -U pravu si.
Dvojka. Prebaci na dvojku. -Studio.
-Wally Baird iz hitne službe ovdje. Koga
sam dobio? -Les ovdje. Recite
Wally. -Les, djevojci u jurećem
autu se mobitel pokvario.
Sluša vaš radio, ali to ne zna.
Fantastično! -Ako zadobijete njezinu
pozornost, mogli bi me povezati s njom.
Pričekajte. Pokušat ćemo.
Zaboravio sam razmišljati da bi
mogli preživjeti. -Da, predobro da bi
bilo istinito. -To je samo pokretni
most. -Ne, to nije samo pokretni most.
To je kraj puta. -Ne znamo to, dobro?
Možda da si platio račun
za mobitel, mogli bismo
pričati s njima. -Oprosti, ali platio
sam račun. -Tišina! -Ne tiče te se to!
Poslušajte. Čujete li to?
-Ne. -Hajde, Jenny!
Hajde, Jenny, moraš nas čuti ili netko
u tom autu! -Upravo sam čula svoje ime.
Jenny, slušaj. Ako nas čuješ, pokaži
nam to na neki način. Blicni svjetlima.
Napokon je došlo
mojih 15 minuta slave!
To! Imamo je! -Isplatilo se! -Imamo je!
Slušajte, Wally, imamo
je. -Odlično. Sjajni ste.
Spojit ćemo vas s njom kao da
ste u studiju. Ovo je baš super.
Jenny, pažljivo me slušaj. Spojit ćemo
te s Wallyjem kroz našu emisiju.
Radimo na tome zato malo pričekaj. -Je
li ovo informacijska autocesta ili što?
Kako stvari tamo stoje? -70 metara
zraka i granica je brzo približava.
U čemu je problem? -Ne znam,
ali morat ćeš stati na granici.
Wally, jesi li u programu? -Uskoro.
Ne mogu joj dopustiti da pređe granicu.
Reci joj da ne paničari. Zaobići ću je,
usporiti i dodirnuti je. Možda joj
otkaže motor. -Jako veliki rizik, Beau.
Svi će poginuti ako se taj most ne
spusti, gospodine. -Puno riskiraš.
To je rizik koji sam voljan
preuzeti. -Dobro. Tvoj odabir.
Krećem.
Jenny, ne možeš odgovoriti,
ali znam da me čuješ. -Da!
Beaufort će te sad zaobići.
Otići će ispred tebe i postupno
usporavati dok se ne dodirnete.
Neće biti sudara. Kad se dodirnete,
on će usporiti i tebe
će usput usporavati.
Usredotoči se na stražnji
dio Beaufortovog auta.
Na poziciji sam, krećemo.
Beau, jesi li dobro?
Beau? Odgovori mi! -Da,
gospodine. Sve je u redu.
Jenny, Beau je dobro. Ali
približavaš se državnoj granici.
On će tamo stati. Tamo
prestaje njegova nadležnost.
Je li most spušten? -Povukao sam
sve veze koje sam imao. Guverner
nas je odbio. Kaže da je rizik za grad
prevelik ako prođe. -Što je s njom?
S njihovog gledišta, ona je
potrošna roba. Žao mi je.
Moraš stati i pustiti je, Beau.
Ona je sad njihova odgovornost.
Beau, jesi li me čuo? -Da, gospodine.
Trebalo mi je malo vremena
da to mogu povjerovati.
S tobom sam, ali su mi
ruke vezane. -Da, gospodine.
Tvoja potjera je gotova, ne
možeš preći državnu granicu.
Da, gospodine.
Približavamo se državnoj
granici. -On ne usporava.
Bome ne usporava. Ubrzava.
Beau, ne radi to.
Beau? -Što to radi?
Čini mi se da je upravo prešao
državnu granicu. -Rekli su da ne smije.
Da? -Doug, Louben je. Ulog
se upravo povećao. -Kako to?
Jedan od mojih policajaca je
prošao ispred nje. -Majku mu...
Je li on lud? -Kažem ti da
je izvan moje kontrole.
Ali on je vodi i
ozbiljan je u toj namjeri.
Nije nam to trebalo, Jim. Nema šanse.
Kod pokretnog mosta smo. Kao
što vidite, još uvijek je podignut.
Vlasti i dalje govore da je
riječ o mehaničkim problemima.
Iz izvora smo doznali da je most
podignut iz drugih razloga.
Možda ih zabrinjava promet s druge
strane. Kako se policajac Beaufort
i Jenny približavaju, nije izdana
naredba da se promet raščisti.
Wally, udaljen sam 9 minuta od mosta.
Ako ga ne spuste, stat ću ispred nje.
Dogodit će se nesreća.
-Puno riskiraš, Beau.
Bolje to nego da se upadne u
vodu brzinom većom od 160 km/h.
Da, gospodine. Razumijem.
Loubenu, upravo sam razgovarao s
guvernerom. Odgovoran si za život svog
policajca i snosit ćeš troškove za
štetu koju počini. -Već sam ti rekao
da nemam kontrolu nad njim.
-Glumljenje frajera kod mene ne pali.
Stavljaš me u nezgodnu situaciju.
-I ja sam u istoj situaciji.
Učinio sam što sam mogao.
Sad sve ovisi o tebi.
Ovo je prvi put u povijesti emisije da
slušatelji zajedno pokušavaju riješiti
problem. Dobili smo puno dobrih ideja.
Znam da policija radi sve što je u
njihovoj moći da zaustave ovaj auto.
-Nastavite slušati, obavještavati ćemo
vas o stanju i ishodu. -Ako
imate još ideja, samo nazovite.
Vidjet ćemo kako možemo pomoći.
Mislite na ove ljude i molite za njih.
Wally, reci joj da most još uvijek nije
spušten. Ne znam što će se dogoditi,
ali bit ću s njom do kraja.
Beau, pokušat ću te
spojiti s njom preko radija.
U redu, Beau, sad ću te
spojiti. -Slušaj, Jenny.
Štogod se dogodilo, znam da to možeš.
Došla si do ovdje, možeš i do kraja.
S tobom smo, Jenny. Ljudi
širom države navijaju za tebe.
Da, svi osim onih koji upravljaju
pokretnim mostom. -Tu si u pravu.
Samo još jedno. Možeš
napraviti još jedno čudo.
Da, dobro sam se izvježbala.
Da? -Carsten? -Da, gospodine.
-Onaj luđak je još uvijek ispred nje?
Da, još osam minuta.
-Spusti prokleti most.
Ne možemo preuzeti odgovornost za smrt
policajca, makar nije iz ove države.
Spusti ga. -Da, gospodine. Odmah.
Daj mi Willie Mae. Brzo. -Da,
gospodine. -Brzo! -Da, gospodine.
Da? -Willie Mae, moraš ga brzo
spustiti. Udaljeni su sedam minuta.
Spuštanje traje osam minuta.
-Nedovoljno brzo. Moraš požuriti.
Mogu ga spuštati 5,5 metara u
minuti, ali riskirate katastrofu.
Willie Mae, učini sve što možeš.
Spuštaj ga maksimalnom brzinom!
Ne sviđa mi se to! -Ne
mora ti se sviđati. Učini to!
Popustili su. Spuštaju most. -Super,
ali udaljen sam manje od šest minuta.
Mogu li to napraviti na vrijeme? -Pokušat
će. -Obvezao sam se za vas, gospodine.
Jako sam ponosan na tebe, policajče.
Jenny, spuštaju most.
Baš lijepo od njih.
Hajde, dušo.
Nemoj mi stvarati probleme.
Rekla sam ti što će biti!
Ispričavam se.
Da? -Što se dogodilo?
Koji vrag se događa?
Moja bebica je otkazala poslušnost.
-Trebam da smjesta spustiš taj most!
Ovog trena! -Slušaj me, Doug
Carsten! Ovo je moja bebica!
Odbij i začepi! Radit ću
po svom i dosta o tome!
Dušo, zajedno ćemo to napraviti.
Tri minute. Imaju tri minute.
Uspjela je!
U redu. Most se spušta.
Samo tako nastavi.
Udaljen sam dvije minute!
Vidim početak mosta.
Uspjet ćeš, Beau.
Eno ga. To je to.
Štogod da se dogodilo...
-Ovo je bila vraška vožnja.
Još uvijek nije gotovo.
To je to, Jenny. Vidimo se na
drugoj strani. -Na drugoj strani.
Hajde, Beau. Hajde, Jenny.
To! -Jesam te!
Uspio si! O, moj Bože. Fantastično! -To!
Odličan posao.
U redu. -Odličan posao, Jenny!
Slušajte. Slušajte,
slušajte. Čujete li to? -Što?
Da. -Što? Ništa nisam čuo. -Nemaš
što čuti, motor je ostao bez benzina.
Da, što je?
Tko je ostavio rampu otvorenu? Zovi
Kontrolu prometa. Ima li ozlijeđenih?
Usporavamo! -Nemamo više goriva.
O, Bože.
Požurite!
Ne. -Ne.
Učini ono što moraš.
Jenny, jesi li dobro?
Preveo: x200sx
Preuzeto sa www.titlovi.com