www.titlovi.com
Moje ime je Augusten Burroughs.
Gdje da počnem sa pričanjem priče
o tome kako me je mama napustila?
I onda sam ja napustio moju majku.
Možda bih trebao početi sa dijelom kada
me je držala van škole.
Tako bliski smo bili.
Bio sam tako lud za njom.
Halo, gospođice Mihm,
Deirdre Burroughs zove.
Augusten neće pohađati školu danas.
Stavio sam previše regeneratora na kosu.
Stavio je previše regeneratora na kosu.
I zabava.
I mora mi pomoći sa zabavom za večeru.
Hvala.
I moja mama je bila luda za mnom.
Uvijek sam znao to.
Valjda nije bitno odakle ću početi.
Jer nitko mi ionako neće vjerovati.
Augusten.
Agastin.
Trebaš mi.
Proba, proba. Možeš li me čuti?
Djetinjstvo je otišlo.
Što ostaje?
...I mladost...
I veze sa ljudima koje sam voljela...
...su prekinute sad.
Moja tuga je veća nego što bih
je mogla lako podnijeti.
Moja tuga gradi taj grad u tebi i...
... diže sve mrtve da hodaju sa mnom ovog dana.
Što je ostalo?
Moja budućnost djeluje zlokobno.
Iskapljena iz misterije...
poznata u mojim kostima...
Najviše od svega što će mi nedostajati...
je ekstravagancija moje
cjelokupne budućnosti...
ispružena ispred mene kao autoput u pustinji...
Valovi topline se uzdižu,
vrte se u zraku.
Plačem za onim što je otišlo...
i plačem za sobom.
U redu, sada mi treba tvoja iskrena reakcija,
da li ti je ovo zvučalo moćno?
Emocionalno nabijeno.
Stvarno izgleda kao nešto što
možeš pročitati u New Yorkeru.
Stvarno tako misliš?
New Yorker je vrlo izbirljiv.
Na objavljuju bilo koga.
Stvarno mislim da će objaviti ovo.
Onaj dio sa paraliziranom sestrom
je bio odličan.
Pa, vidjet ćemo.
Upravo sam dobila pismo
odbijanja od Virginie Quarterly.
To me brine.
Naravno ako bi New Yorker prihvatio pjesmu
i ako bi je tvoja baka vidjela,
ne mogu zamisliti što bi rekla.
Ali...
...ne mogu dozvoliti da me njena reakcija
spriječi da to objavim.
Augusten.
Tvoja majka je određena da bude
veoma poznata žena.
Imam čitanje.
Treba knjige da potpišem.
Rekla sam ti da budeš ovdje u 4h,
sad je 4h i 30min.
Zaglavio sam u prometu.
Gluposti. Pokušavaš me sabotirati.
Hoćeš igrati šah, tata?
Ne sada, sine.
Bole me leđa, imam radove
za ocjeniti, pa...
Zašto ne odeš van i igraš
se sa psom malo?
Ali dosadio mi je.
Sve što hoće raditi je spavanje.
Ona je stara dama.
Proba, jedan, dva, tri.
Hvala što ste došli na
moje čitanje poezije večeras.
Djetinjstvo je otišlo.
Što ostaje?
I mladost...
I veze sa ljudima
koje sam voljela su prekinute sada.
Moja tuga je veća
nego što je mogu lako podnijeti.
Što je ostalo?
Moja budućnost djeluje zlokobno.
Iskapljena iz misterije...
...poznata u mojim kostima.
Hvala.
Ne razumijem.
Poliram svoj džeparac.
Prekuham ga, a onda ga ispoliram sa
sredstvom za poliranje srebra.
Ali zašto?
Augustene, zašto?
Zato što volim sjajne stvari.
Stvarno ne vidim sebe u tebi uopće.
Ja sam više na mamu.
Hoću biti poseban i hoću biti slavan.
Ideš li na sahranu?
Ne, ne dušo.
To je svečana haljina za javna pojavljivanja.
Hoćeš prerezati?
Plan je da budem najavljena, u nekom mjestu
velikom i ozbiljnom kao što je Carnegie Hall.
I izaći ću u ovome.
I stanem pred crnu
baršunastu zavjesu.
Zahtijevat ću to u svom ugovoru.
Na taj način sve blijedi,
osim mog pisanja.
Pošta je stigla.
I kada sunce izađe...
Narcis gleda ka nebu.
Mokar od kiše...
...ali nepolomljen.
Pobjednik trubast.
Da li ti se svidjelo, Deidre?
Radila sam na njoj
od posljednjeg sastanka Kluba poezije.
Rekla si da pišem o onome što znam.
Volim vrtlarenje, pa sam mislila
da pišem o zemlji i suncu...
To je sranje, Fern.
Sentimentalno je...
Emocionalno nepošteno...
vodi u ništavnost.
Bilo mi je dosadno.
Je li ti bilo dosadno, Christy?
Kao da nigdje nije išlo.
Nije lupilo u tvoju kreativnu podsvijest, Fern.
Dušo.
Žao mi je, Deidre.
Toliko sam željela imati kreativni izlaz,
mislila sam da je ovo možda to, ali...
U pravu si.
Grozna je.
Ako Anne Sexton piše o cvijeću, Fern,
pjesma nije o prokletom cvijeću.
Cvijeće bi uvenulo i istrunulo.
Koristila je metaforu da bi istražila
svoj mrtav brak, svoju bol...
Da li razumiješ?
Psihijatar joj je rekao da piše poeziju
kao način vježbanja svoga bijesa.
Sada, ona nije domaćica.
Ona je rokerica.
U redu?
Prošle nedjelje u Bostonu dvije tisuće
ljudi je čekalo na jebenoj
mećavi da bi je čulo kako čita.
To je moć oporavka.
Znači to trebaš raditi, Fern.
Moraš se oporaviti jer ćeš
tako iskazati svoj bijes.
Ja jesam bijesna.
Steve me uzima zdravo za gotovo.
Eto ga ponovo.
Muškarci.
Tako mi je žao.
Nemoj se usuditi ispričavati, Fern.
Ti si kanalizirala taj bijes na jedino mjesto
za bijeg koje si imala, svoje srce.
Tko hoće sljedeći čitati?
Christy, skrivaš se.
Samo nisam baš još tu.
Bijes na stranicu, žene.
Infantilni kretenu!
Najviše bih želio da vidiš
kako lomim zglob!
Zašto se samo ne smiriš?
Histerična si.
Tako si prokleti histerična!
Ja sam histerična?
-Da!
Misliš da je ovo histerično,
ti bijedni gade?
Toliko si suzbijen da miješaš kreativnu
strast sa histerijom. Zar ne vidiš?
Ovako me ubijaš.
Nitko te ne pokušava ubiti, Deidre.
Ti savršeno obavljaš taj posao sama.
Voljela bih da truneš u paklu!
Žalim dan kada sam se udala za tebe.
Vas dvoje, prestanite se svađati!
Ovo je između mene i tvog oca.
Tvoj otac je taj...
-I ja živim ovdje, znaš?
Pogledaj se! Pogledaj svoje prokleto lice!
Imaš lice čovjeka duplo starijeg od tebe,
45 ide na 90!
Samo zaveži!
Ne pomiče se.
Ne, igra samo jednu
od svojih užasnih manipulativnih igara.
Ustaj, Normane!
Ustaj, Normane.
Dosta je tvojih šala.
Molim te, nemoj ju ubiti.
Neće me ubiti!
Radije bi me ugušio svojim groznim
ugnjetavačkim manipulacijama,
a onda sačekao da prerežem sama sebi grkljan.
Idi u krevet.
Idi u krevet, Augustene.
Ideš u školu ujutro.
Ne želim da idem u školu.
Moraš ići, Augustene!
Ne možeš stalno propuštati,
uhitit će me.
Zar ne možemo biti normalna obitelj?!
O, moj bože.
Zdravo.
Molim vas, uđite.
Bilo je užasno čekajući vas da dođete.
U redu je sada,
gospođo Borroughs.
Molim vas, zovite me Deidre.
Gdje je Norman, draga?
O, on je... On se onesvestio pijan.
Shvaćam.
Uplašila sam se za svoj život večeras.
Mislila sam zasigurno da će me ubiti,
da će to biti večeras.
Da li bi ste željeli Sanku?
Želio bih malo salame sa
salatom sa strane.
Hoćeš li, sine?
Ne brini za roditelje, momčino.
Sredit ću sve ovo.
Sretno.
Molim se Bogu da Norman ne pukne.
Jednog dana će puknuti i
pobiti nas sve.
Dosta!
Tako se ne priča u blizini sina.
Trebate ga utješiti.
Ne plašiti.
Tako je.
Znam. Žao mi je, Augustene,
samo sam sad jako uznemirena.
Sjedite, Deidre.
Laku noć, Augustene.
Sad...
Malo ću vam postavljati pitanja...
...ako je to u redu.
Možda će se činiti osobna,
zapravo, možda nećete vidjeti
relevantnost, ali,
vjerujem da je na meni, kao doktoru,
da odlučim.
Pa...
vaša tjeskoba.
Kako biste je opisali?
Pa, ja sam samo suluda.
Veoma, veoma sam uznemirena,
veoma sam nervozna.
Osjećam se veoma emocionalno napunjenom.
I osjećam se kao da sam na kraju puta.
Pričajte mi o svom radu crijeva.
Da li ste primijetili neke promjene?
Ili u redovitosti ili u obliku i
gustoći same stolice?
Je li to stvarno...
Mislim....
Da li ...
moramo...
Ono na što ciljam je začepljenje.
I literalno i podsvijesno.
Jeste li začepljeni u životu,
Deidre?
Zaglavljeni.
Jesam.
Zaglavljena sam.
Razumio sam da dosta pišete.
Jeste li energični kada pišete?
Suludi?
Pa...
Kada pišem, pišem
za svoju podsvijest.
Pokušavam.
Upražnjavate li seks sa mužem?
Da.
-Da li uživate?
Da se vratimo na vašu
tjeskobu na trenutak.
Imate li pomisli o samoubojstvu?
Deidre?
Da li imate pomisli o samoubojstvu?
Da li ikad pomislite na
to da se ubijete?
I koliko često biste rekli da
imate te misli o samoubojstvu?
Odmah poslije seksa sa mužem.
Što je to?
Valijum.
Da smiri živce.
Je li on doktor medicine?
Da, rekla sam ti sto puta,
magistrirao je na Yaleu.
I odakle ga znaš?
Doktor Nupal.
Augustenov alergolog.
Da si više kao čovjek uključen u
sinovljev život, znao bi tko je to.
Osjećam balegu.
Ja ne osjećam ništa.
Ja osjećam, osjećam balegu.
Izlazi ti iz ušiju.
Jebena kučka.
Nesretna sam.
Ja sam nesretan.
Normane, ako ste toliko nesretni,
zašto ostajete u ovom braku?
Ne znam zašto.
Moj sin.
Mislim da ne ostajete zbog toga.
Mislim da ostajete zato što vam je udobno.
To znate.
Zarobila vas je u djetinjstvu
kastrirana majka...
i kao odrastao muškarac
našli ste istu ženu, arhitip.
To je baš brilijantno.
I veoma istinito.
Dieidre, pušenje je velika
privilegija u mom utočištu.
Ali vama ću dozvoliti.
Hvala.
Pa...
kažete da se trebamo razići?
Da bih došao do tog zaključka,
Normane, morao bih viđati vas i Deidre u
redovnim i discipliniranim uvjetima.
Po pet sati na dan.
Ja sam dostupna, dr. Finch.
Pet sati na dan?
Ne mogu to izvesti, moram raditi.
Vidite, dr. Finch, rekla sam vam.
Udala sam se za narcista.
Normane, ako sam ja voljan raščistiti
raspored da bih spasio vaš brak,
a vi niste, onda izlazite van.
Napustite ovu ordinaciju, idite kući,
i počnite dijeliti knjige i albume.
Ovo je glupost.
Ovo je pravo jebeno sranje.
Što pišete?
Norman Burroughs je suicidan.
On je nepomirljivi alkoholičar,
on je opasan, prijetnja za
sebe, ženu i dijete.
Konačno netko vidi.
Deidre, izrazite se.
Ispraznite.
Recite Augustenu i meni zašto plačete.
Zato što sam voljela Normana davno,
ali nisam se trebala udati za njega.
Pa, zašto jesi?
Prijetio je da će se ubiti ako odbijem
njegovu prosidbu. Ja nisam ubojica.
Zakazala sam kao supruga.
I majka.
Tako je.
Ali Deidre, ne možete ostati
sa čovjekom koji ne vidi vaš dar.
Vi ste brilijantni.
Brilijantna pjesnikinja.
Augustene, imaš li mi pitanja za postaviti
u vezi sa stanjem braka tvojih roditelja?
Imam jedno pitanje.
Što je iza onih vrata?
To...
To vodi u zabavnu sobu.
Gdje masturbiram.
Doktore Finch...
Bez obzira koliko sam uključen,
ipak sam ljudsko biće.
Muško ljudsko biće.
Još uvijek sam priličan muškarac.
Hoćete li u obilazak?
Što je ovo, Hope?
Isuse, tata.
Preplašio si me.
Hope, nemaš što tražiti ovdje.
Ovo je moj masturbarijum.
I koristiš moje pokrivače.
Samo sam drijemala.
Drijemala?!
Ovo nije mjesto za drijemanje!
Idi pazi na telefon,
napravi svježu kavu.
Radi svoj posao kao odgovorna žena.
On odlazi.
Ne mogu se fokusirati na pisanje.
Ovo je lijepo.
Možda i ja postanem doktor.
Ovdje je.
Na desno.
Je li to to?
Je li?
Ne može biti.
To je to, Augustene,
ovo je kuća doktora Fincha.
Nijedan doktor ne živi ovdje.
Zdravo, Agnes.
Zdravo, Deidre.
Uđite.
O, Freud.
Ti mora da si Augusten.
Zar nije tako?
Ja sam Agnes.
Ja sam žena dr. Fincha.
Raskomotite se, ja ću otići po doktora.
Čekat ću u autu.
Ne, ne, nećeš čekati u autu.
Trajati će satima i to je nepristojno.
Samo ostani ovdje.
Sprijatelji se sa Finchovom djecom.
Ovdje gore, Deidre.
Hoćeš probati malo?
Ne.
Hvala.
Zašto svi prave takvu zbrku?
To je samo hrana.
Te stvari nisu čiste.
Za pse je.
Vjerojatno se bojiš probati
nove stvari, Augustene.
Tužno.
Da nije... Da nije malo rano za Božić?
Misliš kasno?
Stoji već dvije godine.
Upravo sam kakao.
Bravo, mali seronja.
Zdravo.
Ja sam Natalie.
Druga kćerka.
Augusten.
Znam.
Što je sa odjećom, tihi momče?
Ideš u crkvu?
Upravo sam kakao.
John Moses je dijete jednog
od tatinih pacijenata.
Pazimo ga nekad.
Hajde, trebala bih te
držati zaposlenim.
Što je to?
-To je stroj za terapiju elektrošokovima.
Moj tata je to stalno
koristio na pacijentima.
Dok policija nije došla.
Hajde, bit će super,
pomozi mi da je pomaknem.
Pa, zašto dr. Finch viđa pacijente
u svojoj kući sada?
Pa, znaš kako nas predsjednik
Carter tjera da vozimo 40 milja
u krivom smjeru da kupimo gorivo?
Zato što su u...
Energetskoj krizi?
Tako je.
Pa, to znači da ljudi nemaju para za luksuz
kao što je mentalno zdravlje.
Pa, izgubio je dosta pacijenata...
Smanjuje.
Jesi li spreman?
Za što?
Jesi li retardiran?
Da se igramo doktora.
U redu.
Pa, ja ću biti doktor,
a ti možeš biti medicinska sestra.
Neću biti neka zgodna sestra.
Ja ću biti moj otac,
a ti budi tvoja majka.
U redu.
Kako se osjećate danas, Deidre?
Blokirala sam, dr. Finch.
To se ne može dogoditi
mojoj podsvijesti.
Osjećam da, da imam klasiku u sebi.
Osjećam da mi duguju
Pulitzerovu nagradu.
Iako sam objavila samo jednu
knjigu koju sam sama platila.
Veoma mi je jasno sada.
Postoji samo jedan dostupan tretman
koji bi mogao uskrsnuti vaš kreativni duh.
Elektrošok terapija.
Počet ćemo sa 1000 volti.
Hoće li boljeti?
Pa, možda, ako se onesvijestiš
nećeš morati ići u školu.
Stavi štitnik u usta.
Što to radite?
Potiskuje sjećanje.
Trebamo ići dublje u podsvijesni um.
Super.
Ali možete li to kasnije,
tata hoće vidjeti Augustena u kuhinji?
Trebamo vas odvesti na mjesto
gdje ćete se osjećati...
osjećati....
Sjedni, sine.
Augustene.
Tvoja majka je u stanju krize.
To je nepotpuno izražavanje.
Tvoja mama je u problemu
sa tvojim ocem.
Tvoj otac će možda željeti
ubiti tvoju majku.
Ubiti?
Tvoj otac je veoma, veoma bolestan čovjek.
Tvoja majka treba biti zaštićena.
Što da radimo?
Pa, ja ću odvesti tvoju majku u motel...
a ti ćeš ostati ovdje.
Ali...
Ne želim ostati ovdje.
Deidre.
Pričaj sa svojim sinom.
Kada završiš bit ću u autu.
Mama, što se događa?
Tvoj otac ima puno bijesa.
Zbog toga kakav je njegov život ispao,
to izbacuje na mene.
Dr. Finch je duhovno umiješan.
Bit ćemo sigurni sa njim.
Zar ne mogu i ja poći u motel?
Volim one male sapune.
Ne.
Doktor misli da je ovako najbolje.
Koliko dugo?
Ne dugo.
Nekoliko dana, možda tjedan dana.
Tjedan dana?
Ne mogu ostati ovdje tjedan dana.
Augustene, ne svađaj se sa mnom.
Ne sada.
Posjećivat ću te u snovima.
Jesi li znao da mogu to učiniti?
Jednom sam sanjala san da
sam otišla u Meksiko.
I kada sam se probudila imala
sam pezose u ruci.
Idem sad.
Sve će biti u redu.
Telefonski poziv.
Halo?
Imam hitan poziv na vaš
račun od vašeg sina Augustena.
Dragi dnevniče, netko mora zapisati
što mi se događa.
Za ne povjerovati je.
Pa, pretpostavljam da sam ta osoba ja.
Dan sedmi i još uvijek nema
znaka o mojoj majci.
Ovo mjesto je gore od svake ludnice.
Ne šalim se.
Svaka odluka u kući se donosi uz pomoć nečeg
što se zove biblijsko umakanje.
To je kao kad pitaš magičnu kuglu pitanje,
samo što pitaš Boga.
Postavi Bogu pitanje, Augustene.
Ne znam.
O zaboga, Augustene,
nije tako teško.
Hoćemo li imati riblje štapiće za večeru?
Buđenje.
Kao buđenje kvržica na jeziku sa ukus.
Super, Bog želi da imamo riblje štapiće.
Sranje, želim ići u McDonald's.
Od kćeri, Hope mu je miljenica.
Znam to zato što:
"Hope, ti si moja omiljena kćer.".
Prestani me ljutiti, Natalie.
Prestani prebacivati svoj bijes na mene.
Molim te, zakaži sastanak kod tate.
Znaš što? Tvoje taktike izbjegavanja
neće uspjeti, Hope. Ti me mrziš i
moraš se suočiti sa time.
Je li ovo stvarno vaša večera?
Riblji štapići na grožđu,
to je sve što ćeš dobiti.
Ja nisam sluškinja i nisam kuhar.
Znaš, Natalie, toliko si oralna da
nikad nećeš stići do analnog.
A ti nikad nećeš dobiti kurac u svoju
pićku, ti stara sluškinjo.
Odlično, Natalie. Tvoja histerija je spektakularna.
Napreduješ od analnog do falusnog.
Veoma sam ponosan.
O, jesam li spomenuo da je
Hope ljubitelj životinja?
Ima mačku po imenu Freud.
Freud umire.
Koji razgovara sa njom.
Rekla mi je da su njena predenja vezana
za prevođenje.
Hope, Freud ne razgovara sa tobom.
Za to što jebene mačke ne govore.
Ovo je zloupotreba životinja.
Augustene, budi seksipilniji.
Neka te žele.
Tražila je da joj ovo učinim.
Kontaktirala me je tijekom spavanja i rekla
da će izdržati koliko bude mogla.
I hoće da sjedim sa njom
da ne bi umrla sama.
Što vi svi radite ovdje?
Bolje da se ne upuštate u travu,
ili neke druge aktivnosti.
Šuti, ukočena, opusti se.
Koliko ćeš dugo nositi tu košaru?
Dok Freud ne umre.
Što će biti krajem tjedna.
Prema Hope, Freud je
umro od leukemije.
Po mom mišljenju, Freud je umro
zbog zarobljenišva u košari,
četiri dana, bez hrane i vode.
Augustene.
Odaj mu počast.
Mogu li doći kući za stalno sad?
Ne, dušo. Samo za vikend.
Trebao bi me pustiti da ti
posječem šiške.
Bilo bi baš cool.
Da li to hoćeš biti?
Frizer.
Nemoj reći frizer.
Reci profesionalni kozmitolog
sa dozvolom.
Ali ono što stvarno hoću
je da imam moje carstvo kose.
Kao Vidal Sassoon.
Što?
Što ti želiš biti?
Ona.
Coed, pohađa književnost.
Trebala bi se prijaviti.
Kao da bi me primili.
Zašto ne?
Pametna si.
Ali ja sam Finch.
Polovna roba.
Pored toga, možeš li zamisliti
provjeru moje biografije?
Kada saznaju što se
događa u onoj kući,
bilo bi kao... Frankenstein u
selu koji okružuje dvorac,
i spale ga do temelja.
Ja sam gej.
Jaka stvar.
Znam.
Moj glupi brat Neil je isto gej.
Gdje on živi?
Živio je iza u štaglju...
onda se naljutio na mog tatu zato
što mu nije htio napraviti sobu u kući, pa...
živi u pansionu.
Iznajmljuje jednokrevetnu sobu tamo.
Nešto kao pied-a-terre.
Trebala bi se upoznati, mislim
da bi ste se svidjeli jedan drugom.
Dvije, molim.
Hvala.
Režiser je sjeban.
Gledali smo ga jedno četiri
puta ovog tjedna.
Volim francuske filmove.
Prvo se rođaci zaljube, onda izbodu jedni druge,
onda se pojavi rasplakani klaun.
Ne razumijem baš dio sa
rasplakanim klaunom.
Predstavlja gubitak nevinosti.
Hoćeš vidjeti moj auto?
Naravno.
Hajde.
Pa, viđaš li mamu često?
Ponekad.
Vikendima.
Nezgodno je imati bolesnu mamu.
Moja mama me je podnosila lakše, lakše od mog tate.
Da, i moja isto.
Nikad me ne želi vidjeti.
Gdje si ti tu?
U ludoj kući, sa još
luđim Finchevima.
Da li misliš da je lud?
Na dobar način. Mislim da je genije,
kada sam bio tvojih godina i imao
napade bijesa, puštao mi je
muziku da mi spusti pritisak.
Nat King Cole, Stardust,
revolucionarne stvari, znaš?
Upalilo bi svaki put.
Da me nije usvojio, sranje,
ne znam što bi bilo.
Pa, evo je.
Zar nisi mogao biti strpljiv?
Mislim, ne razumijem zašto
te je morao posvojiti.
Finch vjeruje da osoba postaje
odrasla u trinaestoj.
U tim godinama mu nijedan odrasli
ne može reći što da radi.
Mislim da sami biraju svoje roditelje.
Ja jesam.
Natalie je isto.
Natalie?
-Da.
Nikad mi to nije spomenula.
Stvarno?
Pitaj je za Terrence Maxwella.
Ti imaš preko trinaest, je li tako?
Finchy mi je spasio život,
to je sigurno.
Njemu sam prvom rekao da sam gej.
I ja sam gej.
Sveta Marijo, majko Božja,
znači o tome se radi.
Ti si gej?
Da.
Mislio sam da ti je Natalie rekla.
Mali svijet, zar ne?
Ti i ja.
Ludo.
Cigaru?
Ti si u tim godinama.
Hoćeš prijevoz kući?
Molim.
Neću voziti brzo.
Možda.
Što se upravo dogodilo?
Misliš da si gej, je li tako?
To homoseksualci rade.
Samo sam htio da znaš
u što se upuštaš.
Hoću pivo.
Cigaru?
Ne.
Dnevniče, što da kažem?
Vozio je cool auto.
Sigurno je prešišalo jednu od ludih
večera u Finchovoj kući.
Postoji prvi put za sve.
Je li tako?
Ja sam slikao te.
U New Yorku.
Nisu baš dobre.
Nisam baš dobar ni u čemu.
Nisi baš dobar ni u čemu... ni u čemu... ni u čemu...
Nisi baš dobar ni u čemu.
Zaveži.
Što?
Ništa.
Jedna pozitivna stvar je izašla iz ovoga.
Nitko ne može ponovno reći
da se bojim probati nove stvari.
Hajde, obuci se, moram te
odvesti do Fincheva.
Hoću ići kod mame.
Jesi li dobro zbog onoga
što se dogodilo?
Da.
Naravno.
Hvala na svemu.
Hvala tebi.
Hvala tebi za sve.
Fern, Fern.
Fern, u redu je.
U redu je.
Augustene, Augustene.
Žao mi je, žao mi je,
tako mi je žao.
O, Bože.
Voljela bih da više uživaš u školi.
Pretpostavljam da je prilično dosadno u
usporedbi sa tvojim životom sa mnom.
Možeš li mi dodati ogrtač?
Hladno mi je.
Pazi, Augustene.
Imam upaljenu cigaru u ruci.
Nemoj bijesno reagirati.
Ako si uznemiren ovime,
pričaj sa mnom o tome.
Kako sam mogao ne znati?
Koliko dugo se ovo događa?
Zaljubljena sam u Fern jako dugo.
Naša veza je postala fizička
prije nekoliko tjedana.
Intimni detalji su između mene i Fern.
Dnevniče, zbunjen sam.
Kako moja majka može biti sa Fern?
Fern vozi Chevy Novu.
Brinem se za tebe.
Brinem se za tebe i školu.
Zakon kaže da moraš ići.
Pa, zajebi to.
Augustene, molim te,
nemoj pušiti moje cigare.
Imaš paklo svojih.
Mada bih željela da ne pušiš.
Pa, pušim.
Cijeli život bila sam
ugnjetavana, Augustene.
I cijeli život sam se jako
borila protiv tog ugnjetavanja.
Kada sam bila mala, živjela sam u
Cairu u Georgiiji, imala sam
dadilju crnkinju Elsu koja je
živjela u šupi na drugom kraju grada.
I u to vrijeme crnce su zvali crnčugama.
I znala sam da je ta riječ crnčuga loša riječ.
I znala sam da je ta riječ bila
ispunjena mržnjom i bijesom.
I znala sam da Elsa nije bila crnčuga.
Znala sam da je to pogrešno.
Trebalo mi je cijeli život,
da se potvrdim kao umjetnica
i kao žena.
Borila sam se protiv ugnjetavanja moje
majke i ugnjetavanja tvog oca.
I po prvi put u životu osjećam da sam
istinski sposobna potvrditi se.
I zato, Augustene, nadam se da imam
tvoju podršku u mojoj vezi sa Fern.
Jer u ovoj fazi života meni ne treba i
neću podnijeti više ugnjetavanja.
Provela sam cijeli život boreći
se protiv ugnjetavanja.
Nadam se da se ne moram i
protiv tebe boriti.
Mogu li dobiti pet dolara?
Zašto?
Da bih mogao pobjeći
iz škole sutra i otići u kino.
Donesi mi novčanik.
Pogledat ću.
Da li ti se sviđa moja nova kuća?
Trebaju mi visoki stropovi.
Pa...
Provodio si puno vremena
u Finchevoj kući?
Imam li drugih opcija kojih
nisam svjestan?
Što je ovo?
Papiri za usvajanje.
Dr. Finch se složio da postane
tvoj zakonski staratelj.
Što?
Poslije razgovora sa doktorom oboje
mislimo da je ovo najbolja opcija.
On i njegova obitelj ti mogu pružiti
pažnju koja ti je potrebna.
Daješ me svom psihijatru?!
Ne.
Radim ono što je najbolje za tebe.
Što je najbolje za nas.
Volim te veoma, veoma mnogo.
Uvijek ću biti tvoj roditelj.
I ti ćeš uvijek biti moje dijete.
Moj jebeni otac mi čak
neće dati novac ni za hranu.
Ne prima moje pozive.
Da.
To je u osnovi bezvrijedno.
Kao i moja mama.
Kao jebene opatice koje su me tukle.
Bože.
Ponekad se osjećam kao
da bih uzeo mesarski nož i izbo ih obje.
Razumijem.
Ti si jedini.
Koliko ste bliski s Bookmanom,
Augustene?
Počeli smo kao prijatelji,
a sada je više od toga.
To je seksualna veza?
Bookman nije stabilan čovjek.
Njegovi problemi idu jako, jako duboko.
Izgleda ok.
Pa, ne kažem da
ga ne smiješ viđati.
Kao što kažeš već si u vezi,
ali hoću da budeš svjestan situacije.
Dobro.
Da li bi htio malo ovih?
Što je to?
Pa, upravo sam dobio uzorke poštom.
Pa, ne znam, da vidim.
Ovo je blagi lijek protiv tjeskobe.
To bi ti moglo pomoći da se malo smiriš.
Smiren sam.
Ono što ti kažem je da
moraš ići u školu.
Idem u školu.
Provalio sam tvoje pametne trikove, sine.
Znam da ostaješ do domaćinstva, gdje
provjeravaju prisutne, a onda pobjegneš.
Znam kad si bio zločest.
Što si ti, djed Mraz?
Ako me time pitaš jesam li veliki patrijarh,
otac davaoc,
koji ispunjava želje i izaziva snove,
donosi radost
onima koji pate,
pa onda da, Augustene,
ja jesam Djed Mraz.
Ne idem.
U nižoj srednjoj si , zaboga, ne može biti toliko loše.
Ne uklapam se.
Gdje bi smo bili bez
našeg bolnog djetinjstva?
Pa, jedini izlaz koji vidim da te izvučem
iz škole s obzirom na raspoloživo
vrijeme je da ti izvršiš samoubojstvo.
Hoćeš da se ubijem?
Pa, ako se pokušaš ubiti, ja mogu
objasniti školskom odboru
da si psihološki nesposoban pohađati,
i da ti treba intenzivan tretman.
To bi bila faza pokušaja
samoubojstva.
Naravno, tvoja jadna majka bi te morala
naći i odvesti u bolnicu,
gdje bi ostao tri tjedna ili
mjesec dana na promatranju.
Ne znam, to nije...
Augustene.
Gdje ti je avanturistički duh?
Augustene, ostani sa nama,
u bolnici si.
Augustene, probudi se.
Nemoj mi umrijeti, probudi se.
Augustene, probudi se!
Probudi se!
Molim vas, stanite, molim vas.
"Priručnik kozmetologije"
Gospođa u trgovini je rekla da
ima ilustracije svih postupaka
koje studenti kozmitolozi
moraju usavršiti
da dobiju dozvolu.
Hladni valovi.
Oni su baš teški.
Pa, sad možeš naučiti
kako da ih radiš.
Dobro je imati san, Augustene.
Snovi te provuku kroz teška vremena.
Koji je tvoj san?
Moj?
Nikad nisam bila dovoljno
elegantna da imam jedan od njih.
Uvijek sam bila previše zauzeta.
Radila.
To je bilo da bi doktor
mogao ići u školu i...
Onda su došla djeca i...
Podizanje obitelji te izvuče sa staze...
Možda je to bio tvoj san.
Da imaš obitelj.
Da.
To je bio san.
Dobar je za imati ga.
Halo?
Fern.
Ja sam.
Zašto ne možemo to učiniti?
Gubi se.
Nedostaješ mi.
Nedostaje mi tvoj miris.
Tko je to?
Nisam zainteresirana za ono što prodajete.
Molim vas ne zovite više ovdje.
Sranje!
Sranje! Sranje!
Sviđa mi se taj novi izgled.
Mislim da izgledaš mnogo bolje.
O moj, jebeni... O, moj bože!
To je bilo smiješno.
Trebala bi se smijati.
Znaš što, Augustene?
Neću sudjelovati u tvojoj
zabavi sažaljenja.
Zato se samo saberi.
Jebi se, Natalie!
Ne znaš kako je to kada te otjeraju!
U pravu si, ne znam.
I ne znaš kako je to imati
dečka koji te samo iskorištava!
Blago meni.
Tko je Terrence Maxwell, Natalie?
Nisam nikad čula za njega.
Reci mi tko je.
Zaveži.
Ubija te to, zar ne?
Izbaci to!
Zaveži.
Reci mi tko je, Natalie!
-Zaveži.
Reci mi da se ne osjećam tako usamljeno!
Jedina osoba koju sam ikad voljela,
a ne želi me više!
Da li se osjećaš bolje?!
Malo.
Kako si ga upoznala?
Terrence je počeo dolaziti kod mog tate
nakon što mu je majka umrla.
Ostavila mu je sve.
Imao je 41 kad sam ja imala 13.
Rekao mi je da sam lijepa.
I uvjerio me u to.
Jednog dana mi je slomio ključnu kost.
I morala sam stopiramti do
hitne pomoći, i onesvijestila
sam se kraj puta i netko me je našao...
Moj tata mu je rekao da će ga tužiti
i da će ići u zatvor
ako ne donira novac u
moj fond za koledž.
I jeste.
75 000 dolara.
To je sjajno.
Pa, sad ako se samo prijaviš...
Moj tata ga je potrošio.
Svaku lipu.
Tako da porezna inspekcija ne bi uzela kuću.
Znači znam kako je, Augustene,
kad voliš nekoga tko to ne zaslužuje.
Jer je to sve što imaš.
Bože, mrzim svoj život.
Mrzim ovu kuhinju.
Trebaju mi visoki stropovi.
I meni.
Hajde da ga se otarasimo onda.
Hajde da skinemo strop.
Deidre,
trebam razgovarati sa tobom.
Ja sam sjeban i ti si kriv!
Tako je, Neil, krivi svog oca zbog svoje
nesposobnosti da se fokusiraš,
usmjeri sav taj bijes prema meni,
ako ćeš se osjećati bolje.
Ne mogu se fokusirati zbog glasova!
Vidim te onakvog kakav si.
Da, kamera nikad ne laže, vidiš?
Moji roditelji su dali tisuće dolara,
a ja sam još uvijek bolestan!
Moraš mi pomoći da ozdravim!
Znaš što radim!
Deidre,
jesi li me čula?
Zdravo, Agnes.
Zašto sam ovdje?
Pa, imaš... Imaš zakazano.
Redovna si u dva sata.
Da, zašto si ti ovdje?
Zato što hoću da prestaneš
viđati mog muža.
Ubojico!
U pravu si, Neil, u pravu si.
Navodno nisam ništa učinio,
nisam povukao veze da dobiješ
stipendiju za sveučilište Rochester
da nastaviš sa svojim zanimanjem za
fotografiju, apsolutno ništa.
Ti si...
Samo me se hoćeš riješiti.
Neću se riješiti Augustena.
On je... On je dio obitelji sada.
Samo tebe.
Samo trebaš otići.
Ali tako ću propustiti terapiju.
Treba mi dr. Finch.
Ne, meni treba dr. Finch.
Nisam lijepa kao ti... ja nemam tvoj talent.
Sve što imam je ova obitelj.
I ova obitelj ne funkcionira bez njega.
Zašto mi ne daš da živim u ovoj kući
i budem dio ove obitelji?!
Zato što sam ja patrijarh, a kada patrijarh
kaže skoči, ti skačeš, kvragu!
Ne surađuješ, Neil,
i zbog toga si potjeran.
Nije to razlog zbog kojeg ne
želiš da živim u ovoj kući.
Ne želiš me zato što me se plašiš, zar ne?
Onoga što ti mogu učiniti
usred noći dok spavaš.
Bojiš se moga bijesa, zar ne, doktore?
Naše vrijeme je isteklo, Neil.
Vjerujem da smo napravili napredak danas.
Stvarno?
Idem vidjeti doktora sada.
Zdravo, Neil.
Zdravo, gospođo Burroughs,
izgledate divno.
Hvala ti.
Kako je moj sin?
Odlično je.
Hoćeš li biti dobri prema njemu?
Hoću.
Zato sam blokirana, dr. Finch,
sigurna sam u to.
Nisi blokirana zbog Fern, Deidre.
Tvoja zaštopana kreativnost se događa
zbog bijesa koji ne izražavaš.
Vrišti, Deidre.
Vrišti, iskaži svoj bol.
Fern je prestala biti
odgovarajući prijatelj, Deidre.
Treba ti netko tko te obožava.
Netko tko će hraniti tvoj talent.
Imam pravog kandidata.
Deidre, htio bih da te upoznam s Dorothy
Ambrose, mojom pacijentkinjom u 3h.
Dorothy je kreativna kao i ti, lakira nokte
da se slažu sa njenim raspoloženjem.
Koje boje smo danas, Dorothy?
Boja školjke.
Imala sam lijep dan.
Dorothy ima specijalni fond koji je
osnovao njen otac nakon što joj je
pokazao svoj penis u čamcu za veslanje.
Uvijek sam željela kćerku.
Strop nas je gnječio.
Pa smo napravili svjetionik.
Mislim da doprinosi veoma
potrebnom osjećaju humora u kuhinji.
A, bečka kobasica.
Tražio sam ove.
Ja ću.
Ne dirajte moju kobasicu.
Doktore Finch.
Da?
Michael Shephard, porezna inspekcija.
Gdje ću liječiti ljude koji me trebaju?
Kako ću zarađivati za svoju obitelj?
Imaš produženje, tata.
Šest tjedana.
Poslije šest tjedana će uzeti kuću.
Molit ćemo se.
Bog će nam pomoći.
A kad Bog postane gluh za tebe,
svi ćemo živjeti u autu,
jer je to barem plaćeno.
Ti si užasna kćerka.
Jebi se, ulizice.
Samo zapamti...
tata je kao veliki graničnik oceana.
Ako on padne, povest će i
mnoge ljude sa sobom.
Prestani.
Dovraga, Bookman.
Što?
Nešto nije u redu.
Tvojoj kosi nedostaje pravo tijelo.
To je zato što je vučeš dva sata.
Pa, ne bih je morao vuči
da nije tako prirodno odvratna.
Ne žalim se.
Sviđa mi se.
Volim sve što ti dodirneš.
Možda bi mogao poraditi
na mojim brkovima.
Ne, ovo je beskorisno.
Natalie, dođi ovamo,
daj mi da probam na tebi.
Ne, ne, zajebi to.
Zaboravi, završila sam sa tim
da ti budem zamorac.
Pogledaj, puna šaka moje kose.
Prestani je češkati.
Izgledaš kao da imaš Downov sindrom.
Hope.
Gledaj, jedna od vas
će mi morati pomoći.
U redu?
Neće me primiti u školu ljepote,
ako ne savladam "Hladne valove".
Izgleda da si zaglavio sa mnom.
Zaljubiti se je fantastično, Hope.
Trebala bi probati.
Teško da bi tebe nazvala stručnjakom.
Hoćeš reći da moja veza
sa Augustenom nije prava ljubav?
Kažem da tvoja veza sa
Augustenom nije zrela ljubav.
Ne.
Gluposti!
Neil, ako nisi dovoljan muškarac da
podneseš istinu onda ne bi
trebao biti sa djetetom.
Ja nisam dijete, Hope.
U pravu si, Augustene, nisi. Žao mi je.
Veoma si zreo.
Pričala sam o ljubavi koju imaš
kad si stariji, zreloj ljubavi.
A šta ti, gđice Ledeni breg,
znaš o zreloj ljubavi?
Kada si posljednji put imala nešto
u vagini osim tampona?
To je jebena istina.
U redu, Bookman, to je dovoljno.
Sigurno neću slušati
tebe kad pričaš kao tinejdžer.
Što je u ovome. Ja gladujem?
Pa, svašta, moj tajni sastojak.
Hoćeš probati?
Što je tajni sastojak?
Freud.
Freud je mrtva, Hope.
Sahranila si je.
Čula sam je da me zove.
Htjela je da je iskopam.
Tražila je da bude reinkarnirana
kao paprikaš.
O, moj Bože.
O, moj bože. Ti jebena luđačo!
Znala sam da si luda!
Ja ne jedem mačkice.
Psihopatu.
Hajde, Augustene, idemo.
Hoću svoje stvari natrag, Hope.
Samo sam se šalila, kreteni.
Ha, ha, ha, ha, izbacila
sam malo svog bijesa.
Danas ćemo istraživati osjećaj pamćenja.
Htjela bih da svi uzmu vlast trave i
da glade obraz zatvorenih očiju.
Ostali osjećaji su pojačani
kada su oči zatvorene.
Veoma je glatko, zar ne?
U redu, Neil.
Vjerujem da imaš pjesmu
koju bi htio pročitati danas.
Da.
Deidre, nisam sigurna da se osjećam
lagodno sa muškarcem
u našem sigurnom prostoru.
Pretpostavljam, emocionalno.
Samo mi treba vremena
da ovo obradim.
Joan, Neil je divan i osjećajan pjesnik.
On je dio moje obitelji.
I dočekat ćemo ga danas sa
raširenim rukama i otvorenim ušima.
U redu, dobro.
Ali on je muškarac.
Joan, ono na što se trebaš koncentrirati
nije prisustvo ovog muškarca u sobi,
već nedostatak prisustva tvoje
majke u tvojoj poeziji.
Neil.
Ljuta opatica,
od Neila Bookmana.
Kučko!
Kurvo Isusova!
Odjevena u crno! Ti ne krvariš kao što bi
žena trebalo krvariti između nogu!
Ali kada vladaš, ti raspinješ mržnju!
Ti udaraš moje nježno meso!
Ja krvarim za tebe!
O, majko.
Onda mi je nestalo tinte.
Dobar bijes.
Završilo se baš u točnom trenutku.
Augustene, možeš li mi napraviti
malo ledenog čaja?
Moj novi lijek mi isušuje grlo.
Dušo, ja ću ga donijeti.
U redu, u redu.
Zaplješčimo Neilu.
Ja uvijek donosim mojoj
majci piće kada radi.
U redu? To je naša stvar.
Tvoja majka je moja stvar sada.
Imamo natjecanje u zurenju?
Da.
Što hoćeš? Što hoćeš?
Novac?
Evo pedeset dolara, idi loviti
kamion za sladoled.
Idi!
Misliš da je sve ovo smiješno,
zar ne?
Gledaš u ludilo moje majke kao da je
to nešto što te zabavlja!
Toliko si zahtijevan.
Tvoja majka je umjetnica, ako hoćeš
nekog da ti pravi hamburgere,
kolače, trebaš si naći drugu majku.
Svi!
Dođite brzo!
Budite se!
Budite se! Čudo!
Čudo!
Čudo se pojavilo!
U šta gledate?
Tatino jutarnje govno.
Vidite? Vidite kako se masnoća
izdvaja na površini vode?
Sveti oče.
Doktore, daj da ti spremim lijepu kupku.
Agnes,
idi donesi žlicu za obuvanje.
Žlicu, Agnes.
Što to znači, tata?
To znači da se naša financijska
situacija okreće.
To znači da se stvari uzdižu,
doslovno.
Govno pokazuje van posude.
Prema nebu, prema Bogu.
Moj izmet je direktna
veza sa svetim ocem.
Ne, ne, ne, djeco.
Ne.
Smijte se, smijte se.
Bog je najduhovitiji čovjek u svemiru.
Agnes,
hoću da ovo pažljivo ukloniš, iznesi ga
van i ostavi ga da se osuši na suncu.
Počinjemo sa obredom, Agnes.
Obred.
Hope, hajde da se pripremimo.
Sad neću nikad upasti u Vassar.
Agnes?
Netko mora ostati pod kontrolom u kući.
Samo pokušavam sve držati zajedno.
Trebam te pitati nešto.
Dobro je.
Doktor će biti u redu.
Samo je... samo je previše
dekoncentriran.
Nisam te to htio pitati.
Što hoćeš, Augustene?!
Hoću da mi napraviš
Hamburger Helper.
I evo je napokon.
Grozna istina.
Ne nalik mojoj mami,
izgleda da sam konačno
zakoračio u svoju podsvijest.
Dnevniče, osjećam se osuđenim na propast.
Trebao bih se spremati za koledž, umjesto
toga ja sam u kući psihijatra moje mame,
i ležim na korištenom duplom krevetu sa
mrljama od pišaće po njemu.
Kako je moj život napravio takav preokret?
Što sam učinio pogrešno usput?
Napunio sam petnaest danas.
Moji roditelji su nekad pravili
pompu oko mojih rođendana.
Uključujući i praznike.
Htio sam da bude kao nekad.
Kada sam imao obitelj u
kojoj su se pokušavali voljeti.
Kada nitko nije mislio da Bog
govori kroz njihova govna.
Želim policijski sat.
Hoću bitikažnjen što spavam
sa 35-godišnjim shizofrenikom.
Hoću pravila.
I granice.
Zato što sam naučio da je bez
njih život samo serija iznenađenja.
Iznenađenje!
Sredili smo te.
Iznenađenje.
Sredili smo te i nisi se nadao.
Ne, nisi.
Nasmiješi se.
Augustene, što nije u redu?
Samo je preplavljen osjećajima,
to je sve.
Idem po šibice.
Ovo je dobro.
Deidre.
Deidre, hajde sad.
Ne idem u prokletu bolnicu!
Sada, Deidre, samo za promatranje.
Ovo je sranje!
Dorothy!
Neću da me promatraju!
Deidre, organizirao sam
jako lijep kutak za tebe u Vermontu.
Ali ako ne otvoriš vrata,
morat ćemo zvati policiju.
Ne, nemoj zvati policiju!
Zašto svi hoćete zvati svinje?!
Tako je. Ti misliš da svatko tko
nije lezbijka je svinja!
Svi ste svinje!
Ti jebena sebična kučko!
Svinje, samo hoćete
da je povrijedite!
Njemu je najteže, to je njegova majka!
-Prestani, molim te!
Ne, ti stani! Ti stani!
-Njegova je majka!
Zašto ne izađeš van i pišeš o...
Tebi ne treba majka,
tebi treba egzorcist.
Tebi treba kost u dupe,
to tebi treba!
Volio bi to, volio bi to.
Sad.
Ne, ne!
Ne!
Ne! Pustite me!
Molim vas, pustite me.
Pusite me!
Hvala vam.
Ovo je previše.
Hvala vam puno.
Tuga.
Anđeli su otišli.
Tjednima sam ih tražila...
i uzela precizne mjere svake sobe...
...kao da se kuća smanjila u mojoj tuzi.
...dosadno, ponavlja se...
Dnevniče, dobre vijesti.
Poslije samo tjedan dana promatranja,
moja majka je otpuštena iz ludnice.
Doktor Finch me uvjerava da je dobro i
da piše remek-djelo koje će je konačno
dovesti na The Merv Griffin Show.
Volio bih da ja imam takvu disciplinu.
Pazi.
Tako te navede da se zaljubiš u njega.
Naš prvi dan je bio u kinu.
"Moja lijepa dama"
Bila sam tako nervozna
da su mi se dlanovi znojili.
Ali Normanove ruke su bile tako suhe.
Kasnije sam otkrila da
je to od psorijaze.
Posegnuo je za mojom rukom u mraku
i to je bilo to.
Zdravo, Normane.
Zdravo, Deidre.
Izgledaš dobro.
Žao mi je, Suzanne,
ovo je moja bivša žena Deidre.
Deidre, ovo je moja
zaručnica Suzanne.
Zdravo.
Drago mi je.
Čula sam toliko toga o tebi.
Ja nisam čula ništa o tebi.
Otvaram svoj poštanski sandučić
svaki dan, nadajući se da ću
dobiti ček za dječje uzdržavanje
od ovog neplatiše, ali sve što dobijem je
moj glas koji odjekuje natrag.
Propio si njezin obiteljski novac.
Ja ne pijem...
više, Deidre, nisam popio piće 3 godine.
Oprostite, možete li mu donijeti medalju?
Hoću svoj novac.
Poslao sam tvoj novac...
onom prokletom doktoru i njegov odvjetnik
mi je poslao papir koji si potpisala ti,
davši mu punomoć.
Ne, to nisam odobrila.
Doktor Finch to ne bi učinio.
Jesam li ti rekao?
Što?
Da li si joj rekao što?
Što ti je rako o meni, Suzie Q?
Da sam bila domaćica sa
glupim hobijem?
Pa, taj hobi je postao prilično
unosan, hvala ti puno.
Upravo su me objavili u
Yankee magazinu.
Što ti je još rekao o meni?
-Gospođo, morate se stišati i otići.
Da sam... da sam luda?
-Gospođo.
On je lud.
I prokleti je gad,
čak ne viđa ni svog sina!
Pokušao je. Ali koliko čujem
ne viđaš ga ni ti, Deidre.
Zaveži ti, pizdo.
U redu, to je to, hajde...
Skidaj ruke sa mene!
Odlazim.
Treba mi mirno okruženje za pisanje.
Možete li mi donijeti ručnik, molim?
Isuse.
Jebi ga.
Jesi li ti mokra?
Jesi li se polijala?
Dobro sam.
-U redu.
Kao ovca ili pas koji mogu
predvidjeti zemljotres
uvijek sam mogao osjetiti
kada će mi majka poludjeti.
Njene oči gore električno,
njeno tijelo odaje metalni miris.
Prestane spavati, počinje
razvijati ukus za određenu hranu.
Kao za zubnu pastu i sendviče.
Ali, dnevniče, mislim da je najgore prošlo.
Stvarno mislim.
U bolnicama ti bude bolje.
Mojoj majci će biti bolje.
Dorothy je otišla, uzela je sve.
Ne želim biti sama,
pa se useljavaš natrag kod mene.
Otišla je?
Samo ti i ja, dušo. Dođi ovamo.
Augustene, uzvrati zagrljaj.
Možeš li mi napraviti čaja, dušo?
Naravno.
Jesam li ti rekla da mi je
pjesmu prihvatio Yankee magazin?
Stvarno?
To je odlično.
Mama, što radiš?
Izlažem moja pisma
odbijanja na vrh stola.
Zašto?
Pa, hoću dnevni podsjetnik mog umjetničkog
putovanja kada postanem slavna.
Od ovoga ću ostati skromna.
Mama, zašto si miješala pilule sa
Dorothynim lijekovima?
Doktro Finch kaže da si
se od toga razboljela.
Radije ne bih pričala o tome.
Cijela ova epizoda je bila jako napeta za mene.
Ali vjerujem da bi mogla biti
moja posljednja psihotična epizoda.
Mislim da sam se konačno probila
do moje kreativne podsvijesti.
Da li je Dorothy odnijela
i sve šalice?
Prava je kučka.
Ne, ne, vani su na travnjaku.
Što si naumila?
Kupam svoju zemaljsku
imovinu na mjesečini.
Sve što je doktor dodirnuo,
sve što je pogledao...
mora biti sterilizirano u noći.
Ne mogu vjerovati da
sam ti povjerovao.
Moraš mi vjerovati, ja sam tvoja majka.
Iskreno, Augustene,
brinem se zbog tebe.
Ne odobravam tvoje izbore.
Nisam imao izbora!
Imao si kada si napisao ovo.
Čitala si moj dnevnik?
Ne pokušavaj se natjecati
sa mnom, Augustene.
Ako se useliš ponovno kod mene,
neću to dozvoliti.
Samo ćeš biti povrijeđen.
Kada postanem veoma slavna žena,
pisati će da imam sina
koji je također pisac, koji se ne može
usporediti sa mojom brilijantnošću.
Želim više za tebe od toga.
Jesi li ponovno miješala pilule?
Da li me ti osuđuješ?
Gdje ideš?!
Hoćeš li pozvati doktora?
Tog gada. Uzeo je moj novac.
Neću da me ponovno iskoristi.
Jel' to jasno?
Što radiš tamo?
Pusti me unutra.
Da li zoveš doktora?
...Prijavljeno domaće uznemiravanje...
Dobro večer, gospođo.
Gubite se sa mog posjeda!
Da se niste usudili govoriti
mi što da radim! Nikad!
Jeste li me razumijeli?
Gospođo, morate se smiriti...
-Jebi se!
Neću biti ugušena u
vlastitoj kući!
Hope, Hope.
Augusten je.
Mama je opet poludjela...
...i treba mi tvoja pomoć.
Treba nam tata.
Finch joj je dao sedativ.
Volim je gledati dok spava.
Izgleda kao da je mrtva.
Kao da je konačno spokojna.
Nitko od nas neće biti spokojan.
Sve dok je Fincha i
njegovog lošeg sjemena.
Mrtav je.
Zvučiš ludo.
Hajde.
Idemo u krevet.
Neil.
Neil?
Što radiš, sine?
Zaveži!
Ja nisam tvoj sin!
Što se, dovraga, događa?
U redu je.
Neil.
Neil!
Gdje je otišao?
Odavde.
Zašto nemamo nikad začina u ovoj kući?
Što se dogodilo?
Obiteljska situacija je sređena.
Natalie, moraš mi reći, u redu?
Gdje je Bookman otišao?
Gdje si, jebote?
Morao sam otići.
Moj otac je jako uznemiren zbog tebe.
Osjeća se kao da zauzimaš
majčinu stranu u ovome,
i treba mu tvoja podrška zato što ju želi
za stalno smjestiti u bolnicu.
Mislim da ne mora biti smještena.
Gdje je?
Gdje si, doći ću po tebe?
U redu.
Imaš li olovku?
Da.
Reci mi gdje si.
Reći ću ti gdje ću biti sutra u podne.
Na autobuskoj stanici.
Idem u New York.
Ti ideš sa mnom.
Moramo pobjeći odavde.
Tvoja obitelj, moja majka...
To je jedini način na koji
možemo imati normalan život.
Što se događa?
Što ćemo raditi u New Yorku,
Augustene?
Naše jedine vještine su psihoze.
U redu.
Ja ću naći posao...
...da bi ti mogla ići u školu.
Uzdržavat ću nas.
Bojim se, Augustene.
I ja.
Ali možemo ovo učiniti.
Moramo.
Mogu li uzeti vašu narudžbu?
Da.
Ja bih htjela sok i komad pite.
Ništa za mene, hvala.
Nisi gladan?
Izgledaš mršavo.
Stvarno bi trebao nešto pojesti.
Ne izvlači to materinsko sranje
na mene, mama.
Prekasno je za to.
Ne, nije prekasno.
Možemo pronaći kuću zajedno
gdje bi oboje mogli pisati.
Možemo početi iz početka.
Počinjem iz početka.
U New Yorku.
Stvarno?
Kako će ti to uspjeti?
Augustene.
Nemaš formalno obrazovanje,
nemaš novca,
nemaš namještaj,
nemaš prijatelje...
Da, pa, može biti i gore.
Možda ću ići na maturalnu večeru.
Zašto si onda došao ovdje?
Da se pozdravim.
Da li si spakirao dovoljno
tople odjeće?
Da.
Biti će u redu.
Natalie neće doći.
Rekla sam joj da ću se baviti tobom.
Ne pokušavaj me zaustaviti, Agnes.
Idem.
Nedostajat ćeš mi.
I ti meni.
Ti si najbolji sin
kojeg majka može poželjeti.
Moraš to znati.
Agnes ima dosta novca ovdje.
Lipa ovdje, lipa tamo.
Ima nešto.
Doktor ne zna da ga imam, naravno.
Nitko ne zna.
Znaš jutros je ponovno
došla porezna inspekcija.
I skoro sam ga dala njima...
i onda sam pomislila, ne.
Barem jednom u životu
ću mudro investirati.
Kada napišeš knjigu
pošalji mi primjerak.
Zbogom, moj slatki dečko.
Agnes!
Što ćeš ti sada raditi?
Ne znam.
Možda ću skloniti božićnu jelku.
Preuzeto sa www.titlovi.com