www.titlovi.com
...Osim kad je vrijednost X
manja ili jednaka... čemu?
Da, Isaac? -A ovaj problem?
Zaboravite to. -Zašto?
To je najteža geometrijska
jednadzba na svijetu.
Što dobijemo ako je riješimo?
Nije je riješio ni moj
profesor na faksu.
Tko je riješi, do kraja života
neće morati otvoriti zbirku.
Max? Hoćeš li pokušati?
Molim? Jesam li to
čuo svoje ime?
Uspio si.
Max! Max!
Vama je lako; meni nije bilo
tako kad sam odrastao.
Ali moja djeca idu u ovu školu
jer je jedna od najboljih -
Rushmore.
Nekima nije vazno; rodjeni ste
bogati, ostat ćete bogati.
Ali moj savjet ostalima jest:
Nanišanite te bogatune
i skinite ih!
Upamtite, oni mogu
sve kupiti. Osim kičme.
Nemojte to nikad
zaboraviti. Hvala lijepa.
Mogao bi to ponoviti
i na maturi, Hermane...
Ma briga me. Sve sam platio.
Pa neka me deriscad bar čuje.
Dobar dan, dr. Guggenheim.
G. Blume? Ja sam Max Fisher.
Potpuno se slažem s vašim
stavovima o Rushmoreu.
Govor je bio sjajan. -Hvala.
Moj štićenik, Dirk Calloway.
Drago mi je, Dirk. -Hvala.
Imate pravo glede Rushmorea...
Idemo, Dirk.
Kako se zove? -Max Fisher.
Mudar momčic.
Jedan od najlošijih učenika.
Izdavac časopisa Yankee
Predsjednik Francuskog kluba
Model ujedinjenih naroda
Rusija
Potpredsjednik Kluba numiz-
matičara i skupljača maraka
Kapetan Debatne grupe
Lacrosse, menadzer
Predsjednik Kaligrafske grupe
Osnivač Društva astronoma
Kapetan Kluba mačevalaca
Atletičarska momčad
Voditelj pjevačkog zbora
Osnivač Momčadi graničara
Kung fu klub, žuti pojas
Osnivač Kluba
gadjanja glinenih golubova
Predsjednik Društva pčelara
Osnivač Društva vozača
Redatelj Dramske grupe
Max Fisher
Pilot Piper Cuba
Rujan
Stavljamo te na uvjetnu.
Što to znači? -Ako padneš još
koji predmet, morat ćeš otići.
Drugim riječima
izbacit ćete me. -Točno.
Mogu li vidjeti dokumentaciju?
Previše izvan nastavnih
aktivnosti, premalo učenja.
Dr. Guggenheim, ma koliko se
trudio, ipak mogu pasti.
No ako mogu ponavljati, neka.
No ako... -Nema ponavljanja.
Još nema. -Samo ti
poboljšaj ocjene.
Sječate se kako sam došao
ovamo? -Napisao si dramu.
Jednočinku. O Watergateu.
Mama je htjela da idem u
Rushmore. Pročitali ste je
i dali mi stipendiju.
Jeste li požalili? -Ne.
Ali ipak ću te možda
morati izbaciti.
Ne mogu još malo živjeti na
staroj slavi? -Ne, Max.
Žele me izbaciti!
-Ne opet! I što ćeš sad?
Jedino što mogu; naći
vezu u administraciji.
KLUB IGRAČA TRIKTRAKA
Osnivac Max Fisher
Znaš da iduće godine uvode
japanski jezik? -Čuo sam.
Ukinut će latinski. -Što?!
Godinama im to govorim!
To je mrtvi jezik.
Napokon su te čuli.
KAD ČOVJEK IMA PRILIKU
VODITI NEOBIČAN ŽIVOT,
NEMA PRAVA ZADRŽATI TO SAMO
ZA SEBE. J.J. Cousteau.
Pardon.
Molim popis svih koji su
posudjivali ovu knjigu. -Zašto?
Pogledajte.
Vidjao sam i pokvarene ljude
i budale. Svi na kraju plate.
No prvo budale.
15. poglavlje:
Momak sa srebrnim pucetom
Dođi na ugao za 10 min. -Kamo
ideš? -Reći ću ti u marici.
Nego, pogriješio si glede
Sancheza. Umro je u snu.
Izvrsno! Sjajni ste.
Irvine, daj donesi sokove
ljudima. Ja neću ništa.
Iduća scena...
Frank, ulaziš na pozornicu
s vrećicom kokaina.
Rekla sam suprugu da imamo
sreće što se brineš za Dirka.
Dobar je momak. Samo mu želim
pomoći, reci mu svoja iskustva
To je moj broj; ako trebate
što, za Dirka, ili bilo što.
Hvala ti. Bog, Dirk. -Bog,
mama. -Kako si, zlato? -Dobro.
Kako je prošao test iz matke?
-Koji test? -Niste pisali?
Ne. Ti si predao referat?
-Da. Produžili su rok.
Kako je bilo s gdjom Calloway?
-Rukovali smo se.
Jaka stvar!
-Dao sam joj svoj broj.
Buchan kaže da bi je
on već potrošio. -Što?
On je običan kreten.
Dirk mi je najbolji frend.
-Izabrao si Dirka zbog mame!
Što si ti, odvjetnik?
G. Blume!
Max Fisher. -Bog.
Max, došla mi je mama. Mogu
otići ranije? -Jasno.
U čemu je tajna, Max?
-Tajna?
Čini se da si sve
prokljuvio. -Ne znam...
Mislim da treba naci nešto
što voliš, i onda to raditi.
Meni je to
pohadjanje ove škole.
Sačmarica! -Bog, Ronny. Donny.
-Sačmarica! -Otraga, Ronny.
Pozvali ste ga na tulum? -Maxa
Fishera?! Daj! Bit će komada.
Baš si tenkre.
Do viđenja. -Bog, Max.
-Vidimo se sutra.
Mogu vidjeti straga?
Dobro? -Hvala.
Moraš mi potpisati
test iz geometrije.
Znam...
37%.
Ne znam što ću...
Moglo je biti i gore. Mogao
si dobiti peticu. -Daj, tata!
Možda previše vremena trošim
na klubove i Dramsku. -Možda.
Trebao bih naganjati cure.
Svi ostali samo o tome misle.
No to mi nije jača strana.
-Bit će i toga.
Ti si ko kapetan broda;
vjenčan s morem. -Istina.
Ali dugo sam već na moru...
Zdravo.
Lijep šešir. -Hvala.
Vi ste učiteljica?
Prva godina na Rushmoreu?
Otkad pušite, ako smijem
pitati? -Da izračunam...
Koliko ti je godina? - 15.
-Od 15. godine. -Šalite se!?
Morali biste prestati.
-Imaš pravo.
A ja bih morao
gledati svoja posla.
Gdje ste studirali?
-Na Harvardu. -Zbilja?
Ja bih volio na Oxford ili
Sorbonnu. Harvard je rezerva.
Vrlo si ambiciozan. -Hvala.
-Što želiš studirati?
Nisam još odlučio. Vjerojatno
matematiku i fiziku.
Što ste vi završili? -Diplomi-
rala sam na latinoamerickoj
gospodarskoj politici. -Da?
Znate da će ukinuti latinski?
Ja sam se bavila
Centralnom Amerikom.
Aha...
Dakle, latinski ispada.
Uvode japanski.
Šteta. Svi romanski jezici
nastali su iz latinskoga.
Da, znam.
-Nihilo sanctum este?
Što to znači? To je
latinski, zar ne?
Zar ništa nije sveto?
Sic transit gloria. Slava
blijedi. Ja sam Max Fisher.
Tu potpišite.
PETICIJA
Za kraj, samo jedno pitanje?
Je li latinski mrtav?
Zahvaljujući Maxu Fisheru,
latinski je obvezan
od 7.-12. razreda.
Rađe ti prekini radit' sranja.
-To je latinski?
Nikad nisam ni sanjao
da ću imati ovakve sinove.
Što radi tvoj tata? -Neuro-
kirurg. U bolnici St. Joseph.
Ja ne bih mogao rezati nečiji
mozak. Ali on to voli.
Ne. Ovo ja častim.
Bili ste u Vijetnamu? -Jesam.
Bili ste u govnima? -Jesam.
Vidimo se u nedjelju,
g. Blume. -Što je u nedjelju?
Aha, rođendanska zabava.
-Bi li volio doći?
Rado, ali već imam nešto
dogovoreno. Hvala na pozivu.
Dođi raditi za mene.
-Kako to mislite?
Trebao bih nekoga poput tebe.
Nisam bogat. Tata je samo
liječnik, ali snalazimo se.
112! -Uživao sam u razgovoru.
U ekipi si? -Zamjena.
Gdjice Cross?
Glede našeg razgovora neki dan.
-Latinski? -Romanski jezici.
Održao sam govor...
-Čula sam. -Da?
Bio si vrlo uvjerljiv.
Mislio sam da bi vas radovalo
što se latinski nastavlja.
Zadivljena sam. -Hvala.
Trebate asistenta? -Tu se
može imati asistenta?
Sumnjam. No ja sam na stipen-
diji. Pa mogu nešto raditi.
Otkud vi u Rushmoreu?
-Moj se muž tu školovao.
Nisam znao... da ste udani.
-Umro je. Dakle, nisam.
Kad je umro? -Lani.
I meni je mama umrla. -Žao mi
je. -Bilo mi je 7 godina.
Oboje smo nekoga izgubili.
Što se tu događa?
Ovi su tek rodjeni.
Neću legure, hoću čelik.
Briga me za njega!
Čelik, Harry.
Predomislio si se? Radio bi?
-Ne. Imam ideju. A trebam novac.
Rushmore treba akvarij,
da učenici vide ribe
u njihovu prirodnom okolišu.
-Ne znam. Ernie?
Akvarij? Kakve ribe? -Baraku-
de, jegulje, pirane, lignje...
Pirane?! -Da. Zvao sam u Juznu
Ameriku. -Što Guggenheim kaže?
Prvo sam došao k vama.
-Zašto?
Jer je momentalno bolje ne
stavljati sve na velika zvona.
Što su bolje pripreme, imat ću
više šanse s administracijom.
Koliko novca trebaš?
-35000 za početne planove.
Dat ću ti 2500.
Život oceana:
Istraživanje koraljnih grebena
Hvala. -Nema na čemu.
Max?
Može pitanje? -Jasno.
Nije ti palo na pamet
da si premlad za mene?
Znam da biste to mogli
misliti. -Usto, učenik si...
Ne tjeram vas ni u što.
Vrlo ste otvoreni oko toga...
Samo želim da znaš...
Sprijateljili smo se,
zar ne? -Da. -Fino.
Ni jedno od nas ne zna
kako će se ovaj odnos razviti.
Nismo u odnosu! -Ali smo
prijatelji. -Da. Samo to.
No odnos i to znači.
Da odem po rječnik?
Želim samo da se razumijemo.
-Razumijem. Ne privlačim vas.
C'est la vie.
15 ti je godina! Privlačnost
tu nema veze. -Kako vi kažete.
Želim samo reci...
Ne poznajem nikoga poput vas.
Ako vam to što znači.
Ni ja ne poznajem
nikoga poput tebe.
Ne?
Možemo se rukovati?
Drago mi je što smo
porazgovarali. -I meni.
Prisluskivač?! Pretresaju me!
-Daj, Frank! Imat ćeš zaštitu.
Aha! Istekla mi karta za
parkiranje. -Sjedni.
Joe, sredi Serpicu parkiranje.
Ako pristaneš svjedočiti...
Ne. -Što? -Neću svjedočiti.
Ostavi bedž i značku.
Obečaj mi da ideš do kraja.
A tamo ga ja čekam. -Obećavam.
Imam nešto!
Preko puta je.
Snježni čovjek!
Vidim ga! -Skini ga!
Što ti je? Trebao si reci da
stari voli... -Zaribao sam!
I tako nema veze. -Kako nema
veze? Svaka rečenica je bitna!
Skini mi se! -Sjebo
si mi predstavu!
Max!
Izvrsno su glumili. -Hvala.
No na probama su bili bolji.
Vidimo se kasnije. Moram na
jednu večeru. Samo za glumce.
Trebaš love? -Ne, tata.
Kako nos? -Dobro.
Bilo je super.
-Drago mi je što ste došli.
Moj prijatelj, Peter Flynn.
Max Fisher.
Tko je on? -Peter.
Predstava ti je izvrsna.
Što ti je s nosom?
Udarac.
Koja je vaša isprika?
-Autore.
Bravo. -Hvala.
Otac ti je ovdje?
-Ne, dežuran je.
G. Blume, ovo je gđica Cross.
A gospodinu sam zaboravio ime.
Zgodna bolničarska odora.
-Zapravo, kirurška. -Je li?
Nije prikladna za ovu priliku.
-Nisam znao za večeru.
Jer niste pozvani. -Max...
-Vi ste mu naručili viski.
Pa što? Predstava je uspjela;
mogu se malo opustiti.
Čupavi, otkud poznajete
gdjicu Cross? -S Harvarda.
A ja sam režirao
hit-predstavu.
Račun molim. -Što radite?
-Platit ću račun. -Nećete.
Hvala što ste primili sve nas;
trebalo nas je biti troje.
Ispričavam se zbog nezvana
gosta. -U redu je.
Nepristojan si. -Nisam.
-Jesi. -Nisam.
Samo me zanima zašto ste ga
poveli na predstavu i večeru!
Da vam dohvatim? -Molim.
Što je tebi?
-A što je vama?!
Povrijedili ste moje osjećaje.
Ova mi je večer važna.
Povrijedila? Kako? -Zaboga!
Napisao sam hit-prestavu.
I zaljubljen sam u vas.
Zdravo. -Zašto se skrivate?
Da vam ne ometam rad.
Što je to? -Meduza.
Trebate nešto? -Max želi
razgovarati s vama. -Zašto?
Želi se ispričati.
-Dođite.
On vas je poslao? -Da.
Vi ste mu teklić?
-Ne. Prijatelj.
Imali ste pravo; nisam
smio dopustiti da pije.
Bolje da ga više ne viđam.
-To mu neće biti drago.
Znam. Ali malo se previše
zakvačio za mene.
Što vi mislite?
-Činili ste što ste mogli.
Recite mu da mi je žao.
Kako vam je ime?
Rosemary. Vama? -Herman.
Napisao vam je pismo.
Draga gdjice Cross,
Koristim priliku da vam se
ispričam za događaje 23. o. m.
Nisam naviknut na alkohol.
Zamolio bih vas da dođete
na otvaranje mog novog
projekta. Nadam se da hoćete.
Vaš prijatelj, Max Fisher.
Dosta glazbe. Koliko je
sati? - 13:15. -Ispričavam se.
Ne jedi to! Vidio si je?
-Nije tu. -Možda je u razredu.
Da otpilim drvo? -Pričekajmo.
-Što se događa? -Treneru Beck.
Gradi se novi akvarij. Ja
sam predsjednik komisije.
Ovo je teren za bejzbol.
-Da... Malo će ga premjestiti.
Bit će pirana?
Otkud ti to? -Čuo sam.
Istina je. Lukave ribice...
-Max... -Pardon, George.
Onda? -Danas ima zamjenu.
-Zašto? -Valjda je bolesna.
Nije. Daj mi telefon.
Janet? Max Fisher.
Molim g. Blumea.
Gdje je?!
Trebao bi biti tu.
Briga me za barakude. Jebe mi
se. Ipak ću ga sagraditi.
Max!
Dr. Guggenheim! -Što je ovo?!
-Skupljamo... -Ugasi pilu!
Reci da ovo nije istina.
-Radije porazgovarajmo nasamo.
Listopad
Imamo novog učenika.
Zove se Max Fisher.
Želi vam nešto reći.
Izvoli, Max. -Hvala.
Samo se želim predstaviti.
Zovem se Max Fisher. Nedavno
sam izbačen iz Rushmorea.
Prvi sam put u državnoj školi.
Sigurno mislite da sam bogat,
ali nisam. Grover je dobra
škola. Dat ću sve od sebe.
Usput, nemate ekipu mačeva-
laca. Rado bih je osnovao.
Max?
Ja sam Margaret Yang.
Svidio mi se tvoj govor.
Hvala. -To nikada prije
nitko nije učinio. -Šteta.
Ono o bogatstvu nekima može
zasmetati... -Kako to misliš?
Pa... -Čuj, moram na sat.
Vidimo se, gdjice Chang.
Janet? Max Fisher? Je li tu?
Bog, Max. Kako ide? -Grozno.
-Jeste li rekli gdjici Cross...
Imaš dozvolu za telefoniranje?
Trenutak.
-Max, nije ona za tebe.
Što to znači?
Nije baš tako lijepa.
Ni baš tako zanimljiva.
Ima nešto u njoj, ali...
-Prijedjite na stvar. -Sinko...
Želi li me vidjeti?
Da ili ne? -Ne. -Trenutak.
Razgovaram.
To je zbilja nepristojno.
Fisher...
Radije se izgubi.
Znaš, stalno se praviš
važan, stalno pričaš.
Preko Dirka hoćeš doći
do njegove stare, a ništa.
S tobom je uvijek isto; puno
priče, a bez rezultata.
Gdja Calloway mi je izdrkala
rukom u svom Jaguaru. -Lažeš.
Misliš da su me izbacili
zbog akvarija?
Ne. Zbog toga u autu.
Ali, isplatilo se.
Oprostite zbog one večeri.
Ispričajte se onome u moje ime
Hoću. Ti si dobro?
-Jesam. Ali fali mi Rushmore.
I gledanje dolaska jeseni.
Padanja lisca.
Kad se zatvara knjižnica?
Moram vratiti ovu knjigu.
To je vas rukopis, zar ne?
Muž mi je dao tu knjigu.
Bio je tu učenik.
Kad je umro,
darovala sam je knjižnici.
Podsjećaš me na Edwarda.
-Da? Kako?
Bio si u Društvu pčelara?
-Da. Predsjednik.
On ga je osnovao.
Možemo li biti prijatelji?
Na platonskoj osnovi. -Dakako.
Hoćeš li se snaći
u Grover Clevelandu?
Da. Ali trebam pomoć.
Što još treba? -Izaberi boju.
-Zelenu. -A nož? -Ne valja.
Bog, Max.
Kako se ono zoveš? -Margaret
Yang. -Što radiš 7. sat?
Imam gitaru. -Klasičnu?
-Rock. -Možemo te izvući...
Skini naočale.
Zapiši Margaret za 15:30.
Donesi fotku lica.
Bog, Herman.
Kako si? -Dobro, hvala.
Došla sam nešto pojesti.
Mrkve?
Lijepa kuća.
-Nije moja. Čuvam je.
Bio si u blizini? -Nije li Max
planirao nešto za nas danas?
Muzej? -Ne bih rekla. Večeras
je proba. -Da. Nova predstava.
Zbilja se snašao
u Gloveru. -Da, trudi se.
Hoćeš mrkvu?
Bih.
Vidimo se uskoro.
Možemo prošetati, ako želiš.
Rado. -Lijepo je vrijeme...
Svježe... Idem po vestu.
Dirk? -Znam za
vas i učiteljicu.
Zna li Max? -Ne. I neću da
sazna. Prekinite to. Odmah.
Oženjen ste čovjek.
I navodno ste mu prijatelj.
Jesam... -Uz takve prijatelje,
kome trebaju prijatelji?!
Otključaj!
Mali Calloway!
Braniš krivoga.
Fisher ti nije frend.
O čemu govoriš, Buchan?
-On ti želi poševiti mamu.
Zato te i izabrao. -Tko ti je
to prodao? -Sam mi je rekao.
Veli da mu je izdrkala rukom
u Jaguaru. -On to ne bi rekao!
Imaš pravo. Sin neurokirurga
ne treba nikoga impresionirati
Ubijanja moraju prestati.
Ovo je suludo. -Ti si lud.
Hoće te ubiti!
Bacit ćeš pištolj?
Vrijeme je, mala.
-Poljubi me, Mali Juan.
Poljube se, i to je to.
To je za mene?
Dragi Max, na žalost, saznao
sam da Blume muti s R. Cross.
Ljubili su se pred njezinom
kućom, kupali se goli
u njegovu bazenu, dirali se
dok si ti spavao ispred kuće.
To ti govorim jer si mi dobar
prijatelj. Čuvaj se. Dirk.
Bože!
Kakva je, Herman? -Isuse!
Sigurno je dobra.
Ne znam, nisam je ševio.
Kupate se goli dok ja spavam?
Odmori se, Max
dok meni drka žena koju
voliš. -Nismo se kupali goli.
Aha. A nisi ni izašao iz
njezine kuće u 2 ujutro.
Zaljubio sam se u nju.
Ja sam se prvi zaljubio.
A govorio si mi, Nije
ona za tebe. Srao si mi.
Misliš da je ona zaljubljena
u tebe? -Ne znam. -Nije.
I nikad neće biti.
Max...
Ja sam spasio latinski!
Što si ti učinio?
Na mom planetu Sunce izlazi
samo jednom na godinu.
Zato je moja koža... -Hvala
što ste mi uništili život.
Max, što to radiš?!
Gdjo Blume? Max Fisher. Imam
neke informacije o vašem mužu.
Molim vas, javite mi se.
Hvala.
Hvala što ste došli.
Nema na čemu.
Želite sendvič?
Može.
Imam s tunom, i s putrom
od kikirikija. -S tunom.
Hoćete umaka?
-Prijedji na stvar.
Koliko ostajete?
-Do daljnjega. Razvodim se.
Mali!
Gdje je bazen? Okupao bih se
poslije večere. -Na krovu je.
Visok oko 1.65. 55 kg. Crna
kosa. Naočale. Ovalno lice.
Hvala što si me izvukao, tata.
Odvezi me do Rushmorea,
imam posla. -Nemoj...
Što vam je?! -Ne smiješ
tu biti! -Poludio si!
Čekaj!
Može primirje? -Primirje!
O čemu se radi?
Rekao si da ti je moja mama
izdrkala? -Što?! -Jesi li?!
Tko ti rekao tu laž?
Znam tko. Ubit ću ga.
I poslati ga u Irsku u vreći!
-On je iz Škotske.
On mi je danas zadnje...
Platit će mi!
Dobili ste pošiljku?
Fino. Htio sam da znate
što se događa.
Nisam mislio da si cinkaroš.
-Što to znači? -Što to znači?
Dala je otkaz prije nego su
stigle tvoje fotke.
Pustili ste najbolju učite-ljicu?!
-Zašto želiš da ode?
Želim da se vrati!
Gdjice Cross? -Bog, Max.
Trebate pomoć?
-Ne, hvala.
Da vidim... -Nemoj.
Nemoj dolaziti ovamo.
Žao mi je što sam te
povrijedila. Žao mi je
što volim tvoj prijatelja,
a ne tebe, ali... Molim te!
Doista vjerujete da volite
Blumea, a ne mene? -Da.
Ne vjerujem. -Prestani.
Uzrujat ćeš me!
-Prekasno je.
Prekasno.
Čekajte...
Zbog vas su me izbacili! -Ne.
-Rushmore je bio moj život.
Sada ste to vi. -Nisam!
Što misliš da se može
dogoditi medju nama? Seks?
To jeftino zvuči...
-Ako si se prije ševio, ne!
Zaboga! -Što bi rekao frendo-
vima? Da si mi ugurao prst?
Ili sam ja tebi
izdrkala u Jaguaru?
Molim te, idi.
Što ima, jebaču? -Bog, Magnus.
-Imaš nove drkačice?
Dirk, evo ti očuha. Čeka ti
mamu, da joj ga metne.
Mozak ti je sjeban ko i uho.
Ne seri.
Sredili smo ga, Dirk.
Max?
G. Blume.
Htio si me vidjeti?
Kada? -Sada. Rekao si
da želiš sve riješiti.
Ah, da. Htio sam
da hrast padne na vas.
Onaj veliki? -Da. -Ostala bi
palačinka od mene.
Zašto si odustao? -Nema
smisla. Ona voli vas.
Ona je moj Rushmore, Max.
-Znam. I meni je bila.
Studeni
Je li Max doma?
Prosinac
Bog, Stan. Sretan Božić.
Lijepo mi je što
radiš sa mnom.
Nisi razmišljao
o povratku u školu? -Ne.
Volim biti brijač. Ali mislio
sam da ti želiš nešto drugo.
Pričao si da ćeš biti senator
ili diplomat. -Pusti snovi.
Ja sam brijačev sin.
Vidimo se na večeri.
Bog, Dirk. -Bog, Max.
Što trebaš? -Šišanje.
-Zatvoreno je.
Žao mi je što sam bacao
kamenje na tebe. Idem.
Sretan Božić.
Što je to?
Čuo si novosti?
-Ne zanimaju me.
Dr. Guggenheim je imao moždani
udar. -Poslat ću mu bombone.
Posjeti ga.
Gdjo Guggenheim?
-Zdravo, Max. Uđi.
Drago mi je sto te vidim.
Baš lijepo. Stavit ću ih
u vodu. Izvoli sjesti.
Da pozdravim dr. Guggenheima?
Čuje li? -Čuje.
Bog, stari. Max Fisher.
Ne znam je li vam mozak
ostećen... -Što hoćeš?
Nelson?
Prve rijeci u 10 dana.
Je li me prepoznao?
-Ne bih rekla. -Fisher!
Bog, kompa.
Otkud šljiva?
Od Ronnyja. Ili Donnyja.
Ne raspoznajem ih više.
Dobro vas je kresnuo.
Djeca ne vole kad se roditelji
razvode. -Ne krivim ih. -Ni ja
Kako je ona? -Ne znam. -Kako
to? -Dugo je nisam vidio.
Što je bilo?
Otišla je?
Ionako voli mrtvoga...
-Edward Appleby.
Slatka je, ali sjebana.
Bog, kompa. -Dobro ste?
Malko usamljen ovih dana.
Max?
Što ćeš tu?
Ne znam... Isuse! Stvorili
su se niotkuda... -Što?
Mogu li telefonirati?
Udario me auto.
Zaboga! Dobro si?
Što? -Uđi! -Hvala.
Očistit ću ti ranu.
Tu, dakle, počinje...
-Što? -Ne znam.
Zašto ste ostavili Blumea?
-Ne tiče te se.
Znam. Ali udario me auto,
pa sam malo zbunjen.
Ostavili ste me zbog njega...
-Mi nismo ni bili skupa!
Recite mi sto se dogodilo.
A) Oženjen je. B) Mrzi se.
C) Uništio ti je bicikl,
zar ne? -Onaj stari, da.
Kakva osoba to može učiniti?
-Ne znam.
Rat čudno djeluje na ljude...
Misli da ste ga ostavili
zbog Applebyja.
Što to znači?
Živite u njegovoj sobi.
Njegove stvari. To je malo...
Bila sam udana
za njega. -Znam.
Edward je imao više mašte
i karaktera u jednom noktu
nego Herman u cijelom tijelu.
-U jednom mrtvom noktu.
Da. Mrtvom noktu.
Kako je umro?
Utopio se.
A tvoja mama? -Rak.
Leži mirno.
Jako ste lijepi. -Hvala.
To je lažna krv?
Jest.
Herman i ti ste isti.
Mala djeca.
Ispratit ću te.
Idem kroz prozor.
Zbogom, gdjice Cross.
-Zbogom, Max.
Oprosti zbog onoga što
sam rekao o tvojoj mami.
Ti oprosti što ti nisam pružio
ruku kad te Buchan udario.
Nema veze.
Što je to?
Ne znam.
Dobro slijetanje.
To je plan leta? Super.
Znaš Dirka Callowaya?
-Ne. -Dirk! Margaret Yang.
Čujem da Mornarica želi kupiti
tvoj projekt iz fizike.
Više ne. -Zašto? -Lažnjak.
-Kako to misliš?
Lažirala sam rezultate.
-Zašto? -Jer nije radilo.
Bio si gad prema meni, znaš.
Oprosti, Margaret.
Drago mi je
što sam te vidjela.
Hoćeš ti malo?
Piši.
Mogući kandidati za
Društvo puštanja zmaja.
D. Connors. M. Marshal. G.
Holloway. D. Wright. M. Yang...
Hvala što ste došli.
-Što trebaš?
Što je to?
Nagrade za točnost i redovito
pohadjanje. Moje. Iz Rushmorea.
Izaberite koju hoćete, i
nosite. Ja ću nositi drugu.
Točnost.
Evo.
Hvala. -Uđite.
Vidi tko je došao.
Oprosti što kasnim.
G. Blume, ovo je
moj otac, Bert Fisher.
Drago mi je, g. Fisher.
-Zovite me Bert.
Max kaže da želite šišanje.
Izvolite sjesti.
Ne znam... -Bez brige. Neće
boljeti. Mogu vas i obrijati.
Ili volite brkove?
Zadržali biste ih?
Koliko love imate? -Ne znam.
-Preko 10 milijuna? -Valjda.
Dobro. -Zašto?
-Trebat će nam.
Društvo puštanja zmaja,
suosnivatelji
H. Blume i M. Fisher
pozivaju vas
na postavljanje temelja
Opservatorija podmorja
Neće doći.
Čini se. Nema veze...
Sranje. Što ja tu radim?
Kako si se uspio obogatiti,
ako tako lako odustaješ?!
Ovo me košta 8 milijuna!
I samo to kaniš dati?
Žao mi je što niste mogli
doći. A za vas to gradi.
Nikoga nisam zamolila
da mi napravi akvarij.
Ne znam otkuda ta ideja.
-Ni ja.
Bi li vam ga Edward napravio?
-Vjerojatno. Da je imao novca.
Znao sam. Blume je maštovitiji
nego sto ste mislili, zar ne?
Ali akvarij je tvoja ideja.
-Ustupio sam je prijatelju.
15 stapina? -Da. Naslovite na
Rušenje zgrada u Tusconu.
Hvala.
Pazi da se ne smoče.
Vidimo se u 15:15.
-Kamo ideš? -U Rushmore.
Moram nešto obaviti.
Gade! -Raznio bih ti i drugo
uho, ali već je davno sjebano.
Sad smo kvit. -A ne, nismo!
-Vidjet ćemo.
Imam prijedlog za tebe.
-Nabij si ga mami!
Svaka čast, znaš s riječima...
Hoćeš glumiti u predstavi?
Kakvo je to sranje? -Nije.
Odgovaraš za ulogu.
RAJ I PAKAO,
nova predstava Maxa Fishera
Uvijek sam želio glumiti u
tvojim predstavama. -Znam.
Siječanj
Bit će uzbudljivo. Autor
je moj sin Max. -K vragu!
Moram nazvati bolnicu.
Ja sam otac Margaret Yang.
Moja supruga.
Klinci će razvaliti
dvoranu. -I hoće.
Zašto nisu dali plan Gradu?
-Trebali su? -Da. -Sad je kasno
Okreni... Dobro.
Bog, Herman.
Max nas je dignuo.
Hvala lijepa.
Ovo obično ne radim, ali ova
mi predstava mnogo znači.
Želim je posvetiti uspomeni
na moju majku Eloise Fisher.
I Edwardu Applebyju,
prijatelju.
Ispod sjedala su naočale i
čepovi za uši. Hvala lijepa.
Čujete li me?
-Čujem. Vojska SAD-a.
Čuvaj se, Mali.
Otkad si tu, vojniče?
-Uopće nisam tu, vodniče.
Samo vam se čini.
-Točno, brate.
Dolaze! Krenite!
Pritchard!
Nastavljamo!
STANKA -K vragu! -Mir, Dirk.
Koliko imamo vremena? - 2 min.
Daj mi još kečapa.
-Izgledat će glupo. -Neće.
Hvala. -Nema na čemu.
Primi i ovu.
Onda, sto misliš
o Maxovom zadnjem djelu?
Super.
Nadajmo se da ima
sretan završetak.
Zbogom, Esposito. -Vodniče.
Pomolite se za Maloga.
Semper fi, vojniče.
Sic transit gloria. Možda se
jednom sretnemo. Poslije rata.
Spremite se! Krećemo!
Zdravo, Esposito.
Hoćeš li se udati za mene,
Le-Chan? -Jasno da hoću.
Što sam vam rekao?
Moj Maxie!
Max ti je poslao pozivnicu?
-I rekao da stavim kravatu.
Čestitam, Max.
-Hvala, gdjo Yang.
Napisao sam to prije 2 g.
Ali nisam je mogao postaviti
u Rushmoreu. -Zašto?
-Previše politička? -Ne.
Jedan si je raznio
prst na pokusu. -Dobra večer.
Gdjice Cross, moj otac,
Bert Fisher. Brijač.
Moja prijateljica Rosemary
Cross. -Konačno vas upoznajem.
G. Blumea znaš. G. I gdja Yang.
Margaret. -Drago mi je.
Opasno je igrati se pravom
vatrom na pozornici.
Lani je htio uzgajati pirane!
-Znam... Što vi kažete?
Najbolja predstava do sada.
Vrlo realistična gluma. -Fisher
mi je sjebo pola teksta.
Nisam primijetio. -Kako je
vašim sinovima u vojnoj školi?
Uživaju. -Sretnici.
Čujem da ste neurokirurg. -Ne.
Brijač. Mnogi to zamijene.
Bila si izvrsna.
Bila si ta jadnica. -Hvala.
Super si se zakvačio za helic.
-Čista improvizacija. -Znam.
Može pitanje? Možeš govoriti
s australijskim naglaskom?
Radim novu predstavu. -Baš
sam raspoložen za slavlje.
Jeste li za ples? -Vrlo rado.
Dobro izgledaš, Bert. -Zdravo,
g. Blume. -Zdravo, Margaret.
Mogu li zaplesati s tvojom
djevojkom? -Djevojkom?
Pa jesam. Nadjite si drugu
partnericu. Ja plesača imam.
U redu je. Prijatelj mi je.
Dakle... Uspio si.
-Dobro da nitko nije stradao.
Osim tebe.
Nije tako strašno.
Zaplešite!
Želiš plesati? -Da, ako
DJ stavi nešto... Reuben!
Sync: JimDiGriz
Preuzeto sa www.titlovi.com