www.titlovi.com
Ne mičite se.
Na poziciji sam. Ulazite.
Gdje je Juntao?
Juntao? On je svuda.
Hoćeš sa mnom?
Ne miči se.
Ubij me.
Sang je pobjegao.
HONG KONG - posljednji dan britanske vladavine
- Oprostite mi, konzule Han...
ali vjerujem da si ne možemo priuštiti
gubitak čovjeka
vašeg kalibra.
I govoreći kao prijatelj...
koji se 15 godina borio
rame uz rame s vama,
nedostajat će mi podrška
koju ste davali kraljevskoj
policiji Hong Konga.
U ime svih Britanaca
koji su ikad nosili
štit u Hong Kongu...
nedostajat ćete nam.
Želimo vam samo sreću...
na vašem novom položaju
u SAD.
Dame i gospodo,
konzul Han.
Hvala ti, Thomase.
Znate da Thomas neće dozvoliti
da ova večer brzo prođe.
Oprostite.
Zapovjedniče Griffin...
Zadovoljan sam što mogu
napustiti vas i Hong Kong...
s posebnim poklonom
večeras.
Ranije večeras,
detektiv inspektor Lee...
i njegova specijalna jedinica,
su jednom za svagda...
uništili Juntao
kriminalnu organizaciju...
i vratili artefakte...
iz kineskog nasljeđa,
stare 5,000 godina.
Hvala.
Ovo je obećanje
o kome sam sanjao.
Hong Kong zauvijek.
Za Hong Kong zauvijek.
Soo Yung.
Zašto mi nisi rekao
da ne ideš sa nama?
Trudio sam se da nađem
pravi trenutak.
Kad? Kad ja odem?
Soo Yung, jako ćeš mi nedostajati.
Ti si mi najbolji učenik.
Tvoja majka bi bila ponosna.
Hoćeš li vježbati udarce
i izbijanje očiju?
Neću imati prijatelja u Americi.
Sve će biti u redu.
Obećavam ti.
Ovo je za tebe.
Hvala ti.
Ne brini.
Amerika je prijateljsko mjesto.
AMERIKA - 2 mjeseca kasnije
- Budalo glupa! Bježi mi s puta!
Čovječe, jesi li ti lud?
Pucaj!
Moronu!
Clive, što ima, čovječe?
Kasniš.
Kasnim?
- Da, kasniš.
Čekam straga više
od sat vremena.
Bio sam unutra.
- Rekao sam ti straga.
Misliš da bi ovo
radili ispred?
Uhitit će me.
- Nisi bio unutra.
Rekao sam straga...
Nije bitno.
Uradimo ovo.
Što je to, pištolj?
Koliko si ljudi ubio
ove godine?
Prekini to, čovječe.
Hajdemo.
Nemoj više kasniti.
Neću više nikad.
Što imamo?
Ovo je dobro.
Ovo je divno. Ovo je fino.
Što je ovo?
Ovo je C-4.
- To je C-4?
Sranje
- Što je bilo?
Nema problema.
Ovo sam svuda tražio.
Gdje si našao C-4?
Ovo ne mogu naći ni u Iraku.
Odakle ti ovo?
Još je "vruće".
Ne znaš kako si me usrećio.
Dobio si što si htio.
Da vidim novac.
Makni se od auta.
Zdravo, pozornici.
Ruke iznad glava.
Odmah!
Ovdje nema nikakvih problema.
Što nas maltretirate?
Dobro, polako.
Nemoj to raditi.
- Ne, ti ćeš.
Neće, neće, šali se.
- Ne šalim se.
Šali se, pozorniče.
- Ne šalim se!
Baci pištolj!
To mi je rođak.
Samo smo pričali.
Uđite u autoi idite.
Ne možemo to.
Raznijet ću mu glavu svud
po parkingu.
Idite i kupite malo krafni.
Vidite kako ste ga naljutili.
Pustite me da pričam
s njim, OK?
Ne mrdaj!
U redu.
Sve je u redu.
Dolje je. Pištolj je dolje.
Uđite u auto i odlazite.
Ruke na glave!
Sve je u redu, pozorniče.
Odmah!
Jesam li ti rekao?
Stani! Imam C-4 u prtljažniku!
Clive, ajd' pogodi.
Zaboravio sam da ti kažem.
Ja sam pandur.
Uhićen si.
KINESKI KONZULAT
Los Angeles
Soo Yung, hajde,
zakasnit ćemo.
Idemo.
Oprostite.
Molim?
Telefon. Kina.
Soo Yung, volim te.
Lijepo se provedi.
Hoćeš li biti kući
kad se vratim iz škole?
Doći ću sam po tebe.
Ima li problema?
Nema problema.
Samo gužva u prometu.
Osiguranje je na mjestu?
Sigurni ste da će svi eksponati
biti spremni za vikend?
Da. Vaše pozdravno obraćanje
je zakazano za 7:30.
Oprostite, konzule Han.
Ja sam Warren Russ iz FBI-a.
Ovo je agent Whitney.
Moramo razgovarati
s vama nasamo.
Ispričajte me.
Znamo da vam je teško...
ali budite sigurni da ćemo
vam vratiti kćerku.
Vratit ćete je živu?
Najbolji agenti na
svijetu je traže.
Želio bih da jedan
moj čovjek pomogne.
Budite sigurni,
FBI ovo smatra prioritetom.
Imamo puno ljudi
na slučaju.
G. Russ,
ja nisam Amerikanac.
Niti je moja kćerka.
Razumijem...
Već je na letu ovamo.
Nadam se da ćete se
prema njemu odnositi...
kao prema meni.
Desetoro ljudi je iskočilo
iz prtljažnika.
Počeo sam se boriti s njima,
bacao sam ih na sve strane...
Onda se dva glupa pandura
pojave niotkuda...
i sve sjebua,
ali sam se ja regrupirao.
Morao sam da im
spasim živote.
Ne piše tu.
Ali spasio sam ih.
Počeo sam da
trčim za bombom...
Ne mogu vjerovati
da si otišao bez mene.
Pričat ćemo kasnije,
u redu?
Pričat ću vam najbolji dio
poslije posla.
Eto zašto nitko neće
da radi s tobom.
Zašto si jedini pandur
u odeljenju bez partnera.
Johnsonova, vidi,
ako želiš da se viđamo...
moraš se prijaviti na listu,
kao i svaka druga žena.
Drugo, ja radim sam.
Ne treba mi partner
i neću ga imati.
Kad je Kojak imao partnera?
- Imao je, onog debelog.
Nikad nije bio tu.
A inspektor Columbo?
Kapetan Diel mi je naredio
da idem s tobom...
zato što ti je
trebalo pojačanje...
ali si me opet zeznuo.
Vidi, Johnsonova,
vani je opasno.
Sigurnije za tebe je
da ostaneš za stolom.
Trebali bi da smo
u istom timu.
Timu? Johnsonova,
ovo je LA policija...
mrze nas najviše
na svijetu.
Rođena majka me se stidi.
Svima priča da sam
diler droge.
Ovdje je za mene stop.
Na rubu sam da vas
ostavim iza sebe.
Ustvari, na rubu si da
budeš suspendiran.
Ugodan dan.
Netko je rekao
da sam suspendiran.
Prestani da se šališ.
Znam da šališ.
Netko ti je rekao
da sam suspendiran.
Ovo je problem.
Samo mi treba...
neki stranac kome će
raznijeti glavu...
i napraviti međunarodni
incident.
Što možemo?
Već dolazi.
Zovi centralu. Nek pošalju
nekog početnika.
Neka ga malo prošeta okolo,
pokaže mu neka mjesta,
neka nešto potraže,
da nam ga skloni s puta.
Hoćeš to učiniti
jednom od naših?
Što predlažeš?
Pa, kad ćemo već da
ponižavamo nekoga,
neka to bude LA policija.
Čak i kad bih imao
višak ljudi...
Tko bi želio takav
usran zadatak?
To je sramota za mene.
To je sramota
za moje odjeljenje.
To je sramota za...
Dan, odmah ti
šaljem nekoga.
Kapetane, znam da ste
čitali novine, ali sve lažu.
Nikad ne bih tako
nešto učinio.
Znate da novine samo
jure dobru priču.
Dva policajca su pogođena.
Jedan je izgubio mali prst.
Ali nitko nije poginuo.
Uništio si pola bloka.
- Ionako nije bio nikakav.
Izgubio si veći dio dokaza.
- Ostalo nam je malo.
To što si učinio je bilo opasno
i potpuno protivno pravilima.
I ne samo to...
Odlično si uradio.
Što?
Ovdje su svi samosvjeni.
Svako se plaši svoje
proklete sjene.
Lijepo je upoznati
LA detektiva...
koji je spreman da sve
stavi na kocku.
Tako se i ja osjećam.
To svima govorim.
S vremena na vrijeme,
moramo da pokažemo narodu
da i mi ponešto raznesemo.
Točno.
Ja samo tako i radim.
Znači nisam suspendiran?
Šališ se?
- Ne znam zašto sam to rekao.
Sad su me zvali iz FBl.
Desetogodišnja kćerka
kineskog diplomata...
je kidnapovana jutros, i
hoće tebe da vodiš slučaj.
FBl hoće mene?
Točno tako.
Ne lažite.
- Ne lažem.
Recite istinu.
- Govorim istinu.
Hvala, kapetane.
Čestitam, Carteru.
Krenulo ti je.
Pobrinuću se za vas
kad stignem do vrha.
Biti ćete gradonačelnik.
- Bolje nemoj.
Hej, slušajte!
Ako nekome budem trebao...
radim na velikom
slučaju za FBI!
Pazi na to za mene.
Dajte mi par
tih slušalica, odmah!
Hej, kako ste?
Neka se konzulova lista
zaposlenih provjeri...
sa onom koju smo
dobili od Interpola.
Vidite ako možete
nešto povezati.
Momci, što imamo?
Jeste li provjerili
konzulove zaposlene?
Hoću da znam
s kim je razgovarao.
Hajde, pričajte mi.
Otkup? Otisci prstiju?
Jeste li pričali s osobljem?
Whitney, tko je ovo?
Daj mi kopiju toga.
James Carter, FBl.
Warrene, on je ovdje
zbog specijalnog zadatka.
Ja sam zaduženi
agent Warren Russ.
Dobrodošli.
Čekao sam na ovo
dugo vremena.
Dugo vam treba da
zavedete prijavu.
Pa, Carteru, tvoj
specijalni zadatak...
je G-14 poverljiv.
Hajde da se prošetamo,
da ti objasnim?
OK, Warren.
G-14 poverljiv.
To je dobro.
Ne razumijete.
Ovo je moj san.
Veoma sam uzbuđen
što radim za FBI.
Drago mi je.
Slušaj, on se zove Lee.
I direktor ovo smatra
najvišim prioritetom.
Samo će mi smetati.
Nisam navikao da
imam partnera.
Ako ja vladam situacijom,
moram da radim sam.
Carteru, on je "situacija".
Ovo je nesporazum.
Poslat sam zbog
kidnapovanja. djevojčice?
Zaboravi djevojčicu.
Tvoj zadatak je Lee.
Tko i kakav je to zadatak?
Lee je strani detektiv
i konzulov prijatelj.
Tvoj posao je da ga skloniš
na stranu od opasnosti.
Da budem babysitter,
ja to ne radim.
Došao sam ovdje
zbog velikog zadatka.
Istina je, ovo je
FBI operacija...
i ne treba mi pomoć od LA
policije ili nekog kineskog pandura.
Shvaćaš?
Čekaj malo.
Što ne koristite vaše ljude
za taj važan slučaj?
Što ja da radim?
Da ga vodim u ZOO vrt?
Ne interesira me.
Neću da vas vidim
dok se ovo ne završi.
Avion mu slijeće
za sat vremena.
Moramo da ostavimo
dobar utisak, Carteru.
Prvi put je u Americi.
Ovo je sranje!
Molim te, reci mi
da govoriš engleski.
Ja sam detektiv Carter!
Govor'te li vi engleski?
Razumiješ li riječi koje
mi izlaze iz usta?
Kakvo sranje,
nemogu vjerovati!
Prvo,
dobijem usrani zadatak...
sada, g. Žućko...
ne govori Američki.
Hajde. Moj prijevoz
je ovdje.
Stavi torbu otraga.
Stavi torbu otraga!
Ne. Ti stavi tvoja
sranja otraga!
Nisam ti ja portir.
Ja sam FBI, razumiješ?
Što ti misliš što je ovo?
Kapetane,
ovo nije smiješno.
Ozbiljan sam, kapetane.
Ne šalim se.
Recite FBI-ju da ste pogriješili.
Nemogu to, Carteru.
Siguran sam da ćete se
ti i gdin Lee lijepo provesti.
Zovite FBI, ili ga ja šaljem
kući poštom - preporučeno.
Ako napustiš slučaj, bit ćeš
suspendiran dva mjeseca bez plaće.
Zaboravite na
mjesto gradonačelnika.
Čestitamo, Carteru.
Izgleda da si konačno
našao partnera.
Jedan raznesen mali prst
i svi se istripuju.
Kineski konzul?
Tamo ne ideš.
Neću da budem otpušten.
Ti ćeš da mi plaćaš račune?
To je djevojčica?
Reci nešto.
Miliste da je jakgo smiješno.
Dajte Carteru veliki G-14
poverljiv slučaj.
Pokazat ću ja FBI-ju
s kim se oni zajebavajuju.
Riješit ću sam ovaj slučaj.
Tako je.
Ali, prvo da ti pokažem nešto.
Poznato?
Kao kod kuće, jeli' da?
Nikad nisam bio u Kini,
ali vjerojatno ovako liči.
Vidi, John Wayne.
Znaš tko je John Wayne?
John Wayne.
Da, John Wayne, čovječe.
Druži se malo sa njim.
Odmah se vraćam.
Možda vidiš nekog
rođaka tu.
Nađite ih i pratite ih!
Mape zvijezda!
Ovamo! Mape zvijezda!
Gdje živi Michael Jackson?
Ne možeš da mi smetaš na poslu!
To je uznemiravanje!
Samo te provjeravam.
Sad radim legalno.
Prodajem mape zvijezda.
Jest, moje dupe legalno.
Jesi li čuo nešto
o kidnapiranju?
Ne znam ništa.
Daj mi jednu od tih
mapa zvijezda...
za 45 dolara, razumiješ?
Ne znam ništa
o kidnapovanju...
ali neki tip kupuje
naoružanje, eksploziv, i ljude...
kao da počinje rat.
Kako se zove?
Za 45 dolara, ne znam mu ime.
Bolje mi reci nešto.
- Ne znam ništa za 45 dolara.
Stucky, ti ne...
Ništa ti nisam rekao!
Zar ti nisam rekao
da me čekaš?
Što radiš na busu?
Misliš da se šalim?
Ne šalim se.
Sjedi.
Dobro.
U redu je.
Sve je u redu. FBl.
Slikajte. U redu je.
Čekaj malo.
U redu.
Što?
S puta!
FBl. Zaustavi bus.
Hej, vidi.
Klinci, vraćajte se.
Sjedite.
Stop! FBl!
Treba mi motor.
Nema šanse, čovječe.
- Skidaj se!
Izlazi iz kola!
Izlazi iz kola odmah!
Pa gdje si ti poš'o?
Jesam ti rek'o
da me sačekaš?
Što misliš što radiš?
Gledaj svoja posla.
Ostani u kolima.
Hej! Što to radiš?
Htio sam da vidim
gdje si krenuo.
Mislio si da ću pucati?
Što se ovdje događa?
Spusti to dolje.
Ne šalim se!
Misliš da se ja šalim?
Ne mrdajte!
Spuštajte pištolje.
Vidi. FBl.
Ja sam policajac.
Pokazivao sam mu kako da
uzme pištolj od osumnjičenog.
Odjedanput govoriš engleski?
Pomalo.
Sereš. Lagao si me.
Nisam rekao da ne.
Sam si to pretpostavio.
Pretpostavi da ću te
sad prebiti k'o mačku.
Ne plašim se ja tebe.
Znam da znaš ta sranja.
Nisam odgovoran za
tvoje pretpostavke.
Puno sereš, znaš?
Ne moći govoriti nije isto
kao i ne govoriti.
Čini se da voliš da pričam.
Pustim da pričaju ljude
koji vole da pričaju.
Tako je lakše da shvatim
točno koliko seru.
Što si rek'o?
Volim da ljudi pričaju...
Ja serem?
Obojica seremo.
Ti sereš.
Prebit ću te.
Nitko to ne radi osim mene.
Želiš da te prebijem,
zar ne?
Moraš da me odvedeš da vidim
konzula Hana odmah.
Samo sjedi tu i šuti.
Nije ti ovo demokracija.
Jest.
- Nije.
Ovo su Sjedinjene Države
Jamesa Cartera.
Ja sam predsjednik,
imperator, kralj.
Ja sam Michael Jackson,
ti si Tito.
Jebat ću te u dupe.
Zašto ne bi željeli
moju pomoć?
Zato što ih je baš
briga za tebe.
Ne sviđaš im se.
Ni meni se ne sviđaš.
Baš me briga.
Ovdje sam zbog djevojčice.
Devojčici se ne sviđaš.
Nikome se ne sviđaš.
Uzalud si dolazio.
Nećeš biti...
Beach Boys.
Nisi mi upravo
pipnuo radio.
Beach Boysi,
odlična američka muzika.
Beach Boysi će te
ubiti k'o zeca.
Nikad ne diraj crncu
radio, čovječe.
Možeš u Kini...
ovdje ćeš poginuti
zbog toga.
Da čuješ pravu muziku.
Ovo je muzika.
Čuješ?
Možeš li tako sa
Beach Boys?
Nikako!
Moram u konzulat.
Što ćemo ovdje?
Zove se istresanje.
Ozbiljan policijski posao.
Prati me i
čuvaj mi leđa.
Želim pomoći
u istrazi.
Ovo je moj slučaj.
Tvoj slučaj?
Vidi, čuvaj mi leđa.
Kad stignemo tamo,
prati me i radi što ja radim.
Š'a ima, crnjo?
Š'a ima?
Jeli' ovo trava?
Što?
Imaš recepat za ovo?
Gdje je?
Gdje?
Gdje? Gdje?
Trebao bih te uhititi.
- Zašto?
Zašto? Vidi ovo!
To je cigareta.
- Punjena travom!
Liči na cigaretu.
Bolje bi bilo da imaš glaukom.
- Imam.
Š'a ima, crnjo?
Vidi to.
Što se događa, Carteru?
Oružje dolje!
Spuštajte oružje,
sunce li vam poljubim...
Imam par pitanja i
trebaju mi odgovori.
Spustite ih.
Gdje je djevojčica?
Mala djevojčica.
Koja mala djevojčica?
- Mala kineskinja.
Ne znam ništa
o nekakvoj kineskinji.
Ne pravi se da ne znaš.
Sve ću vas uhititi
ako mi nešto ne kažete.
Carteru, spusti pištolj.
Ne ponašaj se kao da me poznaješ.
Ne poznaješ me.
Vidim ja što se ovdje događa.
Hoćete da me prevarite.
Lee, izađi brzo.
Ovdje će biti
malo čupavo.
Imam i ja pit...
Lee, idi i čekaj me kod bara.
Sjećaš se što sam ti rekao?
Čuvaj mi leđa.
Ja ću se pobrinuti za sve.
Jesi li siguran?
Siguran sam. Idi.
Idi!
Misliš da se šalim?
Požuri!
Dođi ovamo.
Nemoj da me plašiš
tako dok radim.
Samo se šalim.
Dođi, zagrli me.
Malo učim ovog guštera,
pokazujem mu cake.
Zašto nisi bio
u crkvi u nedjelju?
Imao sam neka posla.
Ali sam stigao
na noćnu službu.
Da. Dođi da te
pitam nešto.
Što je?
Tko je taj što kupuje
eksploziv i oružje?
Ne znam ništa o tome.
Luke, znaš što radiš.
Nisam te uhapsio
samo zato...
što si mi rođak, jer bi srce
prepuklo ujni Bootsy.
Što nju miješaš u ovo?
Luke, ne šalim se.
Znam da ima slabo srce,
ali ću te uhapsiti.
Reci mi nešto.
Priča se po kineskoj četvrti
da je stigao neki novi u grad.
Neki glavonja iz Hong Konga
koji sve kupuje.
Kako se zove?
Ne znam.
Ne kupuje od mene.
Ne znaš mu ime?
- Ne.
Nitko mu ne zna ime.
Š'a ima, crnjoo?
Što si rek'o?
Š'a ima, crnjo?
Dođi ovamo! Bolje bi bilo
da paziš što pričaš!
Što kažeš, momče?
Ne želim probleme.
Molim vas...
Rekao sam da
ne želim probleme.
To nije dobro za tebe.
Gdje je djevojčica?
- Koja djevojčica?
Znaš ti o kojoj
devojčici ja pričam.
Bolje mi skloni
ruke s odijela.
Ovo mi je tvoja mama
kupila za Božić.
Ovo mi je omiljeno odijelo.
Vidimo se za
Dan zahvalnosti.
Dovuci dupe ovamo!
U kut!
Ja sam još uvijek
ovdje zakon!
Sljedeći put kad dođem, bolje
bi bilo da sve bude počišćeno!
I operite zube!
Idemo.
Što ćemo ovdje? - Hoću da
uzmem nešto za jelo.
Hoćeš ti nešto,
neke knedle?
Carteru, prekini da trošiš moje vrijeme.
Obećao sam Soo Yung.
U pravu si.
Trošio sam ti vrijeme.
Oprosti.
Samo da nešto pojedem...
Kad se vratim,
vodit ću te gdje god poželiš.
Da se rukujemo?
Hej, što to radiš?
Nisi samo ti brz s rukama.
Odmah se vraćam.
Hej, donio sam ti buritto.
Prilazi nam taksi.
Izlazi čovjek... Azijat.
Oko 170 cm.
Netko prilazi vratima.
Izašao je iz taksija.
Reci im da ga presretnu.
Presretnite ga.
Presrećemo.
Mogu li vam pomoći?
Da. Moram da vidim konzula.
- U vezi čega?
Molim vas.
Veoma je važno.
Reci nama zašto hoćeš
vidjeti konzula?
Mi ćemo ti reći
da li je važno.
Imate li osobnu kartu?
U vezi njegove kćerke
Soo Yung.
Ruke na potiljak!
Pitao je za
konzulovu kćerku.
Pitao je za kćerku.
Ne razumijete.
Ja sam pozvan.
Ne mrdaj. Baci pištolj.
Ubit će ih.
- Jeli sve u redu?
Biti ćete sigurni na
drugom katu.
Izvinite.
Izvinite zbog ovoga.
Otišao je preko.
Idemo!
Ušao je! Hajde!
Sklonite se s prozora,
molim vas.
Ovdje.
Dolje! Odmah!
Ne mrdaj!
Ispričavam se što kasnim.
Mislim da je došlo
do nesporazuma.
U redu je. Sve je u redu.
To je onaj iz Kine.
Što?
Uđite, molim vas.
Gdine Russ, upoznajte
detektiva inspektora Lee.
Oprostite mi mnogo.
Vaš pištolj.
Gdje je, dovraga, Carter?
I ovo moram trpjeti.
Jeste vidjeli malog kineza...
sa volanom u rukama?
Jebi se.
Što reče?
Rekoh da se jebeš.
Puštaj me unutra!
Nemoj da ti izađem!
Unutra.
Kad budem unutra,
prebit ću nekoga.
Što se desilo, Carteru?
Nitko nije rekao da treba
da skačem po autobusima!
Ne radim to!
Nisam ja Carl Lewis!
Tko je ovaj čovjek?
Mogu da objasnim.
Agent Carter mi pomaže
u mojoj istrazi.
On se nervira što nismo
završili posao.
Ja i Lee ćemo da
sredimo stvar.
Držimo sve
pod kontrolom.
Vratit ćemo vam kćerku
živu i zdravu.
Veoma je odlučan
u namjeri da je nađe.
Dugujem vam zahvalnost.
Željeli smo da detektiv Lee ima pored
sebe jednog od naših najboljih.
Agente Russ,
možda bi bilo dobro vrijeme...
da mu kažete o detaljima
mog zadatka.
Mogu  li da popričam
s tobom, za trenutak?
Sa mnom?
Za trenutak?
Nasamo?
Vidim! Ovo mora da je
G-14 poverljivo.
FBl fazoni.
Samo da nazovem kapetana
da mu javim što se događa.
Pričat ćemo za trenutak.
Kad se pojavi G-14.
Tko je to? Halo?
Razgovaram li sa FBl?
Dajte mi telefon.
- Da, ovdje FBl.
Vi ste FBI?
Da, ovdje FBl.
Ako želite da se djevojčica
vrati, pažljivo slušajte.
OK, slušam.
Samo da uzmem olovku.
Dobro.
Ostavit ćete novac
večeras u 23h.
Iznos je 50 milijuna dolara.
50 milijuna?
Koga si ti kidnapirao,
Chelsea Clinton?
Drži ga na vezi.
U korištenim novčanicama.
Ništa veće od 50 dolara.
Dobro. 50 milijuna.
Nema problema.
Hoću 20 miliona po 50...
20 miliona po $50.
20 miliona po $20...
20 miliona po $20.
I 10 miliona po $10.
10 miliona po $10.
Hoćeš li i pomfrit s tim?
Kako se zoveš?
Ti si nas zvao.
Što pitaš za moje ime?
Samo da bih bio u mogućnosti
da kažem konzulu tko je odgovoran...
za smrt njegove kćerke
jer previše priča.
OK, čekaj. Smiri se.
Pokušavam da se zakačim.
Na tvojoj sam strani.
Dobit ćete uputstva
za isporuku novca...
pola sata ranije.
Ako sve bude kako treba,
djevojka će preživjeti.
Pobrinut ću se da
dobiješ novac...
i možemo zajedno
da ga potrošimo...
jer ja i ne radim za njih.
Imamo ga.
620 Južni Broadway. Centar.
Tim 1, idite do ugla
Šeste i Broadway.
Tim 2, idite okolo do
ugla Četvrte i Glavne.
Osigurate prostor.
Uzmi tim i pokrij zgradu
kat po kat...
sve do vrha. Kreći.
Dvojica pozadi.
Ne smiju ući u zgradu.
U pravu si.
Idemo da im kažemo.
Zauzmite mjesta na uglu.
G. Russ, morate
povući svoje ljude.
Što ćeš, koji moj,
ti ovdje?
Gdje je Carter?
Molim Vas, slušajte me.
Možda ste veoma kompetentni,
ali sama činjenica...
da poznajete osobno djevojčicu,
utiče na vaše rasuđivanje.
Ako bi ste vi
tražili 50 miliona...
da li bi ste bili
u ovakvoj zgradi?
Sklanjajte ovog
klauna od mene.
Prošetaj!
Zašto si se skrivao?
O čemu govoriš?
Nisam se krio.
Krio si se.
Sagao sam se
da vežem vezice.
Područje je osigurano.
Soba je prazna.
Jebem ti!
Svi nazad!
Liječnika ovamo brzo!
Ispraznite zgradu odmah!
Zovite vatrogasce!
Imamo eksploziju na
uglu Šeste i Broadway.
Nije pošteno!
Nisam ja Kareem Abdul-Jabbar!
Gurni dolje još malo.
Carteru, ne prilazi...Stani!
Što ti to...
Slomio sam se.
Koga si to jurio?
Zove se Sang, iz Hong Konga.
Pobjegao je zbog tebe.
Zašto mi nisi rekao
za most?
Jesam.
- Nisi.
Rekao sam "Stani!".
Ne razumijem
što govoriš.
Što?
Vidiš što govorim?
Što ti je to u ruci?
Ispalo mu je.
O, sranje.
Hajde.
- Gdje ćemo?
Sjeb'o sam odijelo.
15 sekundi.
Napravi izbor.
O, sranje!
Doašo sam u loše vrijeme?
Loše vesti, Johnsonova.
Svi smo mrtvi.
Bila sam ometena, gospodine.
Ometanja se dešavaju
i na terenu.
Zato se ovo zove vježba.
Ako ne možeš da podneseš
pritisak, napusti posao.
Da, gospodine.
Ostavi je na miru.
Ne brini za njega.
Kako si mi ti?
Što me maltretiraš?
Tako se dočekuju prijatelji?
Došao sam da vidim kako si,
a i treba mi mala pomoć.
Pomoć?
Znam da imaš snažne
osjećaje prema meni...
ali ostavimo to sa strane.
Ovdje je u pitanju život
jedne male djevojčice.
Otkad ti brineš za nešto
drugo sem sebe?
Molim te pogledaj ovo.
Našli smo na kidnaperu.
Reci mi šta je.
Hoćeš da radim s tobom?
Nemam vremena za ovo.
Dosta mi je ovih sranja.
Tko si ti?
Oprosti što smo napravili problem.
- Da, ispričava se.
Reci mi nešto o ovome
što ne znam.
Daljinski, različite vrste...
nije ručno pravljeno, i
nije napravljeno u Americi.
Može otvoriti vrata od garaže,
a može i aktivirati eksploziv.
C-4?
Da, C-4.
To mi puno znači.
I, oprosti što sam
širio glasine...
oko Božića da smo
spavali zajedno.
Što?!
Šali se.
Hej, Bobby, što ima?
Treba da vidim Clive Coda.
- Nema šanse, Carter.
Svjetla su ugašena.
Oni su zaključani.
Hoćeš da izgubim posao?
Ja sam ti našao ovaj posao.
Puštaj me unutra.
Ne mogu.
Jesam te pustio kad si
kupovao onaj paket trave?
Pa podijelili smo ga.
Dobio si veći dio!
Učini mi uslugu.
Sranje. Imaš pet minuta.
Hej, Cod.
Došla su braća da te vide.
Clive, kako si mi, čovječe?
Imaš muda što si
došao ovdje.
Bio sam u blizini.
Pretpostavio sam da ti je dosadno.
Došao sam da vidim kako si.
Što hoćeš?
Donio sam ti poklon.
Znam da imaš vremena,
pa sam ti donio igračku.
Ne želim to.
- Ne?
Netko mi reče da ti mnogo
voliš ove stvarčice.
Ne volim ja to.
Ne znam ni što je to.
Nikad ovo nisi
nekome prodao?
Kako, kad ne znam
ni što je to?
Uzmi ga.
- Neću da ga uzmem.
Samo pipni.
-  Neću da ga pipam.
Što se plašiš?
- Misliš da sam glup?
Dovoljno glup da
budeš uhapšen.
želiš moje otiske prstiju,
da bi mogao da mi namjestiš.
Zašto bih ja to učinio?
Misliš da bih te
opet prevario?
Ne moram ti namještati.
Robijat ćeš doživotno što si
ubio tu djevojčicu.
Ne znam ništa o tome.
Ja ću da pričam
nešto drugo.
Ne znam ništa.
Imaš velika usta, Clive.
Da ti nešto kažem.
Ne znam ništa, i možeš me
poljubiti u ovo debelo dupe.
Trebao bi mi cijeli dan
da ga izljubim.
Hoćeš malo?
Dat ću ti što želiš.
Daj mi ime.
Neću ti ništa reći.
Ima samo 11 godina.
Ne želim da umre.
Pogledaj sliku.
Vi me ne zanimate.
Zanima me samo ona.
Daj mi ime.
Tip se zove Juntao.
Nikad ga nisam vidio.
Gdje da ga nađem?
Foo Chow restoran.
Kineska četvrt.
Foo Chow restoran?
Otarasi se ovog tipa.
Poginut ćeš.
Clive, hvala ti.
Vratit ću se.
Donijet ću ti kolačiće, debeli.
To je tu.
Što čekamo?
Promatramo, čovječe.
Nećemo samo da utrčimo.
Tako ljudi ginu.
Zaspat ću.
Čemu služi?
Apsolutno ničemu.
Pevajte, ej Vi.
Čemu služi?
Apsolutno ničemu.
Pevajte, eh Vi.
Čemu služi?
Apsolutno...
Ne znaš ti
ništa o ratu.
Svi znaju što je rat.
Čemu služi?
Apsolutno ničemu.
Bože, eh Vi.
Ne kaže se eh Vi,
nego ej Vi.
Zvučiš kao karate film. Ej Vi!
Reci odavde s dušom.
Ej Vi.
Da ti pokažem
kako se to radi.
Čemu služi?
Apsolutno ničemu.
Hajde.
Rat.
Čemu služi?
Apsolutno ničemu.
Slušajte me...
Rat.
Hajde, hajde.
Uradi to opet.
Uradi to opet. Ovako?
Jedan će biti u torbi.
Dugi će biti na vama.
Kad ostavite novac...
Snimamo?
Javite se.
Imate ono što tražim?
Da.
Nadam se da ste svjesni
koliko sam ozbiljan.
Odnesite novac u uličicu...
iza Foo Chow restorana
u kineskoj četvrti.
Imate još 29 minuta.
Jebote, Chen,
al' ti je ovo masno.
Zar nemaš ništa bolje...
neka pileća krilca,
neka rebarca...
pomfrit i to?
Ovo je kineska hrana,
a ne soul hrana.
Nisam tražio soul hranu,
već bolju hranu.
Neću to masno sranje.
Kako  prodaješ tu mast?
Što sam ja?
Hajde.
Nisam ja lud.
Nisam ni ja.
- Pocijepat ću ti kapu.
Hajde.
Što da jedem?
To je jegulja.
Je li dobro?
Jako dobro.
Što ti jedeš?
Devinu grbu.
Devinu grbu?
Nije loše.
Treba malo ljutog,
ali je dobro.
Još čekamo?
- Da.
Kako hvatamo Juntaoa?
Kako da znamo da uopće postoji?
Nitko ga nije vidio.
Ja ga znam.
Ubio mi je partnera.
Žao mi je zbog toga.
To je razlog zašto
nemam partnera.
Jedna od stvari koju sam
naučio od mog oca.
Otac ti je bio policajac?
Petnaest godina
u LA policiji.
I moj otac je bio policajac.
Tata ti je bio pandur?
Ne pandur, časnik.
Legenda Hong Konga.
I moj tata je legenda.
Svud po Americi.
Moj tata je jedanput uhapsio
15 ljudi za jednu noć sam.
Moj tata je uhapsio sam 25.
Moj tata je spasio
petoro narkomana...
iz zapaljene zgarde, sam.
Moj tata je jedanput uhvatio
metak golim rukama.
Moj tata će tako šutnuti
tvog tatu u dupe...
da će odletjeti u Kinu...
ili u Japan ili već gdje...
Čak i do velikog zida.
Ne pričaj o mom ocu.
- Ne pričaj o mom tati.
Hej, jeli' to on?
Jest, idemo.
Idem ja prvi.
Neće me nitko prepoznati.
Čekam pet minuta.
Uzmi moju značku.
Ako nešto krene naopako,
upadni kao da si policija.
Neće moći. Nemam 180 cm.
Hoće.
U pitanju je stav.
Samo otvori i zatvori.
Brzo! Otvori, zatvori.
Ukapiraćeš. Vidi.
Uzmi ovo.
Ponašaj se kao da
nisi odavde.
I nisam odavde.
Ne budi pandur.
Budi turista.
Ne tako očigledno.
Dobro.
OK, nema problema.
Zdravo.
- Kako ste?
Za jednog?
- Ne, za dvojicu.
Trebam se sastati
s g. Juntaom.
Žao mi je. Ne poznajem
g. Juntaoa
Možda niste razumjeli.
Ja sam njegov odvjetnik.
Pravni savetnik.
Opet je nešto zasrao,
ja sam zauzet čovjek.
Nemam vremena da
dolazim ovamo.
Žena hoće da se vratim kući,
beba sere na sve strane.
Zovite mi Juntaoa?
Već rekoh da ga
ne poznajem...
Nisam dolazio ovdje za uzalud!
Platite mi gorivo!
Imate li 10 DM?
Ili ćete da kažete gdinu
Juntao da se dovuče ovamo.
Hvala.
Mogu li ovdje sjesti?
Ovdje? Hvala.
Zdravo.
- Imate li vi jegulje?
Naravno.
A kakva vam je
devina grba?
Molim?
Gde su Roskoova
piletina i vafle?
Ovamo?
Oprostite, nisam odavde.
Hvala.
Dobrodošli.
Molim?
Netko se raspituje za Juntaoa.
Ne, čekaj.
Vodite djevojčicu.
Ne smiju izaći živi.
Juntao će vas primiti.
I vrijeme je.
Prekinite!
Pusti me!
Ovo je dobro.
Mnogo bolje nego dolje.
Što ima?
Što gledate svi?
Gde je Juntao?
Što šutite?
To je bilo djetinjasto.
Nisam to tražio!
Došao sam da ga vidim...
jer mi je rekao da dođem...
zato što sam mu ja
polubrat iz Pekinga.
Mama nam je ista.
Ja sam Crnez.
Isti smo.
Čekaj malo!
Ubit ćete me?
Spusti pištolj i
bori se kao čovjek.
To, tuci se k'o čovjek!
Lako je ubiti.
To ti kažem.
Napravite mi malo mjesta.
Ne znate s kim se šalite.
Polomit ću vam te žute...
Koji od vas me je šutnuo?
Ja.
Dobro.
Čekaj.
Da popričamo o ovome?
Hajde da popričamo
o ovome.
Ne, ne. Što to znači?
Ovo je nesporazum.
Pomolimo se oko ovoga.
FBl?
Nisam ja FBl.
Radim u osiguranju
u tržnom centru.
Obriši se.
Krvariš.
Ne, ne.
Šalio se.
Nije to mislio.
Mislio je da me pustite.
Pustite me.
Ne, ne!
LA policija.
Što to radite?
Pazi!
Iza tebe.
Ne mrdaj!
Jebali smo vam mamu.
Svima.
Sve smo vas razbili.
Sranje.
Ubit ću te.
Lee! Ovamo!
Hajde!
Moj pištolj?
To je moj pištolj.
- Idemo.
Što si bacio značku?
Pa si bacio pištolj
kroz prozor.
Hajde ovamo.
Sve je pod kontrolom.
Isuse, Marijo i Josipe.
U redu je.
Zašto nisam iznenađen
što te vidim ovdje, Carteru?
Dan, vraćajte ovu dvojicu
odmah u konzulat.
Idemo, gospodo.
Sklanjaj ruke s mene.
Samo da vam objasnim.
Predavali smo novac.
Trebali smo da dobijemo djevojčicu...
i vas dvojica ste sve sjebali.
O čemu govorite?
Zar niste čuli šta je Lee rekao?
Gdin Lee je na putu
za Hong Kong.
Bolje mi se sklanjaj s očiju
prije nego što...
podnesem prijavu
protiv tebe.
Zamalo da smo riješili slučaj.
Samo smo trebali da...
Skinut si s zadatka, Carteru.
Dosje zatvoren.
Samo sam htio pomoći.
Oprostite mi.
Sad moram da se oslonim na FBI.
Odvest će te na aerodrom.
Juntao stoji iza ovoga.
Juntao?
Konzule Han!
- Izvinite, gdine.
Ja sam kriv.
Lee nikad ne bi ugrozio
život vaše kćerke.
Voli vašu kćerku.
Malo je kasno
za isprike.
Konzule... imate poziv.
Spremni smo.
Javite se.
Otkup je sada 70 miliona.
Zvat ću vas sa uputstvima.
Donesite novac ili
pokupite tijelo vaše kćerke.
Molim vas. Razumite.
Ono što se večeras dogodilo...
Soo Yung, reci im da ću
učiniti sve...
Žao mi je.
Nek ti bude žao
zbog Soo Yung.
Nemamo ništa.
Ništa.
Činimo sve što
možemo, OK?
Pregledamo sve
što prolazi.
Oprostite, konzule.
Imate gosta.
Jack, vratit ću se.
Thomas.
Žao mi je, prijatelju.
Nisam mogao da
ništa ne učinim.
Hej, lutko, što ima?
Imaš muda što me zoveš.
Prekidam.
Hej, čekaj malo.
Ne prekidaj.
Znaš što?
Imala si pravo u vezi mene.
Oprosti.
Jesi ti drogiran?
- Imala si pravo.
Bio sam sebičan
i bezobziran.
Okrenut samo sebi.
- Da.
Ne volim imati partnera...
ali nisam ja u pitanju,
nego djevojčica.
Umrijet će ako joj
ne pomognemo.
Razumiješ što kažem?
Ne baš, ali nastavi.
Mislim da se nešto
veliko večeras dešava.
Moram znati
gdje će konzul biti.
Misliš da mi možeš pomoći?
Vidjet ću što mogu.
Nemoj  "gledati",
nego mi pomozi.
Možeš li?
OK, Carteru.
Samo još jedna stvar.
- Da?
Koje boje su ti gaće?
Konzule Han, hoću da odete...
na kineski sajam
kao što ste planirali.
Donesite novac u
gornju kontrolnu sobu.
Pazite da ne grešite.
Razumijem, ali želim da
pričam sa svojom ćerkom!
Oproste, tko je kapetan?
Nije bitno.
Idite i recite mu...
da imamo problem
na lijevoj strani.
Nešto nije u redu
s motorom.
Gazda je rekao,
''Willy, idi tamo...
''popravi taj avion.
''ne daj mu da poleti
dok ja ne dođem.''
Predlažem vam
da im kažete...
da ne pomjeraju avion
dok ne stigne FAA...
da ne bi bili u
teškom sranju. Hajde!
Što ti radiš tu?
Kreći. Imamo posla.
Odlazi.
Osramotio sam se.
Lee, šta je sa djevojčicom?
Ostavi me.
Ti to nikad ne bi razumio.
Što ne bih?
- Misliš samo na sebe.
Stidiš se što si policajac.
Ne poštuješ svog oca.
Ne znaš ništa ti
o mom ocu.
Rekao si da je legenda.
On i jest legenda.
Ubio ga je, dok je
zaustavljao na ulici,
neki idiot koji nije
želio kaznu...
i kada mu je partner trebao pomoći...
nije to učinio.
Bio je posvećen poslu
isto kao i ti.
Zbog čega?
Prijave i nekog idiota?
Reci mi, kakva je to čast?
Vjeruješ da je tvoj otac
potratio svoj život...
i umro nizašto?
Reci da nisam u pravu.
15 godina prije nego što je
Kina preuzela Hong Kong...
Juntao je bio najmoćniji
kriminalac u jugoistočnoj Aziji.
Britanci su ga pokušali
zaustaviti, ali nismo uspeli.
Zašto konzulova kćerka?
Lee mi je pomogao da...
uništim veći dio
Juntaovih operacija.
Konfiscirali smo milijune
u oružju i novcu...
i kolekciju kineskih umjetničkih
djela do sada neviđenu u svijetu.
Onda je Juntao nestao.
Bez svjedoka.
Mislite da bi stvarno
ubio djevojčicu?
Savjetujem vam...
da platite.
Konzule, idem gore
da ostavim novac.
Ostanite mirni kao da se
ništa ne dogava...
i ne ostavljajte agenta
Whitneya ni za trenutak.
Razumijem.
Dobra večer,
dame i gospodo.
Ja sam konzul Han.
U ime Narodne
Republike Kine...
zahvaljujem Vam se
na dolasku.
Čast mi je da vam
predstavim...
5,000 godina kineske
povijesti i naslijeđa...
kolekacija, za koju se
doskora mislilo...
da je zauvijek izgubljena.
Ovo su dobre stvarčice.
Ovaj Buda bi mi dobro
stajao u kupaonici.
Hej, ovo je povijest
moje zemlje...
neprocenjivi dijelovi
kineske kulture.
Ako se nešto dogodi...
Ništa se neće dogoditi
ničemu od ovoga.
I sada možemo da ih
predamo našoj djeci.
Oprostite me.
Vidio sam onog
u kineskom restoranu.
Konzul Han je bio bolestan
posljednjih dana...
pa ću ja završiti
što je on započeo.
Prvo trebamo očistiti ovo.
Ako netko ostane pozadi,
imaju što izgubiti.
Čekaj ovdje.
Odmah se vraćam.
...budućnost
naših zemalja.
Što više razlika vidimo...
Hej!
I sličnosti...
Oprostite,
dame i gospodo!
Jebem ti...
Ja sam detektiv Carter
iz LA policije!
Russ, Carter je ovdje dolje.
Koji će kurac on tamo?
Dobili smo prijavu
za ovu zgradu.
Molimo vas da
napustite zgradu...
što prije, i bez panike.
Jeste čuli šta sam rek'o?
Kupite prnje i van!
Marš van!
Ima bomba u zgradi!
Ne mogu vjerovati.
Agenti, ostanite na mjestima.
Svi pazite, ali ostanite
na mjestima.
Što se događa?
Nosite guzice iz zgrade!
Ženska glavo, spuštaj
čašu i marš van!
Tamo bježite!
Izginut ćete svi!
'Ajde, 'ajde!
Nosite te sisice van!
Hoće li ga netko zaustaviti?
Konzule Han, 6 blokova C-4
je vezano za vašu kćerku...
u kombiju ispred.
Prije ovog preokreta,
većina ove izložbe...
je bila u rukama jednog
privatnog kolekcionara.
Mene.
Radio sam cijelog života
da skupim i sredim...
neprocjenjiva djela
koja su pred vama.
I odjedanput...
mi je sve oduzeto.
Ali, večeras će mi
sve biti plaćeno.
Ne mrdaj!
Umire ako pritisnem
ovaj gumb.
Budi strpljiv.
Prijevoz mi
uskoro stiže.
Ostanite mirni.
Htio sam da ti kažem
da si u crvenoj zoni.
Panduri su na sve strane...
Nisi znao da to znam.
Ruke gore.
Neću te sad ubiti.
Samo ću te prebiti.
Reci prijateljima o meni.
Hej, kako si?
Tražio sam te.
Ja sam detektiv Carter
iz LA policije.
Sve je u redu.
Vodim te tati.
Prvo ću ti skineti
ovaj prsluk.
Ne diraj ga!
Bolje bi bilo
da ga skinemo.
Rekli su da
će eksplodirati.
Da ga onda ostavimo?
Ne... ne mrdaj.
Gdje si?
Ne mrdaj!
Ostanite gdje ste!
Ne pucajte!
Dame i gospodo...
mislim da je
gotovo za večeras.
Hvala vam i laku noć.
Imam nešto za tebe!
Imam nešto što želiš.
Evo je tvoja bomba.
Hoćeš nešto da
digneš u zrak?
Hajde.
Pritisni gumb. Hajde.
Pritisni gumb.
Što to radiš?
- Prati me.
Hajde, pritisni gumb.
Da, pritisni gumb.
Digni nas sve u zrak.
Da, digni sve u zrak!
Pritisni gumb!
Čuo si što je rekla.
Sve si uzbudio zbog
dizanja u zrak...
a usr'o si se!
Hajde, pritisni gumb!
Sredite to.
Gdje ćeš?
Pokrivajte konzula!
U redu je.
Ona je profesionalac.
Morate skinuti prsluk.
Samo sekundu.
Postoji prekidač na prsluku.
Eksplodirat će ako ga skinem.
Zar ovo nisi ranije radila?
Malo je drugačije na vježbi.
Pokrijte se.
Treba nam još ljudi.
Dan, čuješ li...
Treba nam pomoć dolje!
Ruže su crvene
Ljubičice su plave
Šećer je sladak...
i ti si.
Još uvijek se može
aktivirati daljinskim.
Sklanjajte ga.
On je u redu?
- Da.
To ne može biti bomba.
Sklanjaj to od mene!
Bacaj bombu van!
Daj je Juntaou.
Ti idi tamo, ja ću ovamo.
Idemo!
Ne pucaj!
Sranje!
Gdje ćeš?
Nađimo se na krovu.
Štima.
Ne miči se!
Tražio sam te.
Nisu ti tu momci,
sad si sam.
Ubit ću ga.
Baš me briga za njega.
Spusti pištolj.
Bori se kao muško.
Što kažeš?
Bori se kao muško?
Dobro, sad ću te razbiti.
Onda ću te uhititi.
Dobro,
spustimo pištolje...
u isto vrijeme.
Obriši se.
Mrtav si.
Hvala ti, Bože.
Sranje.
Znaš da je mrtav.
Upomoć! Učini nešto!
Miran, !
Drži se!
Ne mogu više!
Čekaj sat vremena.
Idem po hitnu pomoć.
Što to radiš?
- Odmah se vraćam.
Carteru!
- šalim se.
Učini nešto!
Nemogu više!
Sranje!
Hvala! Hvala!
Što si to radio?
- Bio sam ljubazan.
Sljedeći put nemoj.
Žao mi je.
Hvala.
Sranje
Jesi li u redu?
Da.
Dužan sam ti.
- Samo prijateljstvo.
Vidi tko je tu.
Gdje se zadrža toliko?
Mislim da je ovo tvoje.
Mislim da bi trebao
poći samnom.
Sjedi na avion
kad si slobodan.
Letiš besplatno.
Samo se trudim da
proširim svoje horizonte.
Putuj malo.
Vidi svijeta.
Završio sam s vama.
Idem na odmor.
Čekaj malo.
Samo smo došli...
da si jučer bio odličan.
Kad se vratiš...
čeka te FBI značka.
Stvarno?
Ne zajebavajte me.
- Ne zajebavamo.
Ne znam što da kažem.
Ostvario mi se san.
Imam ideju, doduše.
Zašto ne uzmete tu značku...
i gurnete je sebi u šupak?
Skroz u šupak.
Ja sam LA pandur.
Prva klasa.
Ovo mi se sviđa.
Mogu li vam uzeti kaput?
Kaput? Ne.
Uzmite ovu torbu.
Kako ste?
Što ima?
Spreman?
- Aha.
Mogu li vam
ponuditi kikiriki?
Nisi mi rekao
da govoriš kineski.
Nisam ti rekao.
Pretpostavio si.
Ovo je super.
Idem u Hong Kong s tobom.
Nisam bio na
odmoru pet godina.
Možeš spavati kod mene.
Pokazat ću ti svoj kraj.
Pokaži ti meni
par dobrih Kineskinja.
Hoću masažu!
Ima da poludim.
Bez posla dvije nedjelje.
Koliko traje ovaj let?
Petnaest sati.
- Petnaest sati?
Što ćemo raditi
petnaest sati?
Rat...
O, ne! Stjuardeso!
Čemu služi?
Hoću drugo mjesto!
Ničemu... Slušajte, ej Vi!
Stjuardeso!
G A S  D O  D A S K E
Akcija!
Puklo je.
Ne miči se! Ne smij se!
Kakvo je to sranje
sa vašom kćerkom?
50 milijuna dolara?
Što misliš da imaš,
Kelsey Clinton?
50 milijuna dolara?
Što misliš da imaš,
Kelsey--Kako ide tekst?
50 milijuna dolara?
Što misliš da imaš...
Jeli' Chelsea ili Kelsey?
50 milijuna dolara?
Što misliš da imaš,
Chelsea Carter?
50 milijuna dolara?
Što misliš da imaš,
Chelsea Grammer... Chelsea...
Chelsea Clinton?
50 milijuna dolara?
Što misliš da imaš,
Chelsea Clinton?
Zagovaraj ga...
Rez! Idemo od početka.
Jel' bilo, Chelsea...
Jesam li pogodio?
Akcija!
U redu, daj da ti
vidim značku, prijatelju!
Nije šala! Pokaži svoju guzicu!
Pokaži guzicu? Al' ste uplašeni...
Rez!
Znaš tu drugu stvar,
ali ne znaš ime?
Čovječe... ništa mi ne pričaju.
Što je tebi?
Moj tata je jednom uhvatio...
uhvatiti metak...
uhvatio metak...
uhvatio metak.
Moj stari je jednom uhvatio
metak golim rukama.
Ne serem.
Gdje je čast tu?
Vjeruješ da ti je otac
potratio život...
Ne smiju...
U pravu si, čovječe.
Hajde da im kažemo.
Ako šta krene naopako...
upadni unutra,
kao da si iz LA...
Ne zna engleski.
Čovječe, ovo je strava.
Han nas šalje u Hong Kong.
Kako ide tekst?
Mogu li vam
ponuditi kikiriki?
Vidite, kako je to teško?
Moj Engleski?
Ne može ni tri riječi
reći na kineskom.
Hoćeš jesti?
Skužio i sam ranije, Jackie.
Skužio? Sad znaš
koliko mi je teško.
Vidite Jackiea.
Preuzeto sa www.titlovi.com