www.titlovi.com
Moja sestra je
napunila četrdesetu!
Ne spominji mi godine!
- Četrdeset!
Sretan rođendan.
- Dobrodošle, tisuću dobrodošlica!
Stigao sam. Zabava
može početi.
Moja omiljena sestro.
A ja?
Mislim da sam rekla da darovi
nisu potrebni. - Ja mislim da jesu.
Neki zapadnjački običaji
nisu tako loši.
Amal, izgledaš predivno.
Hvala. Neka ti Bog
podari zdravlja.
Kako ide? - Dobro.
Jezik je težak.
Prekrasne su. - Stalno mi
kupuje nešto novo.
Dobar je suprug.
Kako posao?
- Nije loše.
Dodaj mami tablete.
- Neću ih popiti.
Stoje na TV-u.
Kod kuće...
- Kod kuće...
ako odeš kod doktora i ozbiljno si
bolesna, on ti to ne kaže,
jer ti ne želi povrijediti osjećaje.
Popij tablete.
Neznanje je blagoslov.
Blagoslov.
Gotova sam.
- Uz nju, izgledamo loše.
Bar jedno od nas
mora otići u Raj.
Što kažeš na Mustafu?
- Čula sam da je peder.
Pozdravlja te.
- Seli se u Chicago.
Zgodan je.
Kakav auto vozi?
- Porsche.
Upala je na faks.
- Prekrasno.
Zašto nisi meni rekla?
Tek sam saznala. - Ima dobre ocjene.
Naša mala je pametna.
Šteta što ne može ići.
- Fakultet u Chicagu je odličan.
Ne želim se udati
za Mustafu.
Želim se zaljubiti. - Naše žene se ne
zaljubljuju. - Nemoj o tome, Majid.
One se udaju za onoga koga im odrede
njihova braća, očevi i ujaci.
Amal, zaljubila si se u Majida, jer su ti
to roditelji rekli? - Naravno da je.
Bila je dobra Muslimanka.
- Majid, znaš da to nije istina.
Ova dobra Muslimanka želi
sama odlučiti u koga će se zaljubiti.
Otkad ti vjeruješ u ljubav? Ti koja
nisi imala vremena za udaju?
Istina je!
Sjećate se Huseina?
Bio je tako zaljubljen u nju!
Bio mi je nećak. - Stavila si mu sol
u kavu i nikad se više nije vratio!
Imala sam sretna sa
tvojim ocem...
sreli smo se jednom, a drugi
put na dan vjenčanja,
odlučili smo da ćemo
se zavoljeti. - Počivao u miru.
Rođena sam ovdje.
Ne moram se udati za njega.
Možda da se udam
za Kanađanina.
Bolje postupaju prema ženama.
Udaj se za koga hoćeš, ali ne
smatraj se više članom ove obitelji.
Majid, dosta! Ona ne
misli ozbiljno.
Vrijeme je za poklone!
Hvala.
Totalni je kreten.
- Nisi ga još upoznala.
I ti si za to?
- Naravno da nisam.
Budi strpljiva, smisliti
ćemo nešto.
Majid je oduvijek takav?
Nije.
Bio je tako zabavan.
Ne gledaj mene. On ne
sluša niti mene. - Baš.
Sabah, nadam se
da ti se sviđa.
Nisi trebala.
- Ali jesam.
Hvala.
Tako je lijepa.
Sviđa ti se?
- Prekrasna je! Hvala.
Vas dvije problematične...
dođite, čekamo na vas.
Proziran je.
Hvala, mama.
Sve za tebe, dušo.
Uz tvoju frizuru, ja izgledam stara.
- Sijedi joj već deset godina.
Gdje si to pronašao?
Prekrasna kosa.
To je tvoj djed.
Počivao u miru.
Možda da naučim plivati?
Nije prigodno da žena bude
polugola u javnosti.
Mogu li ja?
Molim te?
Hajde, pleši sa mnom,
molim te.
Što se dogodilo?
- Gdje si bila?
Moram ponekad izaći.
- Moraš biti kod kuće.
Tko donosi namirnice
i lijekove? Ja!
Dobro joj je.
Morate uzimati tablete.
Moramo je odvesti u bolnicu,
za svaki slučaj. - To se neće ponoviti.
Mama? - Ostani tu,
beskorisna si.
"Sabah, nosi ga stalno
sa sobom. Voli te, Majid"
Stalno.
Podigla si novac sa
svog računa?
Kupila sam si novu
jaknu, za ljeto.
Već imaš jednu.
Ovaj mjesec si prekoračila
limit. - Znam, ali...
Što je ovo?
To je za njezino polaganje
vozačkog ispita. - Ali ona nema auto.
Ali trebao joj je poklon
za maturu.
To je novac našeg oca.
- Ja sam zadužen za njega.
Moram na posao.
Završili smo.
Slušam.
Kako si? Primio si
moju poruku?
Što misliš?
Oprosti, što?
Takav je dogovor, dajem ti
ispod cijene.
Ovog vikenda!
Provjeriti ću.
Za vikend ću, javim
ti se u ponedjeljak. Hvala.
Žao mi je zbog mobitela.
- Ne, u redu je.
Imate moj ručnik. - Oh, Bože.
Žao mi je. - Nema veze. - To je...
nisam shvatio. Evo uzmite moj.
- Ne, u redu je. Hvala.
Zašto ne uzmete moj ručnik?
- Ne, moram poći.
- Čist je.
Sigurna sam.
Zašto ga ne uzmete?
Gotovo je nov.
Sigurni ste?
- Hvala.
Žao mi je zbog svega.
Kako je zdravlje? - U Božjim
rukama. - Kako Bog hoće.
Možeš li mamu izvesti van na
koji sat? - Naravno.
Treba se rekreirati.
Čini joj dobro.
Nemam ništa protiv.
Možda urazumi unuku.
Ne brini, opametiti će se.
Svaka djevojka mašta o udaji.
Ja nisam.
- Ti?
Bila si drugačija.
Tako tvrdoglava.
Kupio sam vam ručnik.
Onaj crveni.
Hvala.
Niste trebali.
Utrkivanje?
Dobro plivate.
Mislite?
- Da.
U dobroj ste formi.
Prošlo je tako dugo od kada
sam plivala. - Zašto?
Ne znam.
Ja sam Steven.
Sabah.
- Sabah?
Sviđa mi se vaše ime.
Prelijepo je. - Hvala.
Osjećam se loše zbog onog sa
ručnikom, možda bih mogao...
iskupiti se, plativši vam ručak
ili nešto?
Ne, ali hvala, svejedno.
- Ne želim inzistirati, ali...
ako mi se želite pridružiti,
biti ću u restoranu preko puta.
U redu.
- Bilo mi je drago...
... Sabah.
Utoplite se.
Predomislila sam se.
Naravno.
Sjednite.
- Hvala.
Lako ste pronašli ovo mjesto?
- Da.
Jelovnik.
- Hvala.
Jedem šniclu.
Odlična je.
Ne jedem svinjetinu.
- Zbog zdravlja?
Muslimani ne bi trebali jesti...
svinjetinu. - U redu.
Što ćete?
Pržene krumpiriće
i colu. - Ok.
Mislim da vam zvoni
mobitel.
Izvinite.
- U redu je.
Što je?
Dobro si?
Ne mogu trenutno
razgovarati.
U trgovini, čekam
u redu.
Moram otići i do apoteke.
Moram ići, na redu sam.
Izvinite.
Ne ispričavajte se,
prekrasno pričate.
Razumijete arapski?
Ne, samo je lijepo
zvučalo.
Radite li u blizini?
Ne, ja... a vi?
- Da, odmah iz ugla.
Često sam na bazenu.
Izrađujete pokućstvo?
Molim?
Većinom police.
Moj otac je prodavao stari namještaj,
moj brat ga je naslijedio nakon smrti.
Upravo trebam policu za svoje
knjige.
Mogu vam jednu izraditi.
Možemo početi odmah,
ako želite. - Hvala.
Ne, zadržite je.
Volite kečap?
- Da, dobar je.
Gdje sam stao?
- Kosa.
Lijep osmijeh.
Odrastao sam sa tri sestre
i znao sam...
kako da vam kosu učinim mekom,
sjajnom i sve to besplatno. - Doista?
Moja nećakinja bi vas
voljela zbog toga.
Ima kovrčavu kosu?
- Da, jako.
Ne, stvarno...
- Poput vas?
Da!
Slušate operu?
Mislite da lažem? - Ne.
- Majka me na to naučila.
Vas je majka to naučila, a ja od
moje dobijam glavobolju.
Tvrdoglava je i stara...
Ali volite je!
Idemo do restorana?
Moj otac je želio doći u Kanadu...
sanjao je o tome jako dugo.
Kad je napokon stigao, ubrzo
je preminuo. - Vratio se?
Pričao je o njoj, ali
se to nekako nije ponovilo.
Slično se dogodilo i meni,
ali razlog je bila bivša supruga.
Jednostavno.
- Bivša supruga?
Da. Razveo sam se
prije nekoliko godina.
Razvedeni ste?
- Razveden.
U ovoj zemlji je tako visoka
stopa razvoda.
I ja sam tome pridonio.
Brak nije za svakoga.
Bar nije bio za mene.
Zbog toga je otišla?
- Gdje?
Ona jednostavno nije...
zašto je otišla?
Odlučila se za novi početak.
Ne razumijem.
- Nije se mogla zamisliti...
sa ovim propalim umjetnikom.
Hoćemo li krenuti?
Vidimo se idući tjedan.
- Ustvari, imam puno posla, pa...
Sabah?
Ne mogu čekati tako dugo.
Što kažeš na subotu?
Naravno.
Kako ti je bilo s njom?
- Dobro.
Hoćeš li se opet
s njom vidjeti?
Naravno da hoću,
ona mi je kćer. - Kada?
Kao i obično,
pojela si sve kokice!
Izgleda super. - Doista?
- Da, tako je sjajna.
Ne vidi se niti jedna sijeda.
Donijela sam i gel.
Trebala sam to
odavno učiniti.
Zašto sada?
Bez razloga.
Crveni ruž?
Tko je on?
- Što, ja?...
Crveniš se.
- Ne.
Da!
Postoji netko?
Steven.
Hodaš sa strancem?
Kanađanin je.
Bože.
Kako izgleda?
Ima prekrasne
plave oči.
Prvo plivanje, a sada
i plave oči?
Ali zabrinuta sam.
Zbog čega?
Pogledaj se.
Sretna si.
Misli da sam... vrijedna toga.
- Ti?
Da.
Postaje komplicirano.
Imam prvi spoj u subotu, a ne znam
niti kako ću izaći iz kuće!
Ja uvijek nešto slažem.
Ja ne mogu.
Počinjem sa Susan raditi na jednom
dobrotvornom projektu. - Lijepo.
U kanadskom veleposlanstvu. Pomažemo
imigrantima da se snađu u Kanadi.
Predivno!
Dobar Musliman uvijek
mora pomagati drugima!
Vraćam se za
nekoliko sati. - Pasti će mrak!
Znam. - Nikoga neće
biti na ulici.
Netko će te ubiti!
- Nosim mobitel sa sobom.
A Suhera?
- Biti će sa mnom.
Bog te čuvao.
Kasnim. - Prelijepa si.
- Hvala. - Oprosti.
Sjedni.
Ovdje je super.
Kako si?
- Dobro.
Koja je prigoda?
- Rekoh ti da je iznenađenje.
Uvijek nosiš tu maramu?
Zove se hedžab i uvijek ga
nosim u javnosti.
To znači da nikada neću
vidjeti tvoju kosu? - Ne...
Neću je vidjeti? - Prema našoj vjeri,
ona je provokativna, ne moja, nego...
A što kada ideš na plivanje?
Kad idem na plivanje, nosim
plivačku kapicu... - Ne kosa.
Govorim o tvojem kupaćem
kostimu. Vjera ga dopušta?
Ne...
- Ne?
Ponekad treba
kršiti pravila.
Što je?
Poznaš ga?
- Ne.
Ne, ali sam pomislila da
je moj brat.
Ovdje živim.
Mogu li ući?
Ne, to nije dobra ideja.
Moja majka...
- Da, naravno.
Dobro sam se proveo.
- I ja.
Kako u tvojoj kulturi
kažu laku noć?
Želim to znati samo iz razloga
obrazovanja, upoznati vaše običaje.
Poljubimo se u
oba obraza.
Laku noć.
- Laku noć.
Vidimo se na bazenu.
Kupovati ću namirnice cijeli
dan. - Poći ću s tobom.
Doktor je rekao da se trebam
kretati. - Otkada slušaš doktore?
Nisi svoja ovih dana.
Obojala si kosu i
nema te kod kuće.
Poći ću s tobom.
Mrzim kanadske rajčice. - Ove su
iz Kalifornije. - Nemaju dobar okus.
Rajčice kod kuće su tako dobrog
okusa, jedeš ih poput jabuka!
Mogli bi kupovati
prirodno uzgojene.
Prirodno uzgojene? Sve takve
su prepune buba!
Kasniš nekamo?
Nemoj zaboraviti kupiti rotkvice.
Mrzim je.
Voljela si kad smo
živjeli u Siriji.
Ne, ti si voljela.
Ja nisam imala izbora.
Zašto to stalno radiš?
- A zašto ne?
Nisi ista u
zadnje vrijeme. - Jesam.
Evo nas opet. - Želim znati
što nije u redu sa mojim djetetom.
Kaže li da moram
požuriti u praonicu rublja?
Budi strpljiva.
- Ma daj, mama...
Brak.
Vidim brak u
tvojoj budućnosti.
Dvije čaše vina, molim.
Žao mi je, kasnim.
Opet.
Teško je majku
strpati u krevet.
Otmjeno je ovdje.
- Sabah, moram...
Sve je u redu?
Ne mogu trenutno pričati.
Oprosti.
Govorio si?
Udana si?
Viđaš li se još s nekim?
Ne.
Ne želim se igrati,
zato, molim te, reci...
Odakle sada ovo?
Vidio sam da si izašla iz one
zgrade i pozvala taksi.
Ne živim tamo.
Očigledno. Dakle, što se
događa? Ja sam u pitanju?
Ne!
Da.
Moja obitelj ne smije
znati za tebe. - Zašto?
Nisam dovoljno dobar za tebe?
Jer si kršćanin.
Ustvari, ne vjerujem u Boga.- Još gore.
- Zašto je važno da li sam kršćanin?
Dopušteno nam je da hodamo samo
sa Muslimanima. - Pa? Preći ću na islam.
Nije smiješno. - Treba pročitati nekoliko
knjiga, to nije teško. - Prestani.
Bilo bi drugačije da je moj
otac živ. - A što ti želiš?
Oduvijek se brat brine o poslu, a
ja o majci. - Što ti želiš, Sabah?
Nikad nisam lagala svojoj majci.
- Ma daj, ne odgovaraš na pitanje.
Ne znam ni jedan
par poput nas.
Kad bi izlazili ljudi će zuriti u nas.
- To mi ne smeta.
Događa se svaki put
kad smo zajedno.
Ne, još nisam gotova.
Hvala lijepo.
Ne bih smjela piti.
Trebao sam prije
pitati, zar ne?
Samo mi.
Apsolutno.
Dobro je.
Sviđa mi se.
Ovdje mi stiže autobus.
Mogao bih te odvesti.
U redu je.
Laku noć.
Steven...
Što radite?
- Ništa.
Praviš osmice bokovima.
- Kako misliš?
Ovako.
Tako. I ispružiš nogu... pomakneš bok
jednom, pa drugi put sa stopalom.
Pomaknem ga kamo?
- Gledaj mene.
Prati me. I mama bi
mogla nešto naučiti.
Mama pleše jako dobro.
Tresi!
Tako se ponosim tobom!
Volim tetovaže
na muškarcu.
Pretjerala si.
Bojim se da imam loše vijesti.
Mustafa se čini savršenim.
Pričala sam sa ženama u trgovini i
sve su zaljubljene u njega.
Pristojan je, vrlo ugodan.
- Mora imati neku manu.
Ima dvije sestre, jedna je
odvjetnica, druga doktorica.
Želi ženu za ravnopravan brak.
Kako da se izvučeš
iz ovoga. - A da pokušaš?
Ne zanima me ni da je
princ na bijelom konju!
Želim imati izbor!
Nešto ćemo smisliti.
- Doista? Obećavaš?
Ne znam gdje
je do sada. - Nema veze.
Još kave? - Ne, hvala.
- Kako je obitelj?
Dobro.
Lijepo vas je
konačno upoznati.
Za ženu nije primjereno da
se rukuje sa muškarcem.
Čujem da se zanimate
za arheologiju?
Fakultet je čudesan.
Ne želim studirati niti raditi
nakon što se udam.
Želim se u potpunosti posvetiti
svom suprugu i našoj osmoro djece.
Osam?
- Božja volja.
Prestani.
Suhera, nećeš se uspjeti
izvući iz ovoga.
Arapski je tako lijep jezik.
- Nije li?
Nešto sam ti donio.
To je CD, mislio sam...
Slušanje glazbe nije primjereno.
Neću ga dozvoliti u mojoj kući.
Molim vas, oprostite.
Vrijeme je za moju molitvu.
Majid... - Mogu objasniti.
- Nije potrebno.
To je njezino vjerovanje.
Moram ga poštovati.
Dobra je djevojka, ali mislim
da ovo neće uspjeti.
Mustafa...
Žao mi je što si
izgubio vremena.
Ne želi imati posla s tobom.
- Niti ja s njim.
Misliš da je ovo smiješno?
- Da, mislim.
Idući tjedan pronaći ću novoga.
- A ja način da ga izbjegnem. - Začepi!
I možeš zaboraviti na fakultet.
Ja za njega neću plaćati.
Majid, što ti je?
- Sabah... ne miješaj se.
Dovoljno si učinila. Znam da
ti stojiš iza ovoga.
Ok, trebaš samo
prijeći ulicu...
brzo, izbjegni onaj auto,
dobro, sada stani.
Brzo lijevo, lijevo.
Uspori.
Na kraju parka stani.
Drvo iza tebe.
Zbunjujuće je.
- Sabah, pogledaj!
Eto te.
Bok.
Ove su tvoje veličine.
Nisam zaslužila cvijeće?
Bliže.
Trebaš se priviknuti na tenisice.
- Užasne su? - Ne, super. - Baš.
Ova ruka iza lopte.
Odredi pravac.
Želiš nešto ručati?
- Mobitel mi se pokvario.
Nije, nego ti se
izpraznila baterija.
Moram kući.
- Zašto? Što ne valja?
Da se uvjerim da
je majka dobro.
Nazovi je sa mojeg
mobitela.
Ne, ima prikaz broja.
Nitko se ne javlja. Moram poći.
- Sabah... - Da?
Uzeo sam slobodno
popodne da bih bio s tobom.
Znam, ali majka je moja odgovornost,
moram se pobrinuti za nju. - Dobro...
onda ću te odvesti. - Ne, idem
autobusom. - Brže ćemo autom.
Moja obitelj te ne smije vidjeti.
To je glupo.
Idem po auto i odmah
se vraćam. - Nema veze. Taksi?
Mama, dobro si?
- Da.
Zabrinula sam se.
Zvala sam te,
ali se nisi javila.
Sa javne govornice. Mogao je
biti bilo tko.
Nisam te čuo.
Odlična radnja. - Hvala.
Nisi još bila, zar ne?
Izrađuješ križeve? - Puno je
poslova za crkvu.
Majka je dobro?
Kao i obično. Ništa hitno.
- Kao obično?
Dosadi li ti ikada
tvoj život?
Naravno, ponekad.
- Zašto nešto ne poduzmeš?
Molim?
Ne razumijem, zašto
nešto ne poduzmeš?
Što bih trebala, imaš prijedlog. - Kad bi me
tvoja majka upoznala, svidio bih joj se.
Ne. - Misliš da ne bi?
- Mislim...
Ne smije saznati za ovo, ne bi to
prihvatila. - Radije živiš dvostruki život?
Steven, ne radi se samo
o meni. - Tako je, ne radi se.
Radi se o mojoj obitelji, volim ih i ne
želim da ih isključe iz zajednice.
Tražiš me da izaberem?
- Ne tražim to!
Samo me zanima hoće li ikada
ovo između nas moći uspjeti.
Prestar sam za to, da se skrivam, da
se plašiš, jer misliš da si vidjela brata?
Kad bi tvoj brat posumnjao na
nešto, da li bi prekinula sa mnom?
Ovo neće uspjeti, zar ne?
Ne, čini se da neće.
Očigledno.
Onda mi je žao.
Hoće li te večera razveseliti?
Zvali su iz apoteke, gotove
su tablete za mene.
Što je ovo?
Što je ovo, Amal?
- On je moj učitelj arapskog.
Učitelj arapskog?
Nije ni čudno što ti
je arapski užasan!
Koliko dugo?
Ne tiče te se. - Koliko dugo
ovo traje?
Nekoliko mjeseci. Sabah, mogla
si vidjeti da nisam sretna.
Ovo će uništiti Majida.
Ako ćeš mu reći, željela bih
znati unaprijed.
Neću mu reći ništa. To je
tvoj problem, ne moj.
Kakve su vijesti o Suheri?
Dobro je.
Ali zabrinuta sam za nju.
- Samo polako.
Kako? Opsjednuta
je ljubavlju.
Urazumiti ćemo je.
Tvoje tablete.
- Čekali smo te.
Zašto? - Popij
kavu s nama.
Boli me glava.
Vidiš? Nešto je naumila.
Tvoja kosa...
Napraviti ću iznimku.
Onaj tip sa tetovažom?
Totalno je seksi.
Suhera, kao da smo u
njegovom rangu.
Ozbiljna si?
Ideš mi na živce.
- Suhera? - Sranje.
Nisam te prepoznao.
- Bok.
Ne nosiš...
- Ne.
Žao mi je zbog onoga,
pritiskali su me i...
Ne brini. I moji starci
znaju ponekad pretjerati.
Vidimo se unutra.
Bože, to je bio Mustafa.
- Sladak je.
Što je ovo?
Kupio sam je prije
nekoliko tjedana.
Vodič kroz islam za idiote?
Ja sam idiot.
Ali sada razumijem islam.
Nisi...
- Jesam.
Malo arapskog štiha.
Imaš najmekaniju kožu, koju
sam ikada dodirnuo.
Prestani.
Škaklja me.
- Ma nemoj.
Takve poput tebe nisam imao
u rodnom kraju.
Dobro da si otišao odande.
Dobro da si ti došla
iz Sirije.
Hoćeš li me jednom
odvesti tamo?
Nemoj biti smiješan.
Želim ti nešto pokazati.
Što misliš?
Sviđa ti se?
Prelijepa je.
Hvala.
Sabah se piše
sa jednim "b".
Oprosti.
- Sabah...
Volio bih da ne moraš ići.
Što je?
Što to radiš?
Mama?
Znam da se nećeš javiti na telefon,
ali samo da ti kažem da...
noćas neću spavati kod kuće, ok?
Vidimo se sutra. Bok.
Još jednom, koliko je Majid jak?
Ogroman. Velik... naravno.
Nadam se da je zaboravio ono
što su ga učili u vojsci.
Hvala na tome.
Trepavica.
Zaželi nešto.
Gdje si bila? - Brinuli smo.
- Suhera nas uvjerava da si dobro.
Idem skuhati kavu.
- Sjedni!
Hoćeš li nam reći gdje
si provela noć?
Nisam bila iskrena zadnjih
nekoliko mjeseci.
Nismo bile uključene
u dobrotvorni rad.
Viđam se s nekim.
Nazvala si iz njegove kuće.
Zove se Steven.
- Nije Musliman?
Dobar je čovjek.
Kad bi ga upoznala, svidio bi
ti se. - Tražiš da ga prihvatimo?
Poludjela si?
Provela si noć s njim i želiš
da se pravimo da to nije ništa?
Neću prihvatiti stranca u ovu obitelj.
Zabranjujem to! - Majid, smiri se!
Zabranjujem ti da se opet
sretneš s njim! - Dosta!
Još nešto? - Kao što sam i Suheri
rekao, nećeš biti dio ove obitelji.
Onda više ne pripadam
u ovu obitelj.
Sabah...
Odlučio sam.
Doseliti ćemo se kod mame.
Netko se mora brinuti o njoj.
A što je sa tvojom sestrom?
- Najbolje je da smo svi zajedno...
Moramo paziti jedni na druge.
Ali ti radiš cijeli dan, na meni će
biti da se brinem za tvoju majku.
To je naša dužnost. - Moja nije.
- Ti si moja žena!
Ovo mora prestati. Moraš im
reći istinu. - Neću to učiniti.
Tvoja obitelj ti je važnija, mene
kupuješ nakitom... ne mogu više tako!
Osjećam kao da te ne poznajem.
Nije prošlo najbolje?
Spakirala si stvari?
Amal?
- Ostavila sam ga.
Što? - Moramo
pronaći Sabah.
"Znaš li koliko te volim? Mislim na
tebe jutrom, danju i noću."
Ljubavi moja.
Ovo je tvoj otac.
Volio je ići u lov.
Zgodan ulov.
Nakon njegove smrti postali
smo više tradicionalniji.
Moramo njegovati svoju
kulturu. - Možda...
Ali Majid, ljubavi moja...
toliko si učinio
za ovu obitelj.
Otac bi se ponosio. Ali moraš
popričati sa sestrom.
Stariji si. Na tebi je odgovornost
da izgladiš stvari.
Osramotila je ovu obitelj. - Tvoj otac
je želio da svi budemo sretni.
Za mene je sreća, da su
moja djeca uz mene.
Ako želiš Sabah opet dovesti
u svoj život, neka ti je.
Ali za mene ona ne postoji.
Sretna?
Sve je tvoja krivnja. Suhera je
otišla i ti si kriva za to.
Sram te bilo. - Što govoriš?
Suhera je vani sa svojim prijateljima.
Iskoristila si moju kćer, da bi mogla
uživati u svojoj zapadnjačkoj ljubavi.
Neki od nas
ne govore arapski!
Siguran si da želiš biti dio
ovoga? - Ti nemaš pravo glasa.
Napustila si mog brata. - Jer ne želim
kao Sabah biti njegovateljica tvoje majke.
Sve je tvoja krivnja.
Začepi!
Tata se okreće u grobu
upravo sada!
Ova obitelj se raspada!
A sve je počelo na tvom rođendanu.
Nismo trebali donositi darove.
Moramo razgovarati sa Majidom.
Zašto je uvijek na meni
da se o svima brinem?
Ti napuštaš muža, a ti kćer želiš
prodati onom tko da više? Ne!
Trebaš znati nešto što ti je trebao
odavno reći.
Amal, ne idem.
Završila sam s njim.
Sabah...
Znam koliko voliš brata i da
nećeš biti sretna bez svoje obitelji.
Što je sa svim tim križevima?
Vidi tko je
dopuzao kući.
Ustvari, nagovorile su me
da te pokušam urazumiti.
Ako si se došla ispričati mami,
ona je u spavaćoj sobi.
Dobro se brineš o njoj.
Činjenica je, da ona upravo sada
pije čaj sa Stevenom.
Nitko od nas nije sretan.
- 15 godina brinem o ovoj obitelji...
a ti mi se neprestano
suprotstavljaš.
Čija su uvjerenja
otjerala Suheru?
Zaljubio si se u Amal
i zaprosio je.
Pronašao sam joj muškarca koji
je prihvaća kao sebi jednaku.
Ali ona želi sama odlučiti. - Otkad si
sa svojim tesarom, prava si moderna žena.
On ima ime. - Sve dok si sa Kanađaninom,
za mene ne postojiš. Nisi moj problem.
Ideja da bi on bio dio ove
obitelji, stvarno te plaši, zar ne?
Smiješna si.
Uvijek si nas sputavao. Da pronađemo
posao, budemo dio ovoga grada...
Nevjerovatno. - Mjesto koje zoveš domom,
nema veze sa zemljopisnim položajem.
Jednako smo Kanađani kao što smo i
Arapi. Možemo živjeti punim životima.
Nije li to naš otac želio za nas?
- Žrtvovao sam svoj život...
svoj brak, da bih se
pobrinuo za sve vas! - Ti...
ne znaš prvu stvar
važnu za žrtvovanje.
Ti si otišao na fakultet. Ja sam
ostala i brinula se za mamu.
Morao sam otići, trebao
sam preuzeti očev posao.
Tko te tražio da se brineš
za sve nas? - Ustvari, ti.
Nitko nije tražio da ostaneš. Ali, zašto
bi otišla. Sve si dobila na pladnju.
Slušala sam tvoje prigovore
o svakom računu.
40-godišnja žena ima brata
koji je stalno kontrolira?
Kad ćeš se početi ponašati
kao da ti je 40 godina?
Umjesto da se skrivaš uokolo,
lažeš zajedno za 18-godišnjom djevojkom.
Beskorisno je.
Zašto sam se uopće trudila?
Očev novac potrošili smo
prije 8 godina.
Nitko nikada nije pitao.
Svi ste imali potrebe,
pa sam...
se pobrinuo za sve vas.
Zato mi ne govori, da se
nisam žrtvovao!
Ostavio nas je financijski
zbrinute. - Naravno...
za nekoliko godina.
Zašto nam nisi rekao?
Da bi ti i sestra mogle
čistiti kuće?
Zna li mama za to?
Sve ovo vrijeme si
nas izdržavao?
Rekao sam ti. Obećao sam da
ću se brinuti o ovoj obitelji.
Dao sam svoju riječ.
Sve ovo vrijeme sam
mislila da...
Majid...
ova obitelj se mora promijeniti.
Ne možeš više sve
činiti sam, jednostavno ne možeš.
Kako si upoznao moju kćer?
Na plivanju.
Odakle je tvoja obitelj?
- Iz Sawberryja.
Voliš moju kćer?
- Da, jako.
Ima prekrasne plave oči.
Ok.
Ok?
- Ok.
Ok.
Majid? Nema diranja
po torti.
Popij svoje tablete.
Nešto jednostavno ne ide.
- Ne ide.
Lijepo te vidjeti. - Kako si?
- Vrlo dobro.
Sad je dobro.
Ali samo malo.
Vas dvije problematične.
Čekamo na vas.
Evo ga.
Možeš li proći kroz ovaj račun?
Moramo odlučiti u vezi tih klijenata.
Biti će mi zadovoljstvo.
Moja mala sestra napuniti će...
- Ne spominji moje godine.
Sretan rođendan.
- Hvala.
Stavi ovo. - Poseban ples
za tebe poslije. - Ok.
Preuzeto sa www.titlovi.com