www.titlovi.com
(tužna muzika)
Draga Sabrina,
Zovem se Daniel Montero,
živim u Curuguazúu...
...malom selu
pokrajine Entre Ríos.
Tata mi je pričao da sam kao mali
zavirivao iza ogledala...
...kako bih vidjeo što je iza.
Danas sam otkrio da se tamo nalaziš ti.
(mušice)
Otkad su mi umrli roditelji
...živim sam
s bakom koja me čuva.
Znam da je moje selo malo
i u provinciji...
...Subotom uvečer u centru
je prilično živo.
Općina dozvoljava da svjetla ostanu
upaljena cijelu noć...
...ulice su prometne,
pune ljudi koji se zabavljaju...
...pričaju, dobro se provode.
Kupuju u trgovinama
koje su otvorene...
...do kasno u noć...
...koriste priliku da napune
hladnjak za cijeli tjedan.
Bila je to jedna od takvih subota,
i ne tako davno...
...kad sam slučajno saznao,
putem priče...
...jednog od mojih malobrojnih prijatelja,
za postojanje ...
...tvoje spektakularne
emisije na TV-u.
Hej, jel brat od Horacija
promjenio motor?
Mislim da je, čini mi se da...
Uj, ova... je Fabijanina prijateljica,
koje je došla iz pokrajine Misiones.
Ah, gledaj... s takvim naoružanjem
ne može izgubiti.
- Koje dupe, eh!
- Za četvoricu, čovječe!
Ušuti. Kao da bi ti nešto mogao, eh!
Kad smo kod toga, slušaj. Sjetio sam se,
jučer sam bio kod Ariela...
...ostali smo cijelu noć,
cijlu smo noć gledali porno kanal...
...kako on ima kablovsku,
gledali smo emisiju Sabrine Love...
- Koja mačka, čovječe...
- Impresivna je...
ta Sabrina Love...
Imaš taj program? Učinio je nemoguće
kako bi proveo noć s njom...
Ali zamisli
što to znači.
Strašno.
S onakvim bokovima te rascjepi.
Rascjepi te na pola.
I Ariel je zvao, i zvao.
Ne zanosite se.
Aj, kako će se provesti tip koji dobije!
Impresivno...
Hej, što ti je, Dani?
Ništa, nije mi ništa...
kao ni ovom selu.
NOĆ SA SABRINOM LOVE
Montero!
Oprosti Parini,
ipak sam došao.
Kasno Montero, kao uvijek.
- Ne znaš što se događa. Ja...
- Sjedni.
Znaš?  Mislio sam...
ceste su zatvorene...
...prekrivene vodom, jesi vidio?
Nema kamiona.
- Mislio sam da nema posla.
- Vi ste mislili?
- Da.
- Ne Montero, Vi ne mislite.
Ja mislim.
Morate doći na vrijeme,
makar ne došao...
...niti jedan jedini kamion
cijeli dan. Razumijete?
Makar ne bilo niti jednog pileta...
...morate biti točni.
- Jasno?
- Da, gospodine.
- Kako Vam je baka?
- Dobro, jako dobro.
Dobro, pozdravite je.
- Sad idite.
- Hvala. Vidimo se.
Ovi misle da im je sve dozvoljeno.
(tužna muzika)
Kao i drugi u mjestu...
...radim u
u hladnjači Las Camelias.
Posao je rutinski,
a plaća je katastrofalna.
Dnevno procesuiramo oko
12000 pilića...
...koji jednom kad su mrtvi stižu i
do najizoliranijih mjesta na planetu...
...60% proizvodnje se izvozi u inozemstvo.
Moj posao ne dopušta nepažnju,
ali to ne znači...
...da ne odlutam mislima,
i to često.
Osobito kada se pitam hoće li
moj život uvijek biti ...
...ovakav, uvijek isto sve do smrti.
Ali barem nešto malo zaradim,
između ostalog...
...i štedim...
...kako bih kupio televizor
i dekoder, kako bih...
...napokon mogao uživati
u tvojoj umjetnosti i tvojoj božanskoj ljepoti.
Trebaš postaviti na kanal 3 ovdje,
i 99 ovdje, vidiš?
Opa! Što kažeš, eh? Vidiš kako radi?
Kako radi.
Pravo čudo. No, dobro...
- Sve je njemačko.
- Samo jedna pruga ...
Ako ima prugu,
samo lupi ovdje, vidiš?
To je mali kabel unutra,
ali sve je njemačko...
...kutija je japanska, ali sve drugo
njemačko, strava.
Dobro radi...
(pjeva Fito Paez... )
Povratio je rum i
obojao zid
Sunce mu je godilo
pri ulasku na aveniju
Mali, kamera 3 snima cure,
2 Sabrinu.
Njegov život više nije bio njegov.
Ali to je bilo u redu
Vidio sam je kako prolazi,
kroz šumu
Vidio sam je kako se udaljava
Slušaj, nek se nešto vidi.
Ovako neće nikoga zagrijati!
Ali... pazi, gledaj
djevojke. Ovo nije dojka?
Bok!
Kako ste svi?
Dobro došli, u još jednu noć
sa Sabrinom Love.
Budi miran,
cijeli svijet je gleda.
Da, njena mati je jedina koja je gleda.
Primamo oko 500 pisama, čovječe.
Kao što smo obećali, večeras
ćemo otkriti dobitnika...
...nagradne igre
"Noć sa Sabrinom Love".
Moje sex-kretarice su radile
cijeli dan...
...i cijelu noć kako bi utvrdile
tko je napisao...
...najljepše pismo.
Moram priznati...
da volim kad mi pišu rukom.
srdačnije je,
više seksi...
...nevinije.
Dobitnik je pisao rukom
iz unutrašnjosti.
Unutrašnjost države također postoji.
Ima puno muškaraca
u unutrašnjosti.
Alex, dragi Alex,
imaš pismo za mene.
- Što ti je?
- Ne znam...
Ovo s nagradnom igrom je čista glupost.
Neće nam pomoći, potonut ćemo.
Moram Vam reći da me je ovo pismo...
dirnulo u srce. Zaista.
To mi se već dugo nije dogodilo.
Kad sam bila mala
pisala sam ljubavna pisma.
Puno njih.
Osobito učitelju u školi
za kojim sam bila luda.
Ovo pismo me je podsjetilo na
djetinjstvo, i duboko me dirnulo.
Kaže
Draga Sabrina, kad sam bio mali
zavirivao sam iza ogledala...
...kako bih vidio što ima tamo.
Danas sam otkrio da se tamo nalaziš ti.
- Da, da, da!
- Zovem se...
Idemo, još uvijek! To sam ja!
Dobio sam! Izabrala je mene!
...pišem jer bih zaista volio
upoznati te osobno.
- (Daniel se raduje)
- San bi postao stvarnost.
Živim sam s bakom
otkad su mi roditelji umrli...
- Što je Daniel?
- Ništa, bako.
Priklještio sam prst vratima.
Najavljujem večerašnji intervju
kao što sam obećala...
Tu je gospodin Charly García!
(aplauz)
Zanima me gdje Charly García ima spolni organ.
Ovdje, tu ili ovdje?
Trenutno pod vodom.
Nedavno, dok smo razgovarali,
prije intervjua...
Charly je zapjevao novu pjesmu.
Mogu li te zamoliti?
- Je li dobra atmosfera?
- Rekao bih da je.
- Da!
U danima koji prolaze
Znam dobro da me traže
Zemlja se zaustavila
kad su isključili Svjetlo
(vesela muzika)
- (dečki viču)
- Dobro, van! Pažljivo! Ehhh!
Cabeceá, stari. Što je bilo?
Najgori branitelj svijeta
si ti, stari.
Pažljivo, pažljivo.
Ovo je bio "faul", bio je "faul".
- Dokon si, eh.
- Što si rekla Martita?
Što trebaš, dragi?
Reci mi,
kako mogu do Buenos Airesa?
S obzirom na poplavu
voze samo dva ...
...autobusa. Jedan vozi
do obale rijeke...
...i drugi s kojim hvataš
zadnji bus.
- Aha, i koliko dođe?
- Pedeset pesosa.
Ne... ne, pedeset pesosa je puno.
- (buka traktora)
- Dobar dan!
- Kako je, što kažeš?
- Što si rekao, Figari?
Koliko dođe do Buenos Airesa kombijem?
- Devedeset dragi, devedeset.
- Devedeset?
- Da, devedeset. Što bi htio?
- Devedeset! Više nego bus!
Što mislis, da imam flotu
brodova?
- Hoćeš pivo, mali?
- Da, hvala.
- TV?
- Hajde, hajde.
- Pornić? Kako ide?
- Ide dobro, dobro.
Jesi oslijepio gledajući.
Jesi vidio kupalište? Jesi vidio
Racana s trajektom?
Da, trajekt...
Izlazi svaki dan
u pet ujutro.
Idi daj mu neki pesos.
Malo, nemoj puno!
I reci da te odveze nizvodno
do mosta za državnu cestu.
Do mosta, u redu.
Tu, trebaš izaći.
Kad on kaže "siđi"...
- Nije to taksi, eh.
- Ah, dobro, u redu...
Problem su virovi.
Budi oprezan, zaista...
...ima virova, ukoliko te zahvati vir odeš
pravo...
...u cijevi Buenos Aires.
Izađeš iz slavine...
...dođe neka cura, otvori pipu
i izađu dva tvoja jajašca...
...radeći ovo, eh. Jasno? Bueh.
I vodeno cvijeće, oprezno s njim.
puno je zmija...
...i s ovakvom poplavom.
Puno je zmija.
Ima koralja, ubodeš se
i umreš istog trena. Jasno?
Trava...
Plivaj iznad?
Ne smiješ pasti u travu.
To ti želim objasniti, jasno?
Da, da.
Dobro, uzmi uže.
Uže i dvije udice.
- Zbog čega?
- Da dohvatiš most.
Trebaš ga baciti i zakačiti se
za most. Uže, malo uže.
Dobro, koliko metara,
otprilike, samo da znam?
- I cura...
- Dvanaest ili petnaest.
- Dvanaest, što misliš?
- Da, dvanaest. Petnaest također...
Petnaest je više od dvanaest, jesi vidio?
Malo.
Kratko.
I popneš se. U redu? Eh?
Vježbaj malo.
Kad se popneš baci prst.
Ne bilo kojim prstom.
Onako kako sam ti objasnio.
Kamiondžije su
najbolji, jasno?
Ali ako je kamiondžija Paragvajac...
ne ulazi. Jesi me čuo, eh?
Ne ulazi jer sigurno je delikvent
Jasno?
- I kako ću znati da je Paragvajac?
- Govorit će paragvajski.
Ti kažeš "buenas", i on ti kaže
"buenas" na paragvajskom...
...i gotov posao.
Što kažeš?
Kako ne bi znao da je Paragvajac?
Ako je Barazilac, ni tad ne ulazi
Jer noću...
...postanu ljubazni, navale na tebe i nadrapao si.
- Razumiješ što ti govorim?
- Da, ni... Brazilci.
- Koliko ti je godina?
- Sedamnaest.
- I reci, jesi li ga smočio koji put?
- Eh?
Pa... da... jesi probao. Jesi vidio krzno
nekad.
- Stani! To je moja stvar, moja...
- Nisi ga smočio! Nikad nisi?
Moj problem! To je osobno, čovječe!
(vesela muzika)
Može do broda?
Naranče! Naranče! Svježe naranče!
- (svinja skiči)
- Gospodine Racano?
Da. Što je, tko je?
Racano, kako je? Šalje me Carboni,
tamnoput, visok, velik.
- Da. Što je bilo?
- Vi idete nizvodno, zar ne?
Sve do ceste,
sve do mosta.
Imate li jedno mjesto?
Imam samo vrećicu, ništa više.
Dakle ozbiljno je,
moram iskočiti i plivati.
Da, da, da, dragi, nema drugog načina.
Kad prođemo ispod mosta...
...neću moći
trajektom do obale.
Moram izbjegavati stupove kako bih prošao sredinom
Ionako je samo par metara, morat ćes sve
staviti u jednu najlonsku...
...vrećicu kako se ne bi
smočilo, vidi.
Jasno, ali, nije li pomalo opasno,
zbog trave, virova?
Nije ni najmanje opasno.
Uostalom, rekao si da znaš plivati.
- Da, da...
- Što se mrštiš?
Ne, ne, ali, samo nekoliko metara,
da dohvatim?
Ne mogu dalje,
ne mogu dovesti u opasnost...
...sve ljude koje vozim.
Zar ne vidiš da bih se mogao nasukati
u hrpama pijeska kod stupova?
(prolazi auto)
Zašto ideš u Buenos Aires, mali?
U šetnju?
Eh... Želiš čuti istinu?
Provest ću noć s jednom ženskom.
Jebote. Sa ženskom?
- S kojom, mali?
- Sabrina Love.
Sabrina Lof? Tko je k vragu ona?
- Ne znaš je?
- Ne.
Pretpostavljam da imaš prezervativ?
Prezervativ, ne.
Jesi lud?
Kako nemaš prezervativ?
Uzmi ove koje imam u pretincu...
...uzmi molim te, poslušaj me.
- Kad sam bio tvojih godina...
- Hvala.
Zaradiš triper, i s jednom
injekcijom  "penilcilina", vidiš?
...sve u redu.
- Danas si gotov, ludo,  mrtav si.
- Zajebano je.
- Umrijet ćeš, stari.
- Aha.
Zato ti kažem mali koristi ga,
koristi...
I budi oprezan kad koristiš
prezervative, jesi vidio?
Puko, jesi vidio?
Napravi to nježno,
ne budi nasilan...
...nježno, nježno.
Jer, vidiš, danas prezervativi
dolaze napola uništeni.
(kočija se udaljava)
(prolazi bus)
Hajde, hajde, zgrabi ga, ovamo s njim!
Shhh!
(avanturistička muzika)
Zgrabi ga! Pička ti materina, kurvin sine!
Dođi!
Dođi ovjde, kurvin sine!
(udarci i svađa)
Daj mi vrećicu! Dođi ovdje!
Budi miran!
Kurvin sine! Budi miran!
- Drži ga čvrsto.
- Budi miran, rekao sam ti!
- Drži čvrsto.
- Budi miran!
Da vidimo strašljivče, što imaš?
Majica, košulja...
Kog vraga imaš tu? Hlače,
čarape. Miran!
Ručnik, jel te to mama spakirala?
Boca vode, deodorant.
Da vidimo, dokumenti...
- Daniel Mario Montero.
- Aj, Danielito...
I slika
Koja kretenska faca.
Budi miran, mali!
Da vidimo ovdje...
Deset, petnaest, sedamnaest pesosa.
Sa sedamnaest pesosa putuješ?
Da, pička ti materina.
Daj mi nož, daj mi nož.
Izigravaš frajera? Mislis da si frajer?
Mislis da si frajer? Mislis da si frajer?
Praviš se frajer jer imaš nož
kurvin sine.
Imam nož? Pusti ga, pusti ga...
da vidimo što ćeš s nožem.
Hajde. Što ćeš napravit s nožem?
Idemo. Što ćeš napraviti?
Što ćeš napraviti?
Još ćeš se rasplakati, kurvin sine?
Budi miran? Budi miran?
Baci mi nož?
Gdje si krenuo?
Baci mi nož? Budi miran?
Što ćeš napraviti?
- Ahhh!
- Kretenu!
Dođi ovdje, kurvin sine!
Kao što sam ti već ispričao,
dok sam bio mali ...
...kad sam imao dvije ili tri godine,
ušuljao sam se u radionicu svog starog...
...iza ogledala,
kao da sam htio otkriti nešto.
Za mog oca to nije bio
bilo kakav posao.
uvijek je govorio
o značaju ogledala.
Govorio je da se ljudi
prepoznaju u ogledalu...
...kad pogledaju sebi u oči
ne mogu si lagati...
...vidi se dobro ili zlo, umor,
zaljubljenost, tuga...
...traži se snaga,
obožavanje ili se mrzi.
Uvijek sam išao s njim.
Svugdje sam ga pratio,i mada
kasnije nisam imao neku korist od toga...
...ispričat ću ti, zbog čega sam
naučio sve tajne...
...od nečeg što je tata nazivao
optičkim hvatačem svijesti.
Sve je to bilo
tako davno.
I nije da sam htio odrasti. Ne znam.
Kad je tata o nečem pričao,
pažljivo sam slušao...
...i pokušavao
zapamtiti sve.
Ali, neke sam priče zaboravio.
Ponekad, iznenada, poneki izraz
mi iznenada dođe...
...ili njegova slika ili miris,
ili brkovi...
...i brada koji me grebe
dok me ljubi.
Stvari za koje sam mislio
da sam ih zauvjek zaboravio...
...i koje dođu same, iznenade me.
I tada osjećam da nisu bile ...
...tako daleko, da su bile pokraj
mene, u džepu...
...hlača koje uvijek nosim, a koji
nisam dirao već neko vrijeme.
Pričam ti kao da sam star.
Dobro, nisam ni mlad.
Djetinjstvo je prošlo, osobito
nakon što mi je umrla mama.
Otkad sam počeo raditi,
preuzeo obaveze...
...počeo plaćati račune.
- Kako ste? Dobra večer.
- Dobra večer.
Postoji li kupaona da operem
lice i ruke?
- Morate konzumirati.
- Konzumirati što?
(zaustavlja se auto)
Jel hladno, mali?
Molim? Da, je.
Molim te, dodaj mi jaknu
umirem od zime.
Ne budi zvjer u meni,
za sada nam je dobro.
Čini se da si već budan, eh.
Tvoj prijatelj?
Ne. Tip je pjesnik,
kaže da je pjesnik.
Nije ono baš pravi pjesnik.
ali voli pisati...
...i čini se da sam izdaje svoje knjige.
Ko bi ga znao?
Na sve načine mi pokušava
uvaliti neku od svojih knjiga...
...kako bih je kupio.
Zahvaljujem svaki dan Bogu
Malo sam luckast, ali...
na obitelji koju imam.
Debeljuca, mala koja ide
za pilota.
Vivi moja najmlađa kći,
koja je završila školu...
...i postala odvjetnica.
Kažem ti samo jedno...
Imam najbolju kći na svijetu
i ne bih je mijenjao za debelu.
Debela je...
Debela je debela, vidiš?
Magarče... Tebi govorim...
Zašto ne prestaneš pričati gluposti...
...i pusti me da spavam? K vragu!
Tako je to, vidiš? Ti mu pomažeš i
uzmeš ga sa sobom, a on te... zajebava.
(vesela muzika)
Hvala puno.
Pozdravi obitelj.
Ovaj dečko me doveo do tud.
Dosta mi je tog malog.
Pa obitelj, pa duša.
pa obelisk...
Ludost! Jel tebi što jasno?
Vidi ovo, vidi.
Uredi... jako dobro.
To je san mnogih.
A ti si tu.
Ja bih kavu.
Vidi... Taman sam to htio reći...
...ali sam se suzdržao zbog nedostatka novaca.
Za dvije kave imam.
Imaš obitelj?
Da. Odnosno... imao sam. Žena me ostavila.
Imam sina, poslao sam ga na studij
u SAD.
- Otišao je u SAD?
- Da. U Bostonu je, kod tete.
- Boston?
- Da... da.
Najprije je bio u Pennsilvaniji,
kasnije je otišao u Boston.
Na najboljoj je školi.
Prva u svijetu, stari!
U redu.
Želim ti reći. Budi na oprezu
u ovom gradu.
Ima puno zamki, puno prevaranata.
Ti si nov.
Drugog si mentaliteta, dolaziš
iz Entre Ríosa, tamni.
- Cure ovdje nisu kao tamo.
- Znam, rekli su mi.
Sve bi nabrzinu, olako sve shvaćaju.
U redu, ali...
žene su neophodne.
Dobro, da, dobra žena.
- Ako je nađeš.
- Da, da.
Ionako mi ide loše
samo mi fali da si natovarim vješticu...
I... onda sam totalno propao.
- Ne.
- Razumiješ? Totalna propast.
Treba imati sreće pronaći pravu.
Ah, naravno. Znam tipove koji su
tražili pravu...
...i nikad je nisu našli.
I ako nađu neku,
bude im kao debelom iz auta.
Misli da je sretan,
a zapravo je nerazuman.
Sve je zapravo suprotno, razumiješ?
Nije to tako lako kako ti misliš.
Treba se potruditi. Treba se potruditi.
Grad te poučava
ali ti uvijek pošalje račun.
Ne kažem da je lako. Ali nije nemoguće.
(umirujuća muzika)
Rekao sam ti da sam naučio sve
tajne posla...
...ono s ogledalima
nije mi bilo od neke koristi.
Jer kad sam imao deset godina,
svečano je ...
...instalirana u Curuguazú,
satelitska antena.
I tako je omogućen pristup
velikom svijetu televizije.
Ljudi su sve više ostajali kod kuće
a manje su se ogledali u ogledalu...
...a više u omiljenim junacima.
barem je tako govorio moj otac...
...tražeći uzrok
lošoj potražnji za njegovim vještinama.
Kao što je također govorio,
"Više ne gledaju ni kroz prozor".
A nas su staklo, prozori
i vitraji...
... jedini prehranjivali.
baku, tatu, mamu,
mog brata Enriquea i mene.
Bok? Ja sam pobjednik nagradne igre
Sabrine Love.
Daniel Montero.
- Da vidimo, dokumente molim.
- Da.
Produkcija. Došao je gospodin
Daniel Montero, pobjednik nagradne igre.
Tu je, OK. Pričekaj trenutak,
odmah će ti se posvetiti.
- Sjedni.
- Dokumente molim? Hvala.
(otvaraju se vrata)
(zatvaraju se vrata)
(koraci po stepenicama)
- Zdravo, šampionu.
- Jesi dobro?
- Što ti se dogodilo?
- Zbog izgleda?
Znaš?
Volio bih se istuširati...
...prije nego upoznam Sabrinu
jer pomalo zaudaram...
Vidi, vidi. Ima jedan problemčić.
Da li bi mogao doći u ponedjeljak?
Jer Sabrina je na snimanju.
Ah... A ne bi mogla sutra?
Ne. Nedjeljom nemoguće,
ima terapiju.
Znaš? Došao sam izdaleka
kako bih je upoznao, znaš?
Zbog toga, svakako,
najbolje odgovara ponedjeljak.
Dotjeraj se malo, eh
Znaš Sabrina je kraljica,
donesi joj cvijeće ili nešto.
- Cvijeće?
- Da, cvijeće.
- U jedanaest.
- U ponedjeljak.
- Hvala.
(melankolična muzika)
Moj otac je uvijek bio
jako skroman.
uvijek nam je govorio da se
ne može imati sve.
Da se ne treba ljutiti.
Treba biti strpljiv.
Treba znati uživati u malim stvarima.
ne zadavati si velike ciljeve,
inače čovjek provede...
...veći dio vremena frustriran
neuspjesima.
Moj brat Enrique je uvijek s njim
raspravljao.
Vrlo je inteligentan i ambiciozan.
sad je tamo, u Buenos Airesu.
Jednog dana je rekao "Dosta!"
I otišao je.
Posljednji put sam ga vido kad nas je otac
probudio...
...iznenadivši nas jedno jutro
kamionetom.
I uz tako malo posla,
štedio je novčić po novčić...
...i kupio je stari Chevrolet...
ali kao novi.
Svi smo bili zadovoljni.
Da se bar vrijeme zaustavilo tad.
(smijeh i čestitanja)
(interfon)
(Daniel i Enrique se smiju)
Koje iznenađenje!
Otkud ti ovdje?
Ja sam, ja sam...
- Što si napravio? Pobjegao si?
- Ja... sam došao...
Kako si veliki, kurvin sine!
Dođi, uđi. Dođi!
Skini tu jaknu.
Kakva je to jakna?
Jel to ovca koju si donio sa sela?
- Ne znam, vani je hladno, stari.
- Ali ljeto je.
Jesi lud?
Hoćeš li nešto popiti?
Ehhh... Da.
- Što želiš piti?
- Vodu.
Hej, nisam te zamišljao na,
mjestu poput ovoga.
Otkad živiš ovdje?
Jedan od razloga zbog kojih bih želio
pobjediti na tvom kvizu...
...je i mogućnost da posjetim brata.
Iako ne znam hoću li imati hrabrosti...
...reći mu što se desilo starcima
u Chevroletu.
Reći mu samo da ih više nema...
Da su umrli.
Sutra zovi kući, ludo.
Znaju li starci.
Ali, kako bi znali
ako im nisi ništa rekao?
Ipak znaju...
Slušaj me... Ideš se kupati? Da ili ne?
- Ne.
- Nećeš se kupati.
Znaš da si prljav?
Obuci ovu košulju, poslušaj me.
Quique,
radije bih ostao kod kuće, jer...
Ne dolazi u obzir da ostaneš?
Tisuću godina te nisam vidio,
kretenu. Idemo proslaviti.
Dobro, kad si takav,
idem se presvući.
Ahhh... već sam obukao košulju.
To je bilo... ali si izgubio...
- Dođi... dođi, prljavko, dođi.
- Što radiš?
Uzmi, tu je. Parfem...
- Stani, stani. Polako.
Parfem se nanosi, ne tetovira se njime.
Misliš da ću te voditi u
u starači dom, svinjo prljava?
- Kamo idemo?
- "Kako idemo?" Vidjet ćeš.
Gdje sam ostavio telefon?
Vodim te na jedno prekrasno mjesto
vidjet ćeš.
Malo si luckast, zar ne?
(umirujuća muzika)
- Ne znam, čudno. Ne znam.
- Zašto čudno?
Malo je...
Dobro je, ali malo čudno...
- Ali, što? Ne sviđa ti se?
- Ne, da, naravno da mi se sviđa.
Super ti je stan, jako dobar.
Malo starinski.
Ali, što ja znam?
Dobro je, dobro, ali...
Izgleda kao stan nekih staraca.
Naravno, naravno. Vidim da me razumiješ?
Što mi nisi prije rekao?
Pričam i pričam. Koji tip, eh.
U redu. Nije moj stan, OK?
Od prijateljice je.
Što? Nema je i iznajmljuje ti?
Što ti je?
- Voliš li tu žensku?
- (Enrique lupa po posudi za šećer)
Puno? Koliko?
Više od mame.
U redu, ludo. Ako... ako je voliš
i ako... si sretan tako...
Nisam sretan
ni nista slično, glupane.
Dobro. Oprosti ako sam pitao nešto
što nisam smio.
Svejedno mi je,
zbilja. Zaista.
- A ti?
- Što sa mnom?
- Što je s curama?
- Ništa, sve u redu.
- Umočio si ili još uvijek nisi umočio?
- Moja stvar, stari.
- Sramiš se?
- Ne. Ne sramim se.
- Moj problem.
- Dakle, umočio si ili nisi?
- Stani!
- Poznajem je? Iz sela je?
- Ne. Dosta!
- Nije, pričaj mi.
Što? Sve u redu. Sve je u redu.
Pričali smo o tebi..
Ona María koja ti se oduvijek sviđala?
Ahhh... S njom si se spetljao.
Nisam se spetljao, nisam.
- Izlaziš s njom?
- Ne, ne izlazim s njom.
Dosta. Pričali smo o tebi.
Ahhh... Lijepe li crnke.
Trebao bi staviti...
- Stani, stani.
- Što je? Netko te poznaje?
Ne. Nitko me ne zna. Dosta.
Gdje je tvoja veteranka, da vidimo? Eh?
Upoznat ćeš je.
Trenutno je na sjeveru,
radi na knjizi fotografija.
- Fotografira?
- Hm-hm.
Dobra ženska.
Osjećajna, svira (dira) klavir.
Ja također diram (sviram).
- Sviraš klavir? Vidi ga.
- Ne. Žensku diram.
Malo ovdje, malo ondje...
Da, bleso sviram klavir.
Ona me uči.
Voli me, ne znam.
Podnosi me.
- Idemo.
- Da.
(ljudi pričaju)
Kako je? Koliko?
- Dvije kave?
- Da.
Zaista te ne razumijem, malena.
Rekla si "obećala si mi"...
...kao da sam kakav gad.
kao da ne znaš
u kakvom si poslu.
Bolje ti je išlo prije.
Što bi htjela da radim?
Da i dalje gubim novac?
Da prodam tvornicu?
Uzmi sok, hajde.
I ne laži više.
Da. I što sam ja,
ja sam obično govno.
Želiš razgovarati?
Želiš da razgovaramo? Eh?
Ne pali TV
ako želiš razgovarati. Ne.
Sve ti smeta...
Pusti me. Pusti me. Ma pusti me...
- Ne vidiš sebe? Ne slušaš se?
- Ne. Ali ja te vidim.
Zašto bih  gledao sebe?
Ja te vidim, eh...
Da, da. Nije da se nitko ne
pali na mene?
Ne, ne. Nisam to rekao.
Rekao sam ti što kaže Bianchi.
I tko je Bianchi?
Nisi li ti taj koji daje novac?
Ne izluđuj me!
Odjednom radiš od mene imbecila.
Imbecil si ako sam to želiš biti, eh!
Ja nisam ništa rekla. Nisam ništa rekla.
Bah! Ne razumijem ništa.
Prodajem tijesto, pravim rezance.
Upoznao sam te... ne znam...
Želio sam ti pomoći.
Želio sam...
Da, znam da si htio.
- Naravno da si htio.
- I to također, ne poričem.
Dobro, da vidimo... Potrudi se.
Možda me uvjeriš.
- Dobro. Mogu govoriti?
- Hm-hm.
Ako želiš ušutit ću.
Što sam loše napravio?
Koliko sam ti novca dao?
Bianchi upravlja svime. On se razumije
u televiziju.
Bianchi je kurvin sin
koji me nije mogao pojebati...
...i zato me želi zajebati.
Ne vjeruj u njegove laži.
Već dva tjedna ne razgovaramo.
Ti si nogirala mene.
Ti si htjela da prekinemo.
Ja sam ovo,
ja sam ono.
- Ne seri?
- Znaš zašto sam htjela da prekinemo?
Zato što i dalje praviš tjesteninu za
tvoju gospođu...
...koju nikad nećeš ostaviti,
i gledaš me na ekranu...
...ujutro, popodne,
noću, dok me guze...
...otraga, odnaprijed, i poslije
govoriš da sam kurva
...i da te više ne volim.
Treba odrasti, ljubavi, i prihvatiti
sam sebe, nekad u životu.
Mislio sam da ćeš se
i ti promjeniti.
Kako?
Nadao sam se da ćeš mi
jednog dana reći...
"Ne sviđa mi se ovo. Idemo na selo!"
Oduševljena sam time što sam kurva,
i ne govno poput tebe!
Nemamo špagete večeras, zar ne?
(muzika za ples)
Bok, kako ide?
- Koje mjesto, stari.
- Sviđa ti se?
Ne znam, ne znam.
Vidi. Vidi koja atmosfera. Osjeti.
Osjeti muziku, eh!
Govoriš ozbiljno, Quique?
Kako ti ne bih govorio ozbiljno?
Zbilja.
Ja... Nisam tako zamišljao
ovo mjesto.
Kako? Što želiš reći?
Ne znam, tako. Očekivao sam drugu
vrstu muzike.
Ma ti si kreten pun predrasuda?
Pokreni se čovječe, hajde.
Daš mi dvije pive?
- Izgubio si!
- Ima lijepih komada ovdje, eh!
Ovdje je sve lijepo.
Sve je ovdje lijepo.
Zvjezdana noć nad pijeskom
ljubi te
Ritam cumbie
Blagi povjetarac ljubi ti kožu
Moje tijelo očajnički traži
tvoje tijelo žene
kako bi osjetilo tu vatru
na mojoj koži
Na ovoj plaži ostala je uspomena
na našu ljubav
koju još uvijek čuvam u srcu
I želio bih ponovo proživjeti
to ljeto
ljubiti te, voljeti te
dok ne umrem od ljubavi
Ritam cumbie
Zvjezdana noć
Slatka uspomena na našu ljubav
ostala je na pijesku
Ne, ne, ne. Radi se o tome da joj ugađam
u svemu.
- Slažeš se dobro s njom.
- Moram se slagati, da.
- Što piješ kad dolaziš?
- Fernet i Whiscola.
- Whiscola?
- Da.
Dobro, hvala puno.
Dečki hvala puno, eh!
Spreman? Idemo?
Ovdje, za ovim barom se piju
prilično jaka pića.
Idemo pitati nekoga od njih. Bok!
Bok. Kako se zoveš?
Eh. Eh... ništa ne vidim, ništa ne vidim.
Upa! Uhvatilo te, zar ne?
Previše si popio?
- Ne, ne, svjetlo, smeta mi svjetlo.
- Loše smo volje. Što ti je?
Kakve loše volje? Ne, svjetlo.
Ubija me svjetlo!
Jako si lijep kad se ljutiš!
Lijep si, bombončiću!
- Što kažeš, mala? Stani!
- Jesmo zbarili koju curu danas?
- Što je bilo?
- Ne. Što kažeš? Mala, ne!
- Kakvu curu? Stani...
Stani, ne uzbuđuj se! Što ti je?
Ohladi se malo, eh?
- Što radiš, budalo, što radiš?
- Što ti je?
- Stani, stani.
- Tarada, zašto ne dođeš ovdje?
- Stani, ženo!
- Uzmi ih.
- Radim.
- Izluđuješ me.
Sve je u redu. Pusti, nije ništa.
Oprosti, oprosti.
(cure raspravljaju)
- Da?
- Da, sve je u redu.
Mora da mi je ispao.
Ovdje ne kradu, siguran sam.
- Jesam li tebi što rekao?
- Ne.
U nekom trenutku, nisam li ti dao nešto
da mi pričuvaš?
Mora da si dao nekom drugom.
Imaš za kavu?
- Ne znam. Koliko je kava?
- Kako koliko je kava?
Kava je jednako u bilo kojem dijelu svijeta.
- Što je? Ne piješ kavu?
- Ne, ne pijem kavu.
Što piješ? Limunadu? Čokoladu?
- Vodu?
- Iz slavine.
Za mene su te izmislili.
Tek je dva sata u Buenos Airesu
i već misli...
...da zna sve.
"Izmislili"!
Koji pametnjaković, kao i ova
pametnjakovićka, zar ne?
- Sofía?
- Sofía... Aha... Sofía.
- Upecala te, zar ne?
- Vidjet ću je sutra. Dobra je.
Nemoj reći da nije dobra. Ne sviđa ti se?
- Premršava za moj ukus.
- Mršava?
Jesi li je dobro vidio?
Ja nisam vidio mršavicu.
Važno je što si ti vidio.
Što si vidio u njoj?
Odnosno, što ti se svidjelo?
Što ti se sviđa na ženama?
Na ženama. Otkud znam?
Isto što i tebi.
Što se tebi sviđa na ženama?
Osobnost,
da je zanimljiva, glas...
Glas? Kako glas?
Zašto ti se sviđa glas?
Da, glas je najvažniji!
Zamisli žensku sa piskavim glasom...
(oponaša glas)
Što bi htio? Da dođe ženska i kaže
"Kako si? Ja sam Carlos"?
Meni ne.
Hej, Quique, da te pitam nešto.
Vidio sam te na trenutak, znaš?
Danas, večeras.
Činilo mi se da si malo neraspoložen. Istina?
- Tko? Ja?
- Ti.
- Neraspoložen?
- Da, dok je grupa svirala...
...gledao si na pozornicu
i ja sam te dozivao.
Ništa se nije čulo...
učinilo mi se da si tužan. Jesi?
Tužan? Što me želiš pitati?
Ne razumijem te.
Ako želiš pitaj me,
odgovorit ću ti.
Što me želiš pitati?
Ne razumijem te.
Ništa. Valjda sam se zabunio,
ali, na trenutak...
...zabrinuo sam se za brata...
...ali ovdje to nije u modi, vidim.
Mora da je ovo.
Kako smo dobri.
Ne brini se zbog kave
ovdje mi vjeruju, poznaju me.
Bilo što da ti kasnije treba
dat ću ti novce, ako želiš.
Moj brat dobitnik, jebote!
Izluđuješ me.
Ti si kreten.
Sigurno si mi ukrao novčanik.
Da vidimo, gdje ga kriješ?
Nije kod mene, nije kod mene.
Izađi, izađi. Stani...
Koji tip, ej.
(umirujuća muzika)
Dobar dan.
Dobar dan, dobitniče.
Ne trebaš li se danas vidjeti
s onom ženskom?
- Koliko je sati?
- Skoro je podne.
- Pusti me da spavam još malo...
- Uzmi. Popi mate.
Uzmi.
Primi, past će ti.
Tko je Sabrina?
- Zašto?
- Sinoć si buncao...
...i ponavljao Sabrina... Sabrina...
- Ne, ne, ne... Da, znam.
Sabrina je cura iz
sela... Curuguazú, kretenu...
Imaš li još koju?
Koliko cura imaš?
- Napunit ćeš selo djecom.
- Ahhh... ne zajebavaj. Uzmi.
Kako je mama?
Dobro, dobro. Kako bi bila?
Slušaj, imam nekih obaveza danas...
...vidimo se navečer, ako se slažeš.
Čuj, ako... izađem, zvonim na portafon
kako bih ušao?
Ne. Uzmi ključeve koji su obješeni
kraj vrata
- Kamo ideš?
- Idem se naći sa Sofíom.
Sofía... Daniel, budi oprezan,
ovo ti nije Curuguazú, eh.
Ovdje ti za čas ode glava.
Kako si brzo zbario malu! Kako ti je uspjelo?
Znaš? Ja s curama s TV-a
imam, znaš...
Ne znam, iz pora mi izlazi. Ovako,
neka vrsta ulja.
Eliksir koji ih privlači.
Naravno, kako da ne. Riblje ulje,
jarčevo ulje.
- Ne, kretenu. Ulje ljubavi
- Koju foru si joj prodao?
Ništa. Nisam joj prodao nikakvu foru.
Nisi skužio da je došla pričati sa mnom?
Ne. kako to?
Naravno. Prvo je došla s kamerom
i mikrofonom.
Ja sam samo stajao tamo,
ispuštajući eliksir.
- (zvono)
- Dolazim! Dolazim!
Stižem. Stižem,
stižem. Čekaj...
Lanac. Zašto lanac?
- Vratila si se ranije.
- Ranije? Zašto?
Daš mi. Daj mi to, dođi...
Quique, imaš ručnik? Zašto...
Aj! Tisuću puta oprosti, oprosti...
Bok? Dobar dan.
Ja ću se pobrinuti... Dobro, ćao...
Što? Zašto me tako gledaš?
Neki mali?
Da, naravno. Klinac je.
Daniel, Danielito moj brat.
Svi smo ludi.
Svaki put sve više muških.
Svaki put dovodiš sve više dečki.
- Ne, nije to što misliš.
- Završit ćemo svi u zatvoru!
- Ne. Ne.
- Umorna sam, hoću spavati...
Reci svom prijatelju da ode.
Ne. Nije prijatelj,
to mi je brat, Julia.
Hoćeš da ti pripremim kadu?
Slušaj, jučer sam ti rekao gdje su
ručnici, i dođi...
Objasni Juliji
da si mi brat!
Čime se bavi tvoj brat?
Studira, studira.
Otišao je prije tri godine iz Curuguazúa.
U početku je zvao,
dolazio. Poslije nije.
- Što studira?
- Koji način postavljanja pitanja, eh.
- Uvijek radiš?
- Aj, Kakve ima veze?
Da vidimo, o čem bi
htio pričati? O klimi?
Da, vlažno je... Šala.
Što studira? Agronomju.
Moj stari se uvijek radovao...
Imate zemlju?
Ne, ne. Imamo malo zemlje, da.
Ali je ne obrađujemo. Ali...
Ne, bah, velika je...
Da, imamo zemlju.
I tvoj stari, čime se bavi?
Moj stari? Pravio je ogledala.
Pravio ogledala?
Čudno zvuči.
- Pravio ogledala.
- Ti si sin staklara.
Ne, nisam staklarov sin.
Nije isto.
Ne, dobro, znam da nije isto.
Ne, ne znaš da nije isto.
Ne znaš da nije isto..
Nisam staklarov sin.
Opraštaš mi?
Ne znam, vidjet ću.
- Živiš sama?
- Da, sama.
- Sama, sama?
- Sama, sama.
I? Sama igraš bilijar?
Recimo da sam izmislila samca za bilijar.
Hoćeš da te naučim?
Ne. Što će mi?
Da igram sam? Ne, hvala.
- Hoćeš pivo?
- Da, molim te.
Hoćeš i da ti ga donesem?
- Ne, stižem, stižem.
- Da, dođi.
Stižem.
Nazdravimo.
Hmmm... Već sam pio.
U redu je, nema veze.
Svejedno možemo nazdraviti.
- U redu, hajde.
- Za?
- Za... za...
- Za sve ovo.
Da... Čestitam.
- Čestitaš što?
- Eh?
Čestitam. Čestitam.
Otkud znam? Čestitam.
- Pitat ću te nešto.
- Pitaj?
Pitanje je glupo.
Što si vidjela na meni?
- Recimo da...
- Istinu.
Da! Smilio si mi se.
To je rekla moja baka mom djedu,
kad su se upoznali 1830.
Pa, ja sam staromodna.
Što, ne ličim ti na staromodnu žensku?
Ne. Jer staromodna žena ne poziva...
...prvog kojeg sretne u kuću.
Ne, ali ja ne pozivam svakog kog sretnem,eh.
- I koga pozivaš?
- Tebe, jer si mi se svidio.
Zašto... ne znam.
Izgledaš mi... zabavan.
Zabavan. Još nisam niti jedan vic ispričao...
Kao kakav klinac si.
Klinac?
Ako je tvoje pitanje koliko sam ih pozvala
ti si jedini.
Što? Želiš reći?
Znači nikad
- Što...
- Ništa.
Ne, zaista nikad nisam... Ne.
Nećeš skinuti majcu?
- Vruće je.
- Da,
- Sram te je?
- Ne, zašto bi me bilo sram?
Skidam.
- Lijep si.
- Ti si također lijepa.
- Imaš lijep glas.
- Lijep glas?
Da. Znaš da neke žene imaju
ovako piskutav glas. Pipipipi.
Ali?
Što? Moj glas je jedino što ti se sviđa na meni?
Ne sviđa ti se ništa drugo?
Ne. Da... da. Ali, znaš, ti imaš
kazališni glas, kao...
- Kupaona?
- Na kraju.
Tamo? Vraćam se...
Čuj, moram ići
imam neke stvari...
...za obaviti.
Razumiješ? Moram...
...obaviti.
Ja ne, nisam došao, k vragu, eh?
Osim toga, odjeća se tako ne skida...
ne, ne.
Prvo ti skineš mene, a poslije ja tebe.
Razumiješ? Tako to ide.
Koji glupan, koji glupan.
Ja sam glupan, ja sam glupan!
Koji lijepi glas?
Kakav lijepi glas!
Dobar dan.
Dobar dan. Dobar dan.
Zašto si me ovdje doveo?
Mala, groblje. Groblje.
Kako zašto?
Pa, groblje će uvijek biti ovdje...
...neće otići, neće se pomaknuti.
- Pa... To mjesto je klasika.
Osim toga, neću biti dugo tu.
A i obećao sam sebi Rekao sam,
"Moram upoznati groblje".
Ti nećeš biti poput brata?
Da, ne? Da, da. Mislim da hoću.
Zašto, otkud znam?
On je jako inteligentan. On je...
- Jesi gay kako tvoj brat.
- Kakav gay?
Gay, homoseksualac.
Jel ti se sviđaju muškarci...
Ne draga,
moj brat nije nikakav gay.
Draga! Vidiš? To je gay.
Sviđaju ti se muškarci.
Pa, ljepotice... Ne sviđa se meni
niti jedan muškarac, a i mom bratu...
...se također sviđaju žene.
- Dobro, u redu, u redu.
Ženama se sviđaju muškarci...
...a i nekim muškarcima
se sviđaju muškarci.
Jasno. Kad se ženi sviđa muškarac
što joj se sviđa na njemu?
Kako je gleda, kako se kreće,
kako je dodiruje, ruke, koža...
- Ruke?
- Da.
Kad smo bili u mojoj kući,
sjedili smo na krevetu...
...kad sam skinula košulju, rekao si
da ti se sviđa moj glas.
Čudan si. Čudan.
Jesi vidio? Potrudi se.
Uh, ljepotice, pusti me da vidim kuće?
Daj da mirno šetam.
- Grobnice, grobnice. Glupost.
- Dobro, kako hoćeš.
Dobro, čovječe. Ne ljuti se.
Uopće me ne gledaš?
Ne.
Ali u redu je da me gledaš.
Sviđa mi se kad me gledaš.
- I ja tebe gledam.
- Ah, zbilja? I kakve su mi ruke?
- Da vidim, daj da ih vidim...
- Ne gledaš li me cijelo vrijeme?
- Da, al sam gledala druge stvari
- Koje?
Glas...
(tužna muzika)
Enriqueu dobro ide. Mora da je već
pri kraju s faksom...
...i uskoro će se vratiti.
U svakom slučaju taj
šarlatan bi mogao poenekad nazvati...
...ili pisati.
Kad ga vidim izgrdit
ću ga.
Više nisam klinac, naša razlika u godinama
nije više tako značajna.
Sigurno ima curu i sve.
Onaj dobro izgleda,
a tek usne.
I, znam da je slučajnost
što si me izabrala i što sam dobio...
...neću vas upoznati ni u ludilu.
Da vidimo kako će
provesti noć s tobom.
I ne nedostaje ti?
Da, naravno,
ali sad mi je sve tu.
Ne mogu se vratiti. Osim toga, ne bih
više mogao živjeti sa starcima.
Ne idem ni za Božić.
Oni misle da studiram agronomiju.
U početku, kad sam poželio
doći...
...pročitao bih nekakav priručnik
o pašnjacima i iz botanike...
...kako bih mogao slagati starom,
ako me upita...
...što studiram.
Na kraju...
Na kraju nisam više išao, nisam više zvao.
Znam da nije u redu, ali...
Strašno je, ali, što ja znam? Ne znam.
A da im kažeš istinu?
Što, kome? Njima?
Tati i mami?
Ne znam, bila bi to katastrofa.
Zamisli starog.
Njegov stariji sin, onaj koji je trebao
biti primjer mlađem bratu...
...kao inženjer agronomije.
Onaj koji ga je trebao usrećiti
obrađivanjem polja. Umro je.
Što si rekao?
Sjećaš li sto sam rekao preko radija
koje ima u kamionetu.
Na frekvenciji koju hvataju svi u
Curuguazúu, sjećaš se?
Sjetio sam se starog jedno popodne,
dok sam pričao s nekima od tih...
...traktorista koji žive
u pokretnim kućama...
...s posterima sisatih cura .
Ja, "Zovem deset, deset javi se".
"Ovdje deset prijem! Tata, čuješ me?"
"Tata, imam ti
nešto važno za reći. "
"Ne studiram agronomiju. "
"Zapravo, već dvije godine
studiram društvenu komunikaciju. "
"Ah... I još nešto tata... "
"Ja sam muška kurva. "
"Ja sam kurva i trenutno me uzdržava
jedna gospođa. "
"Ubacite novac."
Ne, nemoj me žaliti, idiote, jer...
jer jednog dana će otkriti, Kužiš?
Najprije bih htio nešto napraviti
naći posao...
...kako bih mogao ostati ovdje,
u redu, jednog dana...
(tužna muzika)
Neće ti ništa reći,
neće ti ništa reći.
Ne znam kako da mu kažem,
nešto ću smisliti.
Što mu mogu reći?.
Da su umrli i gotovo.
Zagrim ga i pustim da ga prođe...
...kao što je mene prošlo
nakon nekog vremena. Tuga, mislim.
Osjećat će se poput idiota
nakon vijesti.
(svećenik moli)
Čovjek se na kraju
na sve privikne.
Na jedan način je to dobro,
ali me plaši.
Možda nije najbolji trenutak
ali tko bi ga znao...
... Danielito ima
osiguran posao u hladnjači.
- Može početi kad želi.
- Kako Vam se čini?
Što smo loše učinili da nam
se ovo dešava?
Što smo loše učinili?
Molim Vas.
Osim toga, brat mu je otišao
u Buenos Aires. Ništa se ne zna o njemu.
U redu ne brinite,
piletina se uvijek jede.
Uh, i ovaj stari s licem luđaka?
To je u Poljskoj. Cirkus.
Stari ima 105 godina.
- 105 godina?
- Da, 105 godina.
I više ne umire...
nakon što je fotografiran.
- Kako misliš ne umire?
- Više ne umire!
Nikad ga prije nisu fotografirali.
ja sam ga uslikala.
I sad je... vječan. Više ne umire.
Ne vjeruješ mi?
Eh... da. Ne, da, da, da.
Znam što želiš reći, sad sam razumio.
Da vidimo... Što želim reći?
U redu... Fotografija...
On živi na slici...
Tome služi ovo što radim,
fotografije.
Da ljudi ne umiru.
Na primjer, ako čuvam ovu sliku
zauvijek...
...imat ću je vječno. To?
- Ne, nije to...
- Ne...
Znaš kako ja slikam?
Satima čekam...
...promatram neku osobu, dok ne
zaboravi da sam tu.
Dok ne zaboravi.
Kad zaboravi, postaje ono što je.
Zar ne?
I na njegovom licu...
...se pojavi njegova istinska duša,
i tako, "klik", uslikam.
I ovaj stari ovdje je upravo ono što je.
To je on, on, baš on.
Tu je zauvijek.
- Naravno, izraz ostaje.
- To! Tome služe fotografije.
Da ljudi nikad ne umru.
U redu, a možeš li, što znam?
Boje nekog pejzaža...
...ljepotu.
- Koju ljepotu?
Ne, Ma kakva ljepota?
Fotografija,  Ljepota...
K vragu s lijepim. Kakva ljepota?
Ništa mi nije važno, ni svjetlo,
ni okvir.
Važna je osoba... pogledaj ih.
Tu su, zauvijek.
Nisi li ti od onih koji gledaju
iza ogledala?
Kad sam bio klinac
dok nisam ništa znao.
I što sad znaš?
Sad znam da iza ogledala nema ničeg.
Tamno je, sivo,
iza je zid.
Dođi.
Pogledaj. Čučni.
Klik! Ovo je fotografija?
Ne.
Ne, naravno da nije. Fotografija
nas čini živima zauvijek.
(umirujuća muzika)
(Daniel kašlje)
Ne...
Sabrina je još uvijek u studiju,
pričekat ćemo ovdje.
- Ah! Zoveš se Daniel, zar ne?
- Da, Daniel.
Ja sam Leonardo.
Ovo je Bárbara, tajnica.
Radi sve što je potrebno, a
pošalje te i u pičku materinu.
Ako ne želiš sendvič,
napravit ćemo samo s jednim tipom...
...i najebala si, jesi razumjela?
- Bianchi, Bianchi...
- Ovo je Daniel, pobjednik nagradne igre.
- Što radiš?
- Jesi punoljetan?
- Da, jesam.
Ah, dobro. vidi, stiže Sabrina,
malo je luckasta, znaš!
- Sabrina. Sabrina.
- Što?
- Nasmij se.
- Ovo je Daniel, pobjednik nagradne igre.
- Nasmij se....
- Večeras sam jako umorna.
Sabrina, slušaj me. Putovao sam 500 Km,
kako bih stigao ovdje.
Putovao sam kamionom,
autom, morao sam plivati...
...putovao sam trajektom i... i...
Donio sam ti cvijeće.
Dođi.
Prekrasno pišeš!
kako si mi lijepo pismo poslao.
- Jako mi se svidjelo.
- Sabri...
Znaš da su me zvala jedanaestorica
otkad sam na programu?
Aj! Kakav li ti je šupak?
Još samo jedan tjedan
i kupujem nulti Km.
- Kako si?
- Super, prekrasno.
- S pobjednikom nagradne igre.
- Aj, kako dobro, koja sretnica.
- Moj je!
- Kako se zoveš, bebice?
Poput bombona si, dođi.
Podijeli, sebična!
Uđi. Ne budi sramežljiv, hajde, uđi.
Ovo je studio gdje sve snimamo...
...filmove,
fotografije za časopise...
...tv program.
Sve što vidiš od kuće, napravljeno je ovdje.
- Trenutno snimamo film.
- Ah, da?
I ovo je scenografija. Pogledaj.
Film počinje ovdje,
na ovoj sceni.
Ovo je kuća roditelja glavnog junaka
i na ovom bračnom krevetu...
...ga prave, kužiš?
Prave junaka.
I on se rađa
na susjednoj sceni. Dođi.
Susjedna scena, je
ginekološka ambulanta...
...jako je zanimljiva
za ovu vrstu filmova.
majka je tu, ispružena
na krevetu, jedna noga ovdje...
...druga tamo, kamera odavde
snima njegovo rođenje.
Zbog specijalnih efekata
on je veliki čovjek.
I prvo što kaže primalja:
"Gospođo, ne znate koliki
pimpek ima Vaš sin".
A on, da bi joj začepio usta,
stavi joj ga u usta.
Kad malo poraste
ide u školu.
Ovo je scenografija
za školu, vidiš?
- Sjedni ovdje, hajde.
- Kako je dobro napravljena.
Da. Jako je dobro napravljena.
I učiteljica... On je želi
potkupiti...
...s ovom jabukom jer je bio zločest.
Učiteljica mu štapom kaže...
"Dođi. Ti, dođi. "
I učenik dođe.
"Dođi ovdje. Zašto si zločest?"
"Nisam, samo Vam želim dati
jabuku".
- "Kakvu jabuku?"
- "Ovo je jabuka. "
"Gdje držiš jabuku?"
"što Vi radite kod kuće kad je mama nervozna, eh?"
Život našeg junaka nastavlja se
u susjedstvu...
Ovo će ti se jako svidjeti...
Već je adolescent.
Otac mu je kupio ovaj autić
- Kako je dobar!
- Jako lijep!
On sjedne i vozi, cura je pored
vidiš...
żEh? Sretni i cura,
bez riječi...
...bez razloga
niotkud napravi "ˇGuac!", i...
- (trubljenje)
- I? Što?
Aj, ljubavi,
Kako me iznenađuješ!
Hoćeš me još nečem naučiti,
dođi da ti pokažem.
Sad ide tužni dio filma.
Ovaj dio mi se najmanje sviđa.
To je sivilo, rutina.
- Jadnik. Naravno...
- Naravno, sivo, sve je sivo.
Ima trideset... trideset i pet godina,
radi u uredu.
Loše mu ide, nema novaca.
I kao da nije dovoljno što
mu ide loše, ima infarkt i ode.
- Umre! Jadnik.
- Da.
I završava na ovom mjestu.
Vidi koja prekrasna scenografija.
- Kako lijepo! Ovo je groblje.
- Naravno...
Iako je naoko
tužno, ružno, napušteno mjesto.
slijedi najveselija scena
u cijelom filmu.
- Ah, da?
- Pogledaj, pogledaj što se dešava...
Odjednom, niotkud,
specijalni efekt.
(zvuk dima)
Izlaze iz zemlje
ostali likovi...
...iz filma, nagi,
kao da su već mrtvi...
...ali još se nisu raspali,
i plešu na sceni kao...
(mumljanje)
I na kraju svi vode ljubav,
ljube se, svi skupa.
Tako ćemo nas dvoje uskoro.
- Ah, pogledaj se...
- Ako budeš dobar, samo to.
Ako ne budeš dobar,
šaljem te kući.
Kako dobra radnja filma.
A sad ću ti pokazati najbolje mjesto
u cijelom studiju...
...koje će biti
naše gnijezdo ljubavi i seksa.
Gdje ću te naučiti nekim stvarima
o kojima maštaš.
Prvo ću pokrenuti ovo. Sviđa ti se?
Nemoj pasti, eh!
Stavi ovdje glavu.
Da vidimo...
Da vidimo što je ispod ove krasne košulje.
- Ja sam...
- Da vidim što ću naći...
Ayyy, koja slatka bebica.
kako lijep pupak ima.
- Imaš prezervativ? Ponio si ga?
- Ehhh, da, jesam.
- I nećeš ga staviti?
- Dobro.
Hajde? Zaustavit ću ovo
dok ga staviš.
Da ga stavim sad.
- Epa, kamo ideš?
- Ne, ovdje ima više svjetla.
U redu.
(Smije se)
Čini se da sramiš ovdje pored mene.
Ne? Gledam te odavde, hajde?
- U redu, nema problema.
- Sjedni ovdje, hajde.
Ayyy, koje slatko dupe.
Pomoći ću ti.
Sam ne možeš, pomoći ću ti.
Da vidim...
- Možeš?
- Dobro sam.
- Možeš sam?
- Dobro je, dobro.
U redu...
Što je u redu...
Gotov sam!
Sabrina?
Gdje si? Gdje si, Sabrina?
- Ovdje... iujuuu!
- Ah...
Mirno nitko te ne juri.
Jadničak, skini te hlače
smetaju ti, ljubavi.
Maleniiii...
- Da vidimo, dođi unutra
- Idem.
- Skini najprije gaćice.
- Ah, gaćice.
Naravno i gaćice se skidaju, znaš?
- Da vidimo, dođi gore.
- Gore?
Da, ljubavi.
Polako, polako.
Da vidimo?
Tako je, ljubavi. Tako je dobro.
Tako je dobro...
Polako, polako.. polako...
- Želiš mi skinuti grudnjak?
- Da.
Hajde... Otkopčaj me. Tu je.
Polako.
- Tako?
- Da.
- Želiš me dodirivati? Eh?
- Dobro...
Ovdje, ljubavi... ovdje.
Mrdni se malo, hajde?
Da vidim kako ti ide? Da, hajde...
- Tako... Sviđa ti se?
- Hm-hm.
- Sviđa ti se?
- Da.
Još, ljubavi, još. hajde?
Tako mali, tako...
hajde, hajde, hajde...
(Sabrina uzdiše)
Jako si lijep, Znaš?
- Ne pravi se pametan.
- (lagana muzika)
Jako si dobar. Dobar si
Šteta.
Što je šteta?
Sve.
- Ti si također lijepa.
- Zbilja?
Da. I pametna, također.
(Sabrina se smije)
Aj, kako odjekuje eho,
u praznom studiju, zar ne?
Kako je čudno kad smo sami u studiju.
Ja nikad nisam bio u krevetu,
u sobi s tako visokim stropom.
(Sabrina se smije)
Bilo mi je lijepo s tobom, znaš?
I meni.
Hoćeš da te pozovem na večeru?
Kasno je za večeru?
Ideš li rano u krevet, mali?
(vesela ljubavna muzika)
Jedi polako.
Ugušit ćeš se rezancima.
Isto mi je govorila i stara.
Stvar je u tome...
da uvijek brzo jedem...
...kao da više neće bit.
Više ti ne govori jer
si odrastao?
Ne.
Ne, moji roditelji su poginuli.
Ah, zaista, napisao si u pismu,
zaboravila sam.
- Oprosti.
- Nema problema, sve je u redu.
Razumijem, razumijem.
Ljudi nekad kažu da sam
neosjetljiv, da...
Upravo suprotno. Ti si
si najosjetljivija osoba...
...koju sam upoznala.
- Zaista.
- Da...
Znaš... ako počnem plakati
...zbog nečeg što se dogodilo prije tri godine...
- Teško je. Jer je strašno, i...
- Potpuno sam...
To je dobra filozofija.
Odnosno, loše stvari, zašto?
Zašto moraju biti stalno u glavi?
- S lošim stvarima, u škrinju.
- Da.
Zar ne?
- I ti, Imaš roditelje?
- Imam staru.
Na gerijatriji je.
- Koliko imaš godina?
- Opa!
Damu se ne pita za godine.
Bolje jedi. Pazi, eh!
Ženu treba cijeniti.
To trebaš naučiti. Treba cijeniti žene.
Znaš? Jer kužiš, mi žene smo ...
...ukras života.
Ne znaju svi muškarci to.
Trebaš to naučiti dok si mali, znaš?
I trebaš naučiti
brisati usne dok jedeš.
Ovako, mali,
mali, mali.
Još jednom ovako, tako, tako, tako.
(Sabrina se smije)
Imaš cigaretu?
Ako mi pustiš ruku, dobit ćeš.
Ove su ženske,
ali ih možeš pušiti.
Oprosti, osjećaji.
Znaš?
Da, znam da si uzbuđen.
Kako ne bih znala da si uzbuđen?
Ali sačuvaj...
"Quessa notte solo tua ma, ma guarda".
(Ova noć je samo tvoja, ali sačuvaj")
Govoriš koji strani jezik?
Naučila sam talijasnki
dok sam snimala film u Italiji.
Bilo je to... ne želim ti reći godine,
ali prije nekog vremena.
Zvao se "La Figa Calda".
Znaš što to znači?
No znam, ali dobro zvuči.
No znam... Figa...
Nije poetično, znači
"Vruća pičkica".
Zdravo.
- Nazdravimo?
- Dobro.
Da zaboravimo ružne stvari.
Da.
- Salute.
- Za nas.
Uj! Tu mi je prijatelj,
na križanju...
Ja... preći ću, samo ću ga pozdraviti
i dolazim...
Već imaš prijatelje u Buenos Airesu?
Kako su danas dečki brzi.
Hoćeš kupiti nešto?
- Pogledaj, ovo je proza...
- Carmelo!
Što radiš? Kako si?
Prodajem knjige.
Ne, ne. Dođi, dođi.
Sa Sabrinom Love sam.
Sabrina Love? Tko je k vragu ona?
Ahhh... Da, Sabrina. Ah, da, da.
Sabrina, Carmelo. Carmelo, Sabrina.
Drago mi je. Kako ide, mali.
- Pisac, pisac.
- Drago mi je.
Sjednimo.
Malo umoran, kako vidiš
svakodnevna borba, ta prodaja.
Svakodnevni život...
- Piše... piše knjige i vidiš...
- Da, ranjiv čovjek.
- Što? Tvoja knjiga?
- Jedna od mojih knjiga.
Ranjiv čovjek.
Svi muškarci su ranjivi.
"Ranjiv čovjek... " Ranjiv.
Kako si tešku riječ izabrao.
- Ranjiv zbog ljubavi...
- To si ti?
Da, s bradom,
dok sam imao bradu.
Nema je više.
- I sad sam malo čudan.
- Rođen u rujnu 194...
Vidi nazive koje daje poeziji.
Jesi lud?
"Počast vagini".
- Da, otud dolazimo.
- Sram me je.
- Izađi... Kako si prost.
- Otud dolazimo...
To nije intelektualno, nije ništa,
to je... odvratno.
Poezija to nije, oprosti,
što znam nešto o tome, eh.
Ti ne bi mogla čitati Bukowskog.
Ne poznam Bukowskog.
Oprosti, ne čitam baš puno.
Pisac je uvijek pisac,
i kad ne piše.
- Naučit ću te ovo.
- Koja lijepa fraza, zaista.
Fantastična.
I kurva je uvijek kurva
i kad se ne jebe.
Izmišlja, izmišlja
to što piše.
Aj, oprosti...
Nepristojna sam.
Sviđa mi se jer sam svjetska žena.
Jednog dana smoći ću hrabrost.
Jednog dana ću morati reći bratu istinu.
Naravno.
Molim vas kad odemo na milongu...
...ne spominjete ništa,
kako bismo izbjegli neugodnosti.
Smiri se, sve će biti dobro, mali.
Ne brini.
Carmelo je osoba od povjerenja,
a i ja sam.
Kunem se Isusom...
koji je ovdje.
Ova ima nešto, ima stila.
Što sam ti rekao neki dan.
Aj, Carmelo.
(muzika, tango)
Što radiš?
Hoćemo li malo zaplesati, kasnije?
Slušaj me, slušaj tango.
Govorim li ja... ili prolazi vlak.
Sviraju tango.
Slušaj me...
Ne sviđa mi se
što sam poput kipa, ali...
- Znaš što?
- Ako si nas pozvao ovdje...
Što je, Carmelo?
Mi smo bili sami i ti
si se uvalio za stol.
Tako blizu.
Zašto ne odete u telefonsku govornicu?
- Jer smo došli iz jedne.
- Ah, tako?
- To je pitanje, s kim si došao?
- Ne znaš s kim sam došao?
Ne, rekao si da si s prijateljima,
samo to.
- Dobra večer.
- Zdravo, dobra večer.
- Kako je, može se dobiti ulaznica?
- Može. Pet pesosa.
Pet. Izvoli, Cuqui? Hvala.
- Jako dobro.
- Naprijed.
- Sviđa mi se ovo mjesto.
- Da, sviđa ti se?
Razvedri se, Quique.
Mogu se ja razvedriti ali ovo će i dalje
košarkaško igralište.
I je, je... Igra se nogomet. U...
U redu, plešu parovi, zar ne?
Zamolit ćeš me za ples?
Da? Misliš?
Moram ga pronaći, odmah.
Gdje bi mogao biti...
...negdje u toj gužvi, zar ne?
To je prošlost,
Carmelo, prošlost.
- Dani?
- Quique!
Kako ste? Sretno stigli?
Čim sam te ugledao,
svidio si mi se.
- Zdravo.
- Julia. Čime se baviš?
- Fotografijom!
- Moj brat, Quique.
(tango klasični)
Hajde.
Ti si profesionalka, zar ne?
I ja sam!
Aj... Želi li netko plesati?
Što sam ti rekao?
Vidiš, sad umire od smijeha.
Vidiš da su sve...
žene iste, glupane?
- O čem pričaš?
- Da su sve žene iste.
Kad si skužio?
Više nije sa mnom
sad je s mojim prijateljem, koji...
Koji sam glupan , eh!
Koji usrani stoljnjak.
Gdje si je upoznao?
Gdje?
Poznavao sam je i prije nego je
me je upoznala.
Kako prije?
- Naravno... Ali koja...
- Što?
Ne, naravno... jer...
Ona je s televizije,
tako da sam je znao prije...
...nego što je ona mene upoznala.
Ali, kako si je upoznao
pita te Julia.
Na nagradnoj igri...
Bila je nagradna igra,
trebao sam napisati pismo...
Ahhh... I koja je nagrada, što
dobijaš?
Ne... Zapravo, da,
u stvari ona...
...je nagrada.
Kako ona? Ludo!
Naravno, dobio sam nagradu.
Napisao sam joj pismo...
Guuu! Kako dobar stol,
kako dobra noć! Koji tango, tango!
- Ti si Enrique?
- Kako si?
Sad se poznam.
Dugačak put...
Bok, ljubavi.
- Napravila sam super fotke.
- Kako ti je?
Dobro, tata. Volim te puno.
Pleše. Ljudi ne dišu...
...ali ja sam disao,
plesao, puno.
- Što ti je, ljubavi?
- Ništa, spava mi se.
(Daniel povraća)
Što ti je?
Hajde... Dani, hajde.
- Zlo mi je...
- Što ti je? Ali, što ti je?
Kretenu...
Ali, nije moguće?
Ali, kog si vraga pio?
Vino.
Ali, što su ti dali? Slušaj,
tko je ova ženska?
Što si pio?
Tko je ova ženska?
Bio si nekad lijep, zar ne?
- Tako kažu.
- Da vidimo, gledaj me.
Trebaš se obrijati. U redu.
Trebaš oprati kosu, namirisati se...
...i trebaš ići zubaru.
- Toliko toga?
- Nemaš žensku.
Ja? Pa, trenutno...
...pokušavam se približiti
jednoj, tebi.
Već sam ti rekla...
U redu, primi to kao kompliment...
tako je. To osjećam.
Jadničak...
- Jadničak.
- Ja sam jadničak s prošlošću, eh.
Naravno, nema jadničaka
bez prošlosti, ljubavi.
Zašto te je ostavila žena?
- Mentalna okrutnost.
- Što?
Govorila je da sam je ponekad tukao.
(Sabrina se smije)
Znaš kako to zovu odvjetnici?
Neusklađenost karaktera.
Riskirao bih sve zbog žena!
Kako se osjećaš?
- Loše.
- Zašto si toliko pio?
Nisam.
Sve je loše, sve je loše.
Što? Što je loše?
- Sve...
- Što?
Ništa, večeras sam se trebao
dobro provesti...
I tako je počelo... Izašao sa
sa Sabrinom, večerali smo...
Sve je bilo dobro,
i više nego dobro... i...
Kog vraga sam morao sresti
Carmela, ne znam.
Upropastio mi je večer,
upropastio mi je večer.
Ne pretjeruj.
Jadni Carmelo, nije ti ništa upropastio.
Stvar je... da ti ne razumiješ.
Ti... nisi bila s nama
cijelu večer, bili smo...
počeo se ponašati kurvinski
jer, ne znam...
...jer je vidio da ljubim
Sabrinu... i, ne znam...
...naljutio se... i... i... i...
ponaša se kao šupak.
Ne mogu se na taj način družiti
s ljudima, razumiješ?
Ne može se tako s ljudima...
Ti možeš? Eh?
- Ja ne, tako ne mogu.
- Tako kako?
Biti s nekim na taj način?
Ne može se, ne može se.
- Kako tako?
- Kao Carmelo. Ne može se.
Poslije... poslije je počeo
pričati čudne stvari...
...čudne citate iz knjiga.
I kako bih ja mogao pričati o knjigama?
A ti vjeruješ da bi se Sabrini
svidio takav tip?
Ali, za Boga. Gledaj kako je
čudan, čudan je taj čovjek.
Ljubomoran si, ti si pakao
za žene.
Ljubomoran? Nisam ljubomoran.
Zašto bih bio ljubomoran?
Da, ljubomoran sam.
(Julia se smije)
Jako voliš mog brata, zar ne?
Jako.
Što si vidjela na njemu?
Dobar je dečko poput tebe.
Enrique! Zašto ne bismo zaplesali tango?
Samo nas dvoje još nismo plesali, zar ne?
Ovako, gledaj... Naučit ću te. Aaaj!
Mali, što ti je?
Što imaš u glavi?
Kog vraga imaš u glavi?
Malo dalje, eh!
Ne vidiš da je moj brat još klinac?
Ti ne shvaćaš da je klinac,
na znaš ga čuvati.
Ti si taj koji ne shvaća
da je još klinac.
Ne vidiš da je totalno pijan?
I što? Jednom mora početi,
ljubavi, nek uživa u životu.
- Početi s čim?
- Ovdje se počinje.
Ono što ti nisi započeo u
u životu, kretenu!
- Bolesna. Bolesna!
- Bolestan si ti!
Dođi ovdje,
Dođi ovdje. Što ti je?
Zašto ne odeš?
Dosta mi te je! Odlazi!
Zašto ne odeš? Zašto ne odeš?
- Pusti me!
- Umišljena. Kurvica na kvadrad.
Gospođa kurva!
Neću te udariti jer nisi muško, znaš?
Dekadentna si. Da si muško
odalamio bih te.
- Ušuti.
- Kurva na kvadrat!
Nabacuje se budali, dekadentno.
Odreži si kurac, idiote!
Idemo, ustani. Idemo, draga.
- Što ovaj radi ovdje? Idemo.
- Izlazi!
Idemo, hajde, za jedan sat
snimamo!
Hajde, idemo. idemo. Ustani.
Eu. Ej...
Kakva noć.
Zar ne, mršavi?
Jesi svjestan koje si dupe imao?
Da.
Svi muškarci u zemlji žele
žele imati ovu lutkicu.
- I reci da ne priča puno ...
- Ušuti, Leonardo, hajde.
Što ti je?
Govorim kako bi shvatio
što mu je palo s neba.
Nije morao platiti, nije se morao
pojaviti na televiziji, ništa.
- Jel ti to jasno ili nije?
- Da...
Zašto ne dođeš na snimanje s nama?
- Pusti ga, Leonardo, hajde.
- Ahhh, ne miješaj se.
Slušaj, mali, ovakvih prilika
nema u izobilju.
Znam, ali ne...
Moram se vratiti kući.
Ti gubiš.
Sisate cure...
Seks ti ide na uši.
Sve ja plaćam,
plaćam tjesteninom.
- Vidiš? Idiote.
- Hajde, idi kući.
Rekao sam ti da se ne miješaš, glupačo!
Zašto se miješaš?
- Još je dijete, Leonardo!
- Dijete je, un catzo!
Sinoć nije bio dijete.
I što?
- Hajde, idi.
- Što si mu rekla, glupačo?
Može zaraditi novce.
Dobro. Što bih trebao
napraviti na filmu?
Ne... Dani.
Da, da. Idemo, idemo.
Što se može dogoditi?
Dobro.
(tužna muzika)
(jecaji)
Tako! Tako!
(nastavljaju se jecaji)
A! Ne mogu, gospodine producente.
Ovo ide naprijed.
Ja ga stavim, on ispadne.
Ne može se tako.
Ovo nije moje.
Stroj ne staje.
- Kako da radim? Ne mogu.
- Zaustavi!
- Rez!
- Ti, šuti.
- Ne, ne. Stani, stani. Rez!
- Osiguranje!
- Sabrina!
- Dođi ovdje, idiote. Dođi ovdje.
Stani, stani!
Kurvini sinovi!
Sabrina, dođi sa mnom!
Dođi sa mnom, Sabrina!
(naguravanje)
Tu je.
- Imaš dečka?
- Ne.
- Imaš ti dečka?
Jesi imala?
Ozbiljnu vezu, samo jednom.
- Zašto ste raskinuli?
- Jer smo bili jako različiti.
On mi je pisao smiješne pjesme,
o susretu duša.
Govorio je kako je ljubav
duhovna.
I što je loše u tome?
Ne... Nije loše.
Samo ja mislim da ljubav
nema nikakve veze...
...sa duhom i dušom.
najvažnije je tijelo.
To je susret dvaju tijela,
ne duša.
Naravno... Dobro...
Čega se još sjećaš?
Da ti je slao glupa pisma?
Nemaš neku lijepu uspomenu?
Nešto dobro?
- Ima... ali to je glupost.
- Što?
Kad me je čekao
ipred škole...
...dolazio je motorom i vozili smo
Plazom de Mayo. Znaš gdje je?
Da, da.
Pa, smo se vozili Rivadaviom,
kružeći oko trga...
...i on bi napravio nešto
s gasom...
...kao eksplozija
u cijevi...
...buka, kao pucanj...
...i svi bi golubovi s trga
poletjeli...
...i stvorio bi se sivi oblak i...
...stražari ispred katedrale
bi poskočili...
...kao da su stražarili u snu.
Mršavi, mršavi. Eh, jesi gluh?
Mršavi, hoćeš staviti prtljagu?
Da, da.
- Samo to imaš od prtljage?
- Da.
Ne, odnesi gore.
Da se ne gnjavim.
(motor minibusa)
- Tko je, tvoja stara?
- Aha! Kako si drag.
Skini majcu, oprat ću je, hajde.
Dobro. Čekaj.
Uzmi.
Znaš što sam mislio...
...i čini mi se da bi bilo dobro
da skinem i hlače...
...mislim da su i one umrljane.
Ne, nema mrlja na hlačama.
- Da, da, mislim da ima.
- Tebi se čine prljave?
- Da. Tebi se ne čine prljave?
- Ne, koliko vidim čiste su.
Ali, pogledaj dobro fleka.
Pogledaj ih ti.
Aj! Što? Ščepat ćeš me?
Što ćeš mi napraviti?
Hmmm...
Zdravo.
- Bok? Kako si?
- Što radiš?
- Zdravo. Sve je u redu?
- Sve u redu.
- Čuj... Mogu te zamoliti jednu uslugu?
- Da.
Tu sam s jednim malim koji bi
htio nešto snimiti.
- Možeš mi pomoći?
- Da.
- Da? Imaš kameru?
- Da, za pola sata.
Oko za oko, zub za zub
Osjeti kišu riječi...
(klinci nastavljaju repati)
Daniel, počinjemo.
Budi brz, trebamo studio.
- Dobro...
- Kad želiš.
(Daniel uzdiše)
Pa, Quique...
Dobro... Prije svega htio sam...
Odnosno, želim...
Želim ti zahvaliti na danima
koje smo proveli skupa...
...i na gostoprimstvu.
Drago mi je da si bio takav prema meni.
i da nisi okolišao
oko nekih stvari...
...već si shvatio
... ili nisi.
Ili nisi, ali nije mi važno...
...jer ti si moj brat
i ja te volim...
...i želim da budeš sretan.
Kako ti želiš, kako tebi odgovara.
Nije mi bitno.
Ima nešto što ti nisam rekao.
I nisam ti rekao jer nije bio
pravi trenutak.
Ili je, ali nije bilo mjesto.
(Daniel uzdiše)
Ja sam znao čim se dogodilo.
Ehhh, Quique...
Tata i mama
su mrtvi.
(Daniel plače)
Imali su nesreću s kamionetom.
Bilo je brzo... Nisu patili.
Meni je sad bolje.
Puno bolje.
Ali bio sam loše, znaš?
Baka brine o meni.
Ona je isto bila jako loše.
Volio bih da si bio tu, kako...
...ne znam, kako bi me utješio.
Zato, sad sam dobro,
ne brini se.
Još nešto, oni su mislili da ti
studiraš u Buenos Airesu...
...tako da su bili zadovolljni s tobom.
Bili su sretni.
Pa, ne znam.
Zovi. Zovi ili dođi.
Zovi ili dođi.
Kako je?
Ideš?
Da.
Quique?
Eh, Julia...
Možeš li mu dati ovo?
To je?
Aha. Učinio sam to.
Prijateljica mi posudila... Tu je.
Idem spremiti torbu, idem.
- Vraćaš se?
- Oprosti, molim?
(muzika puna nade)
- Da vraćam se...
- Da, vraćam se.
- Ah! Bio sam samo u posjeti?
- Samo nekoliko dana.
Super, jako dobro, jako dobro.
I imaš koga od obitelji u Buenos Airesu?
- Curu.
- Ah. Jako dobro. Dobro.
I ostavljaš je samu?
Ne, ne. Ne ona će doći
u Curuguazú.
Vjerojatno ćemo se vratiti
u Buenos Aires.
- Vjenčat ćemo se.
- Ah! To je ozbiljno.
Što se može?
- I kako se zove cura?
- Cura?
Da, mala s kojom si.
- Kako se zove?
- Da, kako se zove.
- Zove se María.
- Ah, María...
Dobro.
Najvjerojatnije se nikad nećemo upoznati.
Ali želim da znaš, Sabrina,
da ću te i dalje viđati...
...i diviti ti se takvoj kakva si
najbolja
glumica u svemiru.
Osim toga, pišem ovo pismo,
znajući da ćeš ga pročitati...
...a to je kao da pričam s tobom,
i to mi godi.
Usamljen sam i nema oko mene puno
pametnih ljudi...
...s kojima mogu pričati,
tako... hvala!
Uvijek ću te voljeti...
...nek bude što biti mora
i zauvijek.
Velika pusa,
Daniel Montero.
hrvatski prijevod: X-ladies
Preuzeto sa www.titlovi.com