www.titlovi.com
Nazdravlje! -Ovdje je hladno.
Kakva vrtlarska majstorica! -Da bar
jesam. -Kako sinusi? -Bolje. -Fino.
Doma sam najkasnije u sedam.
Bi li podsjetila vrtlariju za travnjak?
Krajnji je čas da počnu raditi.
Zvat ću opet. -Hvala, dušo.
Možda je stigao kauč. -Super!
Mislili smo...
Ovdje.
Staviti...
Kutni dio uza zid.
Može. -Možete ga unijeti onuda.
Ne ovuda? U redu. -Odlično, hvala.
Gurni! Još četiri. Tri, dva...
Sad dijagonala. Gore!
Fino. Dobro istezanje, Bev!
Gurni! Još četiri! Tri,
dva. Sasha! I idemo!
Dišite duboko. Krug!
Još dva. Osmijeh!
Super vam ide. Desno,
dva, tri! Lijevo, dva, tri!
Zaključila sam da je i odvikavanje
u 12 koraka oblik ovisnosti.
Točno to imaš u knjizi.
Kako uhvatiti uzde svog života.
Kaže da ih mi zapravo ne držimo.
Radimo i mislimo kako su nas
naučili. Mimo vlastitih osjećaja.
Ako se baviš tjelovježbom,
jedeš umjereno i zdravo...
Mislim da je neke stvari
sjajno pogodio. -Zbilja? -Aha.
Ti si ga čitala, Carol? -Nisam.
-Neke je stvari sjajno pogodio.
Emocionalnu ravnotežu,
prevladavanje stresa...
Carol, ti se uopće
ne znojiš. -Mrzim te.
Istina, znam. -Ma to je super!
Zdravo! Zaboravila
si? -Nisam, unutra je.
Samo... -Što? -Nešto se dogodilo.
Uđi!
Koliko je godina imao?
Bio je pet godina stariji.
Mamino najstarije dijete.
Nije bilo...
Nije.
To svi uporno...
Ni govora.
Jer nije bio u braku. -Da.
Posve mi je nestvarno.
Vidjela si radnu sobu? -Na zabavi.
Predivna je. -Tužim majstore.
Rekla sam ti? -Nisi.
Ne želiš znati.
Fulvia, stigla sam!
Molim? Zdravo, mama!
Kako? Upravo sam
ušla u kuću. Nema veze.
Kako si, kako leđa?
Fino! Nije nezgodan čas, samo...
U redu, može.
Dobro mu je. Obojica su dobro.
Hoću. Hoću, mama.
U redu. Čujemo se.
Zdravo! Fulvia!
Je li bilo teléfono dok me nije bilo?
Oh, Bože!
Nikakav teléfono,
gospođo. -To su isporučili?
Fulvia!
Nismo naručili crni.
Mi ovo nismo naručili!
Molila bih broj salona Nelson.
Riverside, Sherman Oaks.
Nevjerojatno.
Hvala!
Mogu li dobiti
službu dostave? Hvala.
(Gospođa želi sve savršeno
čisto.) -Mama! -Molim, Rory?
Nemoj zaboraviti nogomet.
-Nisam ni prošli put. -Nije bitno.
Evo mi busa, idem. -Bila
je zabuna. Zdravo, dušo!
Fulvia!
Fulvia! (-Da?) -Gdje je moj adresar?
Stavila sam ga na donju policu
zbog stolara. -Vidim! Hvala.
Fulvia, mogu li dobiti malo mlijeka?
(Mlijeko, molim te. -Da, svakako.)
Kažete da je smrtno bolesnu osobu
u redu pustiti da umre i to ubrzati.
To nisam rekao. -Elizabeth Bouvier
gladuje. Neće li tako prije umrijeti?
Jedno je liječnikovo aktivno
sudjelovanje u usmrćenju...
(Gospođo?) -Hvala. -Dobro vam je?
Teške riječi. Nije li to
pretanka granica? -Važna je!
Jedno je isključiti aparate.
A drugo pomoći čovjeku da umre
jer više nema bogzna što od života...
Oprostite! Bile su na
kraju. -U redu je, hvala.
Kakva ljupka torbica! -Hvala.
Kako vaša curica? -Dobro!
Preslatka je. -Hvala.
Dobro... Doviđenja! -'Đenja,
Ne. Naručili smo
petrolej-plavi, dobili crni.
Na narudžbi piše crni. -Nemoguće.
Crni nam nikako ne
pristaje uz pokućstvo.
U redu.
Nazvat ću salon da vidim
što imaju na skladištu. -Hvala.
Kažem vam da će smak svijeta.
A vi meni da ćete se
moliti? Crno vam se piše.
Ja legnem u krevet,
pokrijem se do grla i kažem:
Isuse, vidimo se ujutro!
-Svaka čast. Hvala!
Rasla sam među fundamentalistima.
Slušala pjesme o Božjoj vojsci...
Mijenjate temu.
Ja vidim da se oko
predsjednika lome koplja.
Kako znam? Nisam mu blizak.
Ali u vezi sam s novinarima
koji ga izbliza prate.
Na velikoj je muci.
Želi ostaviti svoj pečat.
Nisam čuo da fundamentalistički
vjeruje da dolazi smak svijeta.
Tu se ne slažemo. Vi
ste u braku s Marjom?
Pokret za spas drveća?
Neki kažu da zadire mnogo dublje.
Ekološki aktivisti diljem svijeta
u proučavanjima usvajaju
novi, holistički pristup.
Nazivaju ga dubinskom ekologijom.
Ona prelazi tradicionalne
znanstvene okvire.
Uključuje veću duhovnu
svijest o našem planetu.
Riječima ekofilozofa
Parluma Grassa:
Razumijevanje jedinstva
sveg života na Zemlji.
Osjećam da kročimo u
novo doba, piše Pearcel.
Razdoblje drukčije paradigme.
Toplo i svježe zamijenit
će nam vruće i hladno
u odnosu prema virusima,
stanicama i drugim ljudima.
Na voćnoj sam dijeti.
Ne mogu doći k sebi
od bratova sprovoda.
Jesi li ti to ikad pokušala? -Nisam.
Prirodno ti čisti tijelo od otrova.
Trebala bi mi. Grozno
sam iscrpljena. -Zbilja?
U velikoj sam gužvi.
Čeka nas večera sa
strankama. -Aha...
Možda da pokušaš.
Bilo bi zabavno. Možemo zajedno!
Daj, samo pokušaj.
Odlučile ste? -Jesmo.
Ja ću voćnu salatu
i ledeni biljni čaj.
A vi?
Ja ću isto to!
Sad ću ja! Lijepa stasita
plavuša ulijeće na Hitnu.
Pitaju je što joj je. Malo
mi je neugodno, kaže.
Zaglavio mi se vibrator.
Unutra je, ne mogu ga izvući!
Smjesta je šalju na operaciju.
Kirurg specijalist znoji se deset sati.
Sutradan se cura budi,
specijalist ulazi u sobu.
Imam i dobre i loše vijesti.
Loša je vijest da
smo dali sve od sebe.
Nikako ga nismo uspjeli iščupati.
Ali dobra je vijest da smo
uspjeli promijeniti baterije.
Nekomu se tvoji vicevi očito
ne sviđaju, Tede. -Carol!
Oprostite, ja ne...
Silno mi je žao, Greg.
Valjda si se prenapregnula.
Nikad nisam...
Možda ti liječnik
može nešto propisati.
Doista mislim da
vam nije ništa, Carol.
Samo blag osip i sinusitis.
Propisat ću vam mast
i dekongestiv, ali...
Ne znam što bih drugo.
Jeste li... Recite!
Valjda sam preopterećena.
Pa sam zato umorna.
-Nije neuobičajeno.
Ne drogirate se? -Ne!
Ni droga ni alkohol.
Čak ni kavu ne volim.
Ovisnica sam o mlijeku!
Bar sam bila dok nisam
prešla na voće. -Pustite to.
Trebate proteine. I pritom
izbjegavajte mliječne proizvode.
Silno opterećuju probavu i crijeva.
Vidimo se za dva tjedna.
Sve će biti u redu. -Hvala!
U 80-ima u Los Angelesu
raste broj uličnih bandi.
Kao i napada hladnim i vatrenim
oružjem: Kalašnjikovima...
Uzijima i MAC-10. Mnogo
je nevinih ljudi izginulo.
L. A. je postao grad bandi.
Silovanja, neredi, nevine žrtve.
Klanje, rezanje udova... Uobičajeni
su prizori u crnačkim getima.
Danas crnačke i hispanske bande
prodiru i u okolna bjelačka naselja.
Zato su losanđeleske bande velik
problem za Ameriku. -Bravo, Rory.
Zašto mora biti tako
krvavo? -To je stvarna slika!
Bože! -Hej!
Jesi li za kavu? -Vrlo rado.
I što je Hubbard rekao?
Samo da se više štedim.
Da prekinem voćnu dijetu,
skrešem mliječne proizvode.
To sam i ja rekao. Znao sam
da to s voćem nema smisla.
U biti...
Nema razloga za brigu,
samo sam malo iscrpljena.
Onda dobro.
Pa... -Tata, kako se piše
uzi? -Kako čuješ. U-Z-I.
Hvala!
Carol! Obično šišanje? -Da.
Zapravo bih probala trajnu.
Za promjenu. Da
mi napravite trajnu.
Liz mi nije rekla da
dolazite na trajnu.
Nisam se naručila za trajnu.
Ovaj mi je čas pala
na pamet. Osim ako...
Ne, imam vremena.
Netko mi je otkazao termin.
Manikiranje hoćete? -Jasno.
Hvala.
Baš vam slatko stoji.
Lijepo je.
Joj! Paula, imate papirnati rupčić?
Joj! -Našli smo se na
ručku. Cosford, Ted i ja.
I eto ti nekog klinca
u kratkim hlačama.
Valjda Jonasov vršnjak.
Očima nisam vjerovao.
Ted kaže da sam izgledao
kao da sam vidio duha.
Sviđa mi se frizura. Super!
Drago mi je.
Baš je seksi.
Kako ti je?
Dušo?
Još me muči... -Što? -Glava...
Ajoj! -Greg...
Carol, što se zbiva? -Ništa.
Nikoga baš svaki
Božji dan ne boli glava!
Možda me hvata neka
viroza... -Ne zanima me!
Oprosti...
Znam da nije normalno, ali...
Ja tu ništa ne mogu.
Laku noć!
U Hollywoodu je 15°. -Donosimo
stanje u prometu. -John Engel!
Još jedno gadno jutro. Na
autocestama treba biti strpljiv.
Prvo, onaj prolom oblaka.
Palo je mnogo kiše.
Ako s Venture skrećete na Golden
State, smjer jug, kampirat ćete.
Zbog prometne je nesreće kolona
od Pacifičke do Sherman Oaksa.
Žao mi je, dragi. -I meni.
Sve je u redu.
U redu je.
Dobro je.
Joj, draga!
Duboko udahnite i zadržite dah.
Izdahnite. Još jedanput.
Izdahnite. Još jedanput. Dobro!
Greg, kako ste? -Dobro, vi? -Fino.
Sjednite! Ovako...
U biti ste posve zdravi, Carol.
Nalazi su vam čak
bolji nego prošli put.
Samo predlažem... Preporučio
bih vam da se nekomu obratite.
Poznajem izvrsnog specijalista
za tegobe izazvane stresom.
A mislim da je ovdje riječ o tome.
Psihijatar? -Tako je.
Sve u redu,
gospođo? -Molim? Jest!
Što radiš, dušo?
Nisam mogla spavati.
Zrak... Miris.
Dobro.
Pljesni. Uspori.
Digni koljeno. Vuci!
Koljena, visoko.
Uvuci trbuh. Izdahni...
I odgurni. Idemo! Guraj
desno. Guraj lijevo. Desno!
Još četiri. Tri. Fino!
Idemo desno! Dva, tri!
Fino! Noga, visoko!
Carol! Dobro ti je?
-Samo mi se nekamo žuri.
Vidimo se u nedjelju kod
Barbare? -Vidimo se! -Zdravo!
Osjećate li ispušne plinove?
Alergični ste na 20. stoljeće?
Neprestano ste umorni?
Radite li? -Ne, kućani...
Vodim kućanstvo.
U slobodno vrijeme radim
na uređenju naše kuće.
Imate jedno dijete?
Muževoga maloga.
Meni nije sin, nego posinak. Rory.
Ima deset godina.
Koliko se dugo osjećate loše?
Otprilike dva mjeseca.
Tri... U posljednje sam
vrijeme pod velikim stresom.
Onda sam s Lindom... Ona mi je
valjda najbolja prijateljica, stanuje...
Uglavnom, počele
smo sa voćnom dijetom.
Mislim da je tu sve počelo.
Pa...
Je li vam neugodno?
-Nije, samo sam mislila...
Hoću reći...
Ne biste li me
trebali više ispitivati?
Zapravo, ne.
Trebamo čuti vas.
Što se zbiva u vama.
Preslatko! -Baš? -Zeko je divan.
Što bi ovo moglo biti?
Samo da već nema...
-Dnevnik djeteta!
Prekrasan je, Anita.
-Nemaš ga? -Ne!
Baš mi je drago. -Savršeno! -Ako ga
hoćeš zamijeniti, neću se uvrijediti.
Iz Neimana Marcusa je. -Stvarno
mi je divan! -Krasno. Da vidite moj!
Bljuvotno narančast! -To nam
je za dobar tek? -Ozbiljno!
Sad sam ja na redu,
Lynn! -Hvala, Linda!
Nadam se da će ti se svidjeti.
-Ljupko! Sama si ga umotala?
Šališ se! Da sam bar tako
kreativna. -Znam da umotavaš.
Ne znam ni pogoditi ravnu
crtu. -Joj, predivno! -Zbilja?
Mobil! -Sjajno će joj ići uz krevetac.
-Tko je za kavu bez kofeina?
Biljni čaj?
Prava kava?
Barbara? -Dušo? -Gdje ti je
WC? -Desno od predvorja.
Mama! -Čula sam te, Elyse.
Ne znam što da dalje crtaš.
Pusti mamu da se
podruži s drugim mamama.
Čula sam da ide psihijatru.
Pa sam mislila da ti...
Nisam ni znala. -Nešto
nije u redu s Carol?
Ne! Samo... -Koža joj je nekako...
Frizura joj je slatka, ali... -Elyse!
Sladoled ti se topi,
a mama je u gužvi!
Ti si pojela? -Nisam.
-Hoćeš? -Neću! -Sigurno?
Carol, za tebe. Jedi
odmah jer curi na sve strane.
Ne bih smjela. Što ti
je to, zlato? -Bojanka.
Hoćeš mi pokazati? Kako je velika!
Barbara, izvrsno je!
Dugo se nismo čule.
Kako ti je? -Fino.
Samo sam... -Gle, to si
ti! -Malo sam potonula.
Gle, princeza je!
-Odlično. Baš vjerno.
Sad ćemo otvoriti veliki
dar. Dođite! -Evo nas!
Elyse, dođi da vidimo veliki dar.
Želiš mi sjesti u krilo? -Može.
Joj, gle ti taj fini
papir... Pretjerale ste.
Pusti pristojnost. -Trudim se!
Kolica! Hvala vam!
Baš sam ta željela!
-Kotači su unutra.
Lako se montiraju. Čak bi i ti znala.
Mama!
Carol? Je li ti dobro?
Carol! -Što joj je? -Ne znam.
Carol? -Linda, što se
dogodilo? -Guši se.
Nazovi njezine. Treba zvati njezina
liječnika. Jennifer, donesi vode.
Samo se opusti. Smiri se.
U redu je. Sve će biti u
redu. Samo se opusti.
Zovem se Carol White i
živim u južnoj Kaliforniji.
Vidjela sam vaš
oglas u fitnes-centru.
Odlučila sam vam pisati o sebi.
Već se duže vrijeme
ne osjećam najbolje.
Možda bi mi vaša
organizacija mogla pomoći.
Rodom sam iz Teksasa, no veći
sam dio života provela u L. A.-u.
Dječja mi astma nije smetala ni u
školi ni u slobodnim aktivnostima.
Oduvijek sam smatrala da
sam odrastala normalno.
I da sam dobra zdravlja.
U posljednjih nekoliko
mjeseci to se počelo mijenjati.
Odjedanput se osjećam bolesno.
Što je, dušo? Zovem te,
mislio sam da spavaš.
Zvala je Brenda, vozila bi u
subotu umjesto u četvrtak.
Rekla je da ćeš ti
znati u čemu je stvar.
Nazvat će opet.
Mislio sam da spavaš jer nisi...
Što radiš? -Pišem ovo.
Ne znam ni...
Bože, što je ovo? -Što?
Gdje sam?
U ovom času?
Doma smo.
U Gregovoj i Carolinoj kući.
Tko ste vi?
Osobe svih dobnih skupina,
iz najrazličitijih sredina.
No jedno vam je zajedničko.
Čudne boljke kojima nema kraja.
Više ne možete kuhati jer vam je
zlo od mirisa plina sa štednjaka.
Na autocesti vam se čini da ćete
se ugušiti od ispušnih plinova.
Obitelj i prijatelji
kažu da pretjerujete.
Da sve samo umišljate.
No simptomi se pogoršavaju.
Umjesto potištenosti i
umora, migrene i nesvjestice.
Čak i napadaji.
Ako vam to zvuči
poznato, niste jedini.
Vjerojatno pripadate
skupini koja ubrzano raste.
Patite od ekobolesti.
Još ne znamo zašto,
ali neki ljudi gube prirodnu
otpornost na svagdašnje tvari.
Obično zbog doticaja s
određenim kemikalijama.
U svagdašnjoj ih je uporabi 60.000.
No na samo deset posto
ispituju jesu li otrovne ljudima.
Ovom će vas bolesti
zaraziti vlastiti okoliš.
Fulvia!
Fulvia?
Greg?
Carol?
Prestrašio si me. -Oprosti.
-Oprosti ti meni. Samo sam...
Odvezao sam Fulviju.
Sad si stigla kući? -Aha.
Pa kako je bilo?
-Gdje? -Na onome jutros.
O čemu su govorili? -Kako se ljudi
razbole od plinova i insekticida.
Misliš, od onečišćenja?
Od kemikalija. I kako to djeluje.
Tko te onamo poslao?
-Ne, samo sam...
Vidjela sam letak u fitnes-centru.
Misliš da te to...
Da si zato bolesna?
Zbog spreja protiv
kukaca? -Ne, samo sam...
Ne znam zašto.
Mlijeko, 0,01 od tri.
Obično imate aktivator.
Novi sagovi, kuhinja, auto.
Osoba radi s bojama
ili snažnim mirisima.
Nema reakcije. Dajte...
-0,01 od dva. -Da.
I odjedanput, tras! Tijelo vam
reagira kao Geigerov brojač.
Na hranu, zrak, sve živo.
-0,01 od dva, mlijeko. -Hvala.
Ispitujemo 50 vrsta hrane i plijesni
da odredimo neutralizacijske doze.
I onda će prestati?
-Neće. Dajte mi ruku.
Neutralizacija-provokacija samo
pomaže u procesu čišćenja.
Malo će bocnuti. -Dr. Reynolds,
Eric Delaney na liniji osam!
Mlijeko, 0,01 od dva. Oprostite!
Dobro vam je?
Eric, ovdje dr. Reynolds. Što je?
Dobro.
Ako vas oaza i dvije
injekcije na tjedan ne smire,
osjetljivi ste na još nešto,
vjerojatno plijesni ili gljivice.
Držite se eliminacijske dijete.
Ako ne bude bolje, javite se.
Ili neka dr. Baines provjeri
imate li probleme s kandidom.
Dr. Reynolds, reagira!
-Moram prekinuti, Eric.
Dajte neutralizacijsku dozu,
0,01 od tri. Odmah će prestati.
Ispričavam se zbog neugode.
Zabilježite promjenu pulsa
poslije ubrizgavanja. -U redu.
0,01 od tri miligrama. -Hvala.
Palpitacije, tjeskoba, puls na 104.
Blago rumenilo, otežano disanje.
I blago oticanje u ustima.
S mlijekom je veliki problem, Carol.
Popijte vode.
Da.
Reakciju možemo
izazvati i obustaviti.
Samo ne znamo kako je se riješiti.
Da se očistite, prvo si
morate stvoriti oazu za život.
Oaza je vaše utočište.
Zona bez otrova.
Ondje vam je teret bitno manji.
Nekima je to hermetički zatvoren
prostor opločen porculanom.
Nalik na hladnjaču.
Drugima je to gola soba u kući.
S dobrom ventilacijom
zraka. -Ja sam Sarah Pinter.
Živim blizu tvrtke koja se
bavi fumigacijom i tužimo ih
zbog nepravilnog baratanja
kemikalijama. -Sjajno! Hvala.
Da? Biste li ustali?
Zovem se Abigail Cartier-Rousseau.
Kod mene su osjetljivost izazvali
mirisi, s njima sam radila 23 godine.
Boravim u komuni Wrenwood
pa mi je mnogo bolje. -Sjajno!
Hvala! A vi, gospođo?
Dušo.
Zovem se Carol White.
Ovo je moj muž Greg.
Živimo u dolini San Fernando.
Greg.
Došli smo jer mi supruga
pobolijeva. Da doznamo više.
Nadamo se da će nam ovo
biti korisno. -Hvala. I ja!
Moj liječnik misli da sam
luda i samo umišljam.
I moj muž to još uvijek misli. -Ali
ta stvar i jest u glavi. Svima nama.
Kako to misliš, Helen? -Ima pravo,
izludi te. -Prodre ti u mozak.
Jer djeluje na živce.
I stvarno te deprimira!
Psihosomatika kod petogodišnjaka?
Oči mu oteknu da
ih ne može otvoriti.
Nemoguće da si sâm to želi.
Više ne može ući ni u
Chunky Cheese ni u ShowBiz.
Zašto bi si to priuštio? -Istina.
Kao da si ušao u neku
zgradu i ideš hodnikom.
Ne znaš kad će te
čudovište zaskočiti.
Hodaš kao drugi normalni ljudi...
S maskom i bocom kisika.
I flaširanom vodom! -Prvo
nisam shvaćala zašto agrumi.
Na njih nisam reagirala.
Onda sam se sjetila.
Naranče su bile u vrećici
s Gregovim novinama.
Jer novinska tinta...
-Zbilja? -Također.
To i...
Znaš naš prekrasni novi kauč?
Sto posto otrovan. -Zbilja?
Ajme! -Znam. Pa...
Teško je. Više se
ne smijem šminkati.
Jer me od šminke
peku oči i bude mi zlo.
Bar si mnogo naučila o hrani.
I kemikalijama. -Istina.
Ljudi koji boluju znaju mnogo više.
Velika je nevolja što smo
rasli u svijetu kemikalija.
Olako kupujemo kemijska
sredstva, ništa ne proučimo.
Oprosti.
U svakom sam slučaju
svjesnija nego prije.
Znaš što hoću reći?
Prelazimo na teret.
Što je? Zašto postoji?
Kako ga možemo olakšati?
Prvo: Koliki je vaš ukupni teret?
Živimo u svijetu prepunom
kemikalija i sve je onečišćeno.
Svatko se nosi s određenom
količinom nečistoće i otrova.
To je vaš teret, maksimalna količina
toksina koju vam tijelo podnosi.
Većini je prilično velika.
No kemijski osjetljiva osoba
ne može nositi uobičajen teret.
Mi se moramo rasteretiti.
To znači da se vraćamo
na nulu i idemo ispočetka.
Iznova gradimo svoj
teret tvar po tvar.
Sjetite se, cilj je da se očistimo.
A post je najsigurniji i najbrži način.
Ovisno o osobi, post
može trajati do pet dana.
Zatim obično slijedi
rotacijska ili eliminacijska dijeta.
Obje štite organizam pri ponovnom
uvođenju raznih vrsta hrane.
Koju god odabrali, izbjegavajte
hranu koja sadrži antigene plijesni:
Kruh, sir, alkohol,
kečap, ocat, majonezu,
senf, kavu i čokoladu.
Plijesni narušavaju imunitet
i neovisno o ekobolesti.
Tijekom rasterećivanja morate
prilagoditi uvjete u kojima živite.
Sigurna tijela trebaju
sigurnu životnu okolinu.
Za svaki toksični proizvod, plin ili
ventilaciju postoje zdrave zamjene.
No morate ih naći sami.
Oprostite, upravo prskamo.
Joj, Bože!
Dobro je, Carol. Držite se!
Usredotočite se.
Držite glavu postrance.
Ne dajte se, Carol.
Glavu postrance!
Ni neuobičajena hrana ni lijekovi?
Emocionalna napetost? -Ne.
Možete li se sjetiti bilo
kakvog drugog mogućeg uzroka?
Hoćete reći da je ovo
izazvao samo pesticid?
Imam kemijsku slabost... -Shvaćam,
ali nalazi to ne potkrepljuju!
Molim vas, nemojte!
-Sestro, nemojte ovdje prskati.
Hvala.
Medicina ne može dokazati da
je ovdje riječ o kolapsu imuniteta,
a kamoli da su ga
izazvali čimbenici iz okoliša.
Ako vaš psihijatar ne
može... -Pokušaj se sjetiti.
Odakle ona krv? Od čega
bi prokrvarila? -Ne znam!
Od kemikalija.
Posjećuju ih, mole s njima...
-New York... -Opet biti isto...
Svijet mi se počeo rušiti.
-Da vam pečatnjak pristaje...
Sigurno će se sjajno prodavati.
-Sve je više ljudi svjesno problema.
Sve više ljudi obolijeva
zbog kemikalija.
Centar Wrenwood nalazi se u
podbrežju kraj Albuquerquea.
Neprofitna je komuna, a skrbi za
pojedince koji traže ozdravljenje.
Wrenwood djeluje kao
lječilište i društveni dom.
Ima ukupno 200 stanara,
gostiju i osoblja. -Greg!
Mnogi su osjetljivi na
kemikalije. -Slušaj!
I osnivač, pisac Peter Dunning.
Ekobolest ubraja se u
nove poremećaje imuniteta.
Tu su Epstein-Barrov virus i
sindrom kroničnog umora, sida.
Konvencionalna je medicina
tu i dalje bespomoćna.
Wrenwood nudi drugo rješenje.
Vidim nas kao sigurnu
luku za burna vremena.
Najnaprednije smo
zadružno lječilište ovog tipa.
No jedinstvenima nas čini
naglasak na pojedincu. -Mislim...
Što? -Negdje sam za njih čula.
Jesu li ovo vjesnici
budućnosti pune bolesti?
Onda je Wrenwood
očito ispred svog vremena.
Ljudi dođu zbog različitih razloga.
No zajedničko nam je pitanje
zašto smo se razboljeli.
Kako se zove? -Wrenwood.
Ondje je.
Stanite!
Zabranjen pristup! Natrag!
Zabranjen pristup! -Zašto šizi?
Čekajte... Radije stanite. -Stanite!
Natrag! Sve ćete kontaminirati!
Koliko vam dugujem?
Vidim vas.
Oprostite!
Vi ste Carol? -Jesam. -Ja
sam Susan, radim s Claire.
Razgovarale smo telefonski.
Presretni smo što ste došli!
Čula sam Nellinu halabuku pa sam
pomislila da je auto. Nije... -Ne!
Nije joj lako. Muž
joj je teško bolestan.
Samo je... -Sve u redu!
Dajte da vam pomognem nositi.
Hvala!
Ovo je zona bez kemikalija. Imamo
vitrine za čitanje, neškodljiv TV.
I telefon za hitnu
liječničku pomoć. -Aha.
Žao nam je što muž nije mogao
doći s vama. -Znam, u poslu je.
Ali doći će uskoro s našim sinom.
Trebala bih ih nazvati. -Jasno!
U centru imate telefon. -Super!
Centar je naš od 1978.
Otad se borimo za opstanak.
Ovdje se održavaju
svi skupni sadržaji.
Radionice, večernja
predavanja, te stvari.
Blagovaonica je
prekoputa. -Zdravo!
Vi ste sigurno Carol.
-Naša ravnateljica Claire.
Dobro došli u Wrenwood!
Kako ste putovali?
Sigurno ste iscrpljeni. Ništa
čovjeka ne dotuče kao putovanje.
I Claire je bila preosjetljiva. -Sad
sam samo osjetljiva kao svi ostali.
Malo sam... Od leta. -Znam.
Obavit ćemo prijam pa
vas vodimo u bungalov.
Možete se izvaliti do večere.
No mnogi jedva čekaju
da vas upoznaju. -Hvala.
Ostavite prtljagu
ako hoćete telefonirati.
Govornice su iza kapele,
dvorana desno. -Dobro.
Hvala!
Molim? -Ja sam! -Stigla si?
-Jesam, evo me. -Sjajno!
Je li lijepo? -Jest! -Divno, dušo.
Ma znaš... Vidjet ćemo.
Nešto si zaboravila?
-Samo javljam da sam stigla.
Dobro da si me uhvatila, idemo
van na večeru. -Idite! Oprosti!
Ne, drago mi je da ti je lijepo.
Samo se opusti,
čuvaj se, brzo ozdravi.
Doći ćemo za dva tjedna. Samo da
ovo obavim u roku. Može? -Može.
Volim te. -I ja tebe.
-Pozdravi Roryja. -Hoću.
Čujemo se uskoro. -Aha.
Zdravo, zlato. 'Noć! -'Noć!
Poželjela bih dobrodošlicu svim
novim gostima na kraći ili duži rok.
Pružit ćemo vam svesrdnu
potporu da što brže ozdravite.
Želimo da se opustite i
potpuno iskoristite boravak.
Pa vas molimo da
poštujete želje komune.
Doručkujemo i ručamo u tišini.
Muškarci na jednoj, žene na
drugoj strani blagovaonice.
Molimo vas da ne pušite,
ne pijete i ne drogirate se.
Molimo vas da se
odijevate diskretno.
I da ne ulazite u spolne odnose.
Te osjećaje iskoristite za
poniranje u vlastitu svijest.
Za osobni razvoj i samoostvarenje.
Kraj! Dobro nam došli!
A osobito pozdravljam
dugoročne goste Carol i Warda.
A sada predajem riječ našem
Peteru Dunningu! -Peter!
Sviđa vam se košulja? -Čitali ste
njegove knjige? -Nisam. -Divne su.
Posudit ću vam. Peter je
osjetljiv na kemikalije i ima sidu.
Ima nevjerojatno širok uvid.
-Najtopliji pozdrav Carol i Wadeu.
Wardu! -Wardu!
Dobro došli u Wrenwood.
Molim vas da sklopite oči.
I predate mi svoje
dragocjenosti. Ma ne!
Šalim se. U redu!
Dobro nam je, zar ne?
Osjećamo toplinu.
Jedni drugima u očima doslovno
vidimo kako se pomlađujemo.
Osobnu preobrazbu
na djelu. A zašto?
Jer smo odbacili predrasude.
A s njima i sram zbog
kojeg smo se u boli zatvarali.
No s vama večeras
želim nešto podijeliti.
Želim vam dati sliku
o kojoj ćete razmišljati.
Sliku vanjskog svijeta.
Koji je pozitivan i slobodan.
Kao svijet koji smo ovdje stvorili.
Promatrajmo svijet s ljubavlju.
S praštanjem.
Tad ćemo vani vidjeti...
Sliku vlastitih osjećaja.
Razumijete li tu logiku?
Pa što ja vidim oko sebe?
Ekološki je aktivizam u porastu.
Kao i holistički pristup.
Drogiranje i promiskuitetno
ponašanje su u padu.
Radna sredina nudi
tečajeve za grupnu dinamiku.
Tu je pokret za muška
prava. Multikulturalnost!
U vanjskom svijetu
vidim pozitivne stvari.
Jer ta globalna preobrazba
odgovara drugoj preobrazbi.
Onoj u kojoj u sebi uživam.
I tako: U suglasju smo sa
silom koja nas je stvorila.
Na sigurnome smo i u
našem je svijetu sve dobro.
Dobri prijatelji, oko mene svi!
Nešto vam sada želim poručiti.
Ono što nas okuplja
danas nas blagoslivlja.
Svi smo mi u krugu ljubavi.
Neznanci su nam kao rod.
I nema mjesta samoći.
Daj se ljubavi
ako ljubav tražiš ti!
Suzama i smijehu srce otvori!
Daj se ljubavi!
Carol? Oprostite.
Dobili ste reakciju? -Dobro mi je.
U redu je. Samo dišite.
Tako treba. Fino.
Fino. Sve je u redu.
Joj, Carol. Nešto ću vam reći.
Sve što osjećate sasvim je u redu.
Posve prirodno.
Upravo ste učinili veliku stvar.
Mnogi se ljudi
nikad tako ne odvaže.
Napravili ste golem
korak. Posve samostalno.
Napustili ste poznat i pouzdan
svijet, drage ljude, oslonac.
Došli ste na neobično nepoznato
mjesto među čudne neznance.
Razumljivo je da se osjećate
usamljenom, da se bojite.
Ili ste čak ljuti.
Ja sam ovamo došla nepokretna.
Živjela sam deset kilometara od
kemijske industrije. U Michiganu!
U okoliš su ispuštali 50 litara
kemijskih nusproizvoda na dan.
Ovdje sam isprva samo
sjedila u svojoj sigurnoj sobi.
Ali iz dana u dan, iz sata u sat...
Pogledala bih se u zrcalo i rekla si:
Claire, volim te.
Stvarno te volim.
Nakon mjesec dana
mogla sam izaći iz sobe.
Uskoro sam prohodala.
Meni je sve ovo bio dar.
Jer su mi sve uzeli.
U materijalnom svijetu.
A ono što je ostalo...
Bila sam ja.
Hvala, Claire.
Je li vam bolje?
Bit će vam dobro.
Slatko sanjajte!
-Laku noć. -Laku noć!
Uvijek i zauvijek...
Na istom mjestu...
Nježna ljubav vodi...
Prvi put vidim tako lijepo...
Dragi Greg i Rory!
Kako ste? Nadam
se da je sve dobro.
Stvarno mi nedostajete. Malo
mi je bolje pa ću ostati do kraja.
Teško sam se navikavala, ali
sad mislim da mi doista pomaže.
Mnogo sam opuštenija,
zdravo se hranim.
A pustinjska je priroda prelijepa.
Jedva čekam 25. da vam sve
pokažem i sa svima vas upoznam.
Pozdravi Sally, svoju mamu i Lindu.
I Rory, pomaži tati!
Puno pusa, Carol.
Gledate Lestera?
Oprostite, prestrašio sam vas.
Nema veze, samo gledam kako ide.
Zašto je...
Lester je samo silno prestrašen.
Boji se jesti, disati.
Razgovarajmo o tebi.
Čuo sam da ti nije dobro.
Samo sam gubila dah i
hvatala me vrtoglavica.
Vidjela sam da je blizu autocesta.
Možda je moj bungalov niz vjetar...
Pa ako se preselim...
-Najbolje da pitaš Claire.
Claire? -Tu ona odlučuje.
Nedavno mi je povjerila da
je malo zabrinuta za tebe.
Da se kaješ.
Možda te hvataju strepnje.
Samo sam... -To su
posve uobičajeni osjećaji.
Osobito u novoj okolini
i kad je riječ o ekobolesniku.
Mi ti tu napetost nastojimo
amortizirati koliko god možemo.
Da bi ti mogla raditi
na svom iscjeljenju.
Razumiješ logiku? Moja je
zadaća da to postignemo.
Znam. Još učim...
Riječi!
Riječi su samo put do istine.
Zar ne? Vidiš kojota? -Gdje? -Eno!
Nedjeljna zajednička kuhinja
Može? -Jasno.
Trebam partnera. -Super!
Moramo smisliti što
ćemo kuhati. -Aha.
Dobro!
Razmislit ću... što bismo
mogli kuhati. -I ja!
Zdravo!
Ondje je imala svakakve slatkiše.
Dala bi da otkopčam
torbicu i zavirim.
I da je onda opet zakopčam.
Nikad neću zaboraviti tu torbicu.
Dobro. Druga govornica.
Opišite svoju dječju sobu.
Joj, baš je...
Valjda je moja...
Imala je žute tapete.
I...
Joj! -Tko je to? -Ne znam.
Mislim da je Nellin muž. -Bit će on.
Današnji je dan...
Još jedan dragocjeni dan na Zemlji.
Zato odbacimo
sve negativne i razorne misli.
Gledajmo oko sebe s ljubavlju.
Pokušao sam ga to naučiti.
Kako da pusti bijes.
I nastoji naći duševni mir.
Bojim se da je to pogoršanje.
Ako si osjetljivija na ispušne
plinove, ne bi smjela biti vani.
No trenutačno nema
drugog smještaja.
Samo bungalovi i spavaonice.
-Ma dobro mi je, zbilja.
Ali imamo i Harryjevu... -Harryjevu?
Nellin je muž sagradio sigurnu
kuću kraj reciklaže. Bijeli iglu.
Ondje je živio? -Pa da.
Poslije kapi trebao je
prostor za lakše snalaženje.
Nell je ostala u bungalovu, on u
sigurnoj kući. I bilo mu je bolje!
Imao je ventilaciju,
porculansku izolaciju.
Bio je na sigurnome, samo
nitko nije smio k njemu.
Ne znam što ona kani s kućom.
Dame i gospodo,
moram vam nešto priznati.
Prestao sam čitati novine.
Prestao sam gledati TV-vijesti.
Čuo sam zlokobne
medijske proroke.
Vidio sam fatalizam i pesimizam
i shvatio da ja to ne trebam.
Negativan poticaj pretvaram
u nešto što mi neće naškoditi.
Ako doista povjerujem da je život...
Tako razoran i poguban.
Bojim se da će u to
povjerovati i moj imunitet.
A to mi je prevelika kocka.
Baš kao i vama.
U suglasju smo sa
silom koja nas je stvorila.
Na sigurnome smo.
I u našem je svijetu sve dobro.
Nazvao me brat. Darlene
je rodila još jednu curicu.
Nazvat ću ih večeras.
I Linda je poručila da se što prije
očistiš, pročistiš... -Očistim.
I da se vratiš kući. -Baš je draga.
Stvarno i dalje...
Misliš da si ispravno odlučila? -Da.
Mislim da jesam.
Prije ispušnih plinova bilo mi
je dobro, digla sam toleranciju.
Dobro sam jela...
Što su rekli za te plinove? -Valjda
ću se preseliti u drugi bungalov.
Gdje ih neću osjetiti.
Dobro. -Mislim da je istina što kažu.
Da sve ovisi o
pojedincu i traži vremena.
Da.
Čija je ono kuća? -Peterova.
Prekrasna je, zar ne? -Jest.
Dođe ti da se preseliš? -Ne.
Ona je...
Nedavno je izgubila muža.
Dođi, Rory!
Smjesta!
Steve, zašto si se ti razbolio?
Predozirao sam se svim
drogama koje sam uzimao.
Zašto si postao ovisan?
Valjda da ne osjećam bol.
Jer sâm sebi nisam bio drag.
Zapravo sam se mrzio.
Iz samomržnje.
Hvala, Steve.
Zdravo, Joyce! -Zdravo!
-Kako si? -Dobro.
Što misliš da je
tebi donijelo bolest?
Zašto si se razboljela?
Mislim da sam samu
sebe otjerala u bolest.
Nakon što mi se sin razbolio.
Jednostavno sam...
Od silnog grizodušja.
Činilo mi se da sam mu ja kriva.
Ja sam ga poslala
u tu školu i okolinu.
Kažnjavala si se.
Jesam.
Hvala.
Marilyn?
Kao dijete me netko
duboko povrijedio.
Godinama sam to
potpuno potiskivala.
A onda sam se
iznenada teško razboljela.
Što misliš, zašto?
Možda da si dam do
znanja da nešto nije u redu.
Dobro. A osoba koja
te najgore povrijedila...
To sam bila ja.
Zbog čega?
Jer mu nisam oprostila.
U redu.
Hvala, Marilyn.
Carol!
Želiš li odgovoriti?
U redu. Nikoga ne prisiljavamo.
Nell!
Što je? -Želiš li ti nešto reći?
Na koje pitanje? -Pitanje je...
Zašto si se razboljela?
Razboljela sam se i moj
je muž mislio da sam luda.
Onda se i on razbolio baš kao ja.
Što ti se u životu
događalo kad si se...
Kako ti je bilo kad si se razboljela?
Došlo mi je da uzmem pušku.
I da raznesem glavu svima
koji su me u ovo stanje doveli.
Znaš da ti drugi nisu krivi.
U bolest se otjeraš sâm.
To vrijedi za sve bolesti.
Imunitet pada kad mi to dopustimo.
I to ovakvim gnjevom.
Razumiješ logiku?
Je li to svima jasno?
Sjeti se afirmacija i nađi način
da Nell pružiš mnogo više ljubavi.
Da voliš čak i njezinu bolest.
I daj više odloži tu pušku.
Katkad...
Katkad vidim samo mržnju i slabost.
I kako su ljudi okrutni i
prema drugima i prema sebi.
Tad shvatim kakvu sreću imam.
Kakav blagoslov.
Je li to sve? -Mislim da jest.
Pazi, Rory. Teško je. -Jesam ga!
Nemoj tim tonom
s majkom. -Dobro!
Kad letite? -U sedam i dvadeset.
Rory, ako hoćeš pomoći, provjeri
je li sve u autu pa možemo krenuti.
Da ti ja ponesem? -Ja ću. -Sigurno?
Pazi!
Jesi dobro?
Sve u redu?
Možda od tvoje kolonjske.
-Nisam je stavio.
Možda s majice. Ne znam.
Moramo krenuti da
stignemo na avion.
Ti ćeš moći? -Dobro mi
je. Ovo je privremeno.
Znam. -Bit će mi dobro.
Smijem li te zagrliti? -Naravno!
Ni taj tip nije znao što mu je.
Samo bi svaki put u trgovačkom
centru pao u tešku depresiju.
Suze, samoubilačke misli...
Čim izađe, sve u najboljem redu.
I svaki put ista priča. -Joj!
Znaš kako su ga zvali? -Kako?
Dr. Jekyll i g. Formaldehid.
Ajme!
Kako me je lako nasanjkati!
-Najozbiljnije, istinita priča.
Svaki put zaboravim ide
li tjestenina, sir pa umak.
Sir pa tjestenina. Ili
tjestenina, umak, sir.
Tjestenina, sir, umak.
Mislim da je tjestenina,
tjestenina, tjestenina.
Tjestenina, sir... -Dosta!
-Tjestenina, umak.
Odjedanput po rukama i
nogama imam strašne crne rane.
Svugdje su, gnoje se. Užasnem se.
Ispuni me samosažaljenje
i gnjev. Lud sam od bijesa.
Onda opet pogledam i
shvatim da to uopće nisu rane.
Nego...
Uvele crne maćuhice
koje sam brao kao dijete.
Sjetio sam se u snu!
Uzimam uveli cvijet po cvijet.
I svaki se rascvate
u prekrasan stručak.
Svi do zadnjega! -I veselje
za kraj. -Sjajno. -Čudo!
Lazanje su vam bile
fenomenalne. -Sjajna večera!
Bile su gotovo kao prave.
-Živjeli Carol i Chris! -Živjeli.
Oprostite!
Moram nešto objaviti.
Uskoro će sutra,
a sutra je Carolin rođendan.
Pa imamo iznenađenje za nju!
Jer ona je dobra, ona je dobra!
Jer ona je dobra...
To kažemo svi!
Govor! Govor!
Sretan rođendan, Carol!
-Govor! -Ne mogu...
Sretan rođendan, zlato.
Reci nešto! -U životu
nisam držala govor.
Joj... Želim zahvaliti
Chrisu na ovome.
I puno hvala svima vama.
Pomogli ste mi da
prebrodim teško razdoblje.
Bez vas ne bih uspjela.
Ni sama ne znam što govorim.
Prije sam samu sebe mrzila.
Mislim da nastojim biti
svjesnija sebe kakva doista jesam.
Više...
Gledam pozitivno,
vidim dobre strane.
Mislim da ljudi pomalo šire vidike.
Upućeniji su. Pa sida...
I druge bolesti jer...
Ovo jest bolest jer doista postoji.
Moramo je biti svjesniji i
proširiti svijest među ljudima.
I sami moramo biti svjesniji...
Čitati etikete. I kad
ulazimo u zgrade...
Živjela Carol! -Živjela!
Hvala ti, Chrise.
Na svemu.
Sigurno ti je dobro? -Jest, zbilja.
Dobro.
Sretan ti rođendan!
Hvala.
Vidimo se sutra! -Jasno.
Laku noć. -'Noć.
Volim...
Volim te.
Stvarno te volim.
Obrada: Chordy
Preuzeto sa www.titlovi.com