www.titlovi.com
LINIJA U PIJESKU
Stožerna satnija,
Kraljevski puk Gibraltara,
ispalit će kraljevski
pozdravni plotun
prigodom rođendana
Njezinog Veličanstva kraljice
Elizabete I I ..
Pali!
Top broj jedan... Pali!
Top broj dva ... Pali!
Uvijek loše sanjam
prije novog putovanja .
Sanjam da kasnim, zaboravljam
ponijeti donje rublje ili...
da pucaju na mene.
Što trebam?
Zemljovide. Čizme.
Mrežu protiv komaraca ...
Mreža protiv komaraca!
Ostani miran.
Pročitaj novine.
Možda su ti zadnje koje ćeš
vidjeti kroz duže vrijeme.
Moje odredište
više nije tako daleko.
Odavde ga gotovo mogu vidjeti.
Sve se doima tako lako.
Zadnji ručak na britanskom tlu
dok s Gibraltara
gledam Afriku.
Kakv strahote
može kriti Sahara
kad je samo 480 km od
britanskih dućana ili bobbyja
ili krigle toplog piva?
Polazak je kao ustajanje
u ponedjeljak ujutro.
Znam da to moram učiniti,
ali odgađam do
posljednjeg trena .
Nema više vremena .
Vrijeme je za polazak.
Sahara je golema .
Veličine je SAD-a .
S brojem stanovnika Norfolka .
Nepoznata je i negostoljubiva
kao malo koje mjesto.
Također mi je posve
nepoznat teritorij.
Spreman sam za
nova iskušenja,
bude li potrebno, do samih
granica izdržljivosti.
Zaboga .
DAN 1
TANGER
Još nisam u pustinji,
ali sam na devi u pijesku.
Možete se smijati. Ovo je
pijesak plaže u Tangeru,
ali je dobro mjesto za
vježbanje jahanja deve.
Meni to nije prirodno.
Imam vrtoglavicu na njima .
Ali pokušat ćemo.
Zamislite dine oko nas.
Zaboravite hotele.
U Sahari neće biti
ni djevojaka .
Plaža u Tangeru udaljena je
samo 20 km od Gibraltara,
ali ugođaj je
nepogrešivo a frički.
Hvala, Fatima .
To je prijateljsko mjesto.
Uvijek se igra nogomet.
Nisam igrao godinama,
što uskoro postaje očito.
Razvalio sam se.
Zaribao sam si nogu.
Ozljeda, ozljeda .
Doista boli.
Nisam to trebao raditi.
Nemojte igrati ako vam
je više od 57 godina .
To je vrijeme da prestanete.
Dobra je stvar
ozlijediti se pred kamerom.
No učiniti to prvoga dana
nije tako dobro.
Ali ovo je arapski svijet i
liječenje je na dohvat ruke.
Orijentalna parna
kupelj, hammam,
ne postoji samo radi čistoće,
već i radi upoznavanja
novih ljudi
koji rade zanimljive stvari.
Isteže mi prepone.
Dobro je. Godi mi.
Dobro je.
Zapanjujuće je kako brzo ovdje
upoznate nove prijatelje!
Prije ovoga, jedva
smo se poznavali.
Da, u redu je.
Kroz pola sata, osjećam
se posve izliječen.
Od 1920-ih do 1950-ih,
Tanger je bio slobodna luka
u kojoj su Europljani i
Amerikanci gradili vile,
zavedeni plavim nebom
i opuštenim moralom.
Danas je on dio Maroka .
Moral je manje opušten,
ali ulice koje su privlačile
ljude poput Oscara Wildea,
Ronnieja Kraya i Errola
Flynna, uglavnom su iste.
Ovaj trg nevina izgleda,
Petit Socco,
jednom je bio opisan
kao "rupa grješnosti."
Pitao sam stanovnika,
pisca Jonathana Dawsona,
nije li to bilo
malo preoštro.
Je li ikada bilo tako?
- Da, doista je bilo.
Kad pitate, "Je li još
uvijek?", očito nije ovdje,
ali kao i drugdje, sve je
ovdje ako vi to želite.
"Traži i naći ćeš."
Možete naći dječake, djevojči-
ce, pijetlove, sve što želite.
Hašiš. Marokancima je
kraćenje vremena pušiti ga .
Nije legalno, ali na neki
način nije ni ilegalno.
Ja to ne ohrabrujem.
Da bismo otkrili što ljude
danas dovodi u Tanger,
Jonathan preporučuje da
u nedjelju odem u crkvu.
Ako je uspijem pronaći.
Anglikanska crkva Sv. Andrewa .
Ja sam Michael. - Dobro.
Ja sam Musta fa Chergui.
Katolička crkva? lzvrsno.
Htio sam vidjeti crkvu.
- Ovdje sam 38 godina .
Sretan sam što je
engleska crkva ovdje.
Smijem li pogledati
crkvu? - Hvala .
109 godina u crkvi.
Puno hvala .
Stara je 109 godina .
- Da . Hvala .
Zahvaljujući g. Cherguiju,
crkva i njezini vrtovi
su besprijekorni,
bogata mješavina arapske
i engleske kulture.
I župljani su prilično
bogata mješavina .
Župljani Sv. Andrewa su
malobrojniji od Nigerijaca
koji su prešli Saharu
na putu prema sjeveru.
Imaju li osobitih problema?
Pretpostavljam da
pokušavaju doći do Europe.
Kakav im je život ovdje?
Vrlo nesiguran.
Mnogi su uhićeni i
deportirani u Alžir.
Marokanska i alžirska
vlada igraju igru
prebacivanja nepoželjnih
preko svojih granica .
Pola župljana su Nigerijci.
Bilo je oko 200 ljudi
s možda sedam
redovitih i oko 200...
Ali, oni su divni ljudi.
Jeste li čuli zvonjavu
telefona za vrijeme mise?
Jesam. Imali su vrlo
zanimljivu glazbu.
Za Božić svi
sviraju "Zvončiće."
Tada se dobro nasmijemo.
Morate upoznati Birdie.
- Volio bih.
Sutra, ako ste slobodni?
- Svakako. Mislim da jesmo.
Ljudi su prijateljski.
Imamo puno poziva .
U koje vrijeme?
- 11, ako želite.
Ujutro. Izvrsno.
Dok razmišljam kako je
ovo užasno engleski,
g. Chergui me želi
upoznati s nekime.
Divno. Hvala .
- Lijepo dvorište.
Vrlo lijepo. Lijepe pločice.
La cusin a. - Da. da. da.
Dođi pozdraviti.
Mi smo iz Londona .
Drago nam je.
Bio je dobar prema nama .
Pokazao mi je okolicu.
Vrlo dobro. - Puno hvala .
40 godina . Tu nešto
mora biti dobro.
Prije je rekla, "O, Musta fa!"
Ostavljamo vas pri
vašem nedjeljnom ručku.
Idući dan sam došao do
Jonathana upoznati Birdie,
tko god da jest.
U ovim bi krugovima to
mogla biti njegova žena,
teta, a možda i prijatelj
s kojim igra golf.
Pogriješio sam.
Birdie je ptica .
Ovo je neobičan ljubimac.
Mislio sam da je kvočka i da
će mi nesti jaja za doručak.
Bio je na tržnici, padao
u nesvijest od sunca,
pa sam ga mislio
uzgojiti za doručak...
Prestani, Birdie.
Živci. - Nervozan je.
Mislio sam da bi bio dobar...
Ja volim kuhana jaja .
Ali na kraju je bio muško,
što me šokiralo.
Tanger je jedno od onih mjesta
gdje je teško odrediti
tko je muško!
Mislim da me procjenjuje.
I tako ste kupili jaje.
- Kukurikat će.
Kako ste znali? - Znam
kad će zakukurikati.
16 je sati.
Ako ne stane s jednim,
trebaju vam čepovi za uši.
Posve je abnormalno
da ptica sjedi na sofi
u dnevnoj sobi.
Da . - Ne čita knjigu.
On je pas s perjem.
Volim tu pticu. Žao mi je što
to moram reći, ali tako je.
Nema načina da se
dođe do Sahare
bez prelaska Atlaskih planina,
niza strmih lanaca koji se
protežu preko Maroka .
Među njima su neki najstariji
gradovi u Sjevernoj Africi.
Fez mnogi drže najsavršenijim
srednjevjekovnim gradom
u islamskom svijetu.
Staju li ovdje auti i njihove
zadaće preuzimaju magarci?
Unutar njegovih zidina
osjećate se kao u labirintu,
ali nešto raduje osjećaje
vida, sluha i mirisa .
Ako kupujete u Sainsburyju,
ovo nema previše smisla .
Zato trebam svog
nezamjenjivog vodiča,
Abdula Fettaha, umjetnika,
kroz labirint radnji.
Svi su zaposleni, zar ne?
Da . Ti lonci su za kuhanje
pohranjenog mesa .
Pohranjenog mesa?
Koje traje cijelu zimu.
Kao najbolji vodiči, Abdul
želi završiti s najboljim.
Zaboga . Čudesno.
Upravo je ovako izgledao
u Srednjem vijeku.
Čudesno. Prvo uski prolazi,
a ovdje ima toliko prostora .
Ali i ovo... Nigdje još
nisam vidio ništa slično.
Nevjerojatno je.
Što se ovdje događa?
Očito, bojanje i štavljenje.
Sve te boje.
Provedite me kroz to,
kao što kažu.
To su različiti stadiji
obrade koža .
Ondje je stroj za pranje,
zatim ubacuju kože u rupe
s vapnom i golubljom kakicom.
Golublja kakica? lzmet? - Da .
Je li to dobro za skidanje...
Da . Sadrži nekakvu kiselinu,
a i hrani kožu.
Miris je prilično oštar.
Jak je. A zatim?
Zatim ih stavljaju u ove bačve
gdje će poprimiti
konačnu boju.
Ili žutu za babuše
ili crvenu za jastuke
ili ostale primjene.
Koliko su bačve stare?
Koliko je ovaj sustav star?
Star je koliko i Fez.
Fez je nastao
proizvodnjom koža
i njihovom prodajom na
tržnicama, katkad i u Europi.
Doista je star...
- Tisuću godina? Takvo što?
12 stoljeća,
bez pretjerivanja .
Prizor je izuzetan.
Kao velika kutija s bojama
kakvu sam imao kao dijete.
Otvorio bih je i
izgledala bi baš tako.
Da . Lijepa usporedba .
Fez je čaroban grad i ja
ga prerano moram napustiti,
no mislim da on neće
biti zadnje iskušenje
koje leži između
mene i Sahare.
Ako je Fez bio
pomalo suzdržljiv,
onda je Marakeš posve otvoren.
Ako nešto imate, pokažite to,
što god to bilo i
koliko god stajalo.
Lijepa cipela, ali
ne mogu dati 350 za nju.
Dobra kvaliteta .
Koliko možete platiti?
150. - Da . 150 za svaku.
150 svaka!
Nisam dobar matematičar,
ali to iznosi 300.
350 za obje.
Ne, ne mogu. - 350 za jednu.
Jedna nije dovoljna .
Trebate dvije. - Dvije. 300.
Dvije za 300.
Smanjujete cijenu.
Može li 200? - 280.
220 za dvije? - 250.
Ne, žao mi je. - 240.
Koja je vaša zadnja cijena?
- 220. Žao mi je.
Uostalom, žuto
nije moja boja .
Ne, tražim papuče.
Od Marakeša do Sahare
je sve uzbrdo,
prolazeći najprije
kroz zemlju Berbera,
od kojih je jedna
moja suputnica, Amina,
iako je mnogo vremena
provela u Americi
i njezin je naglasak prije
ma fijaški nego marokanski.
Jesmo li već u Berberu...?
- Jesmo.
U berberskim smo selima .
Oni su bili prvi
žitelji Maroka,
prije dolaska Arapa .
- Da, svakako.
Ne znamo prav o porijeklo,
ali sigurno su bili
o vdje prije Arapa .
Koje su karakteristike
Berbera?
Srdačni ljudi.
Vrlo ambiciozni, marljivi.
Ti si zapravo Njujorčanka .
Ne baš. Ja sam
Casaoui. kako kažu.
Casaoui? - Iz Casablance.
Casaoui. To mi se sviđa.
Ja sam iz Sheffielda .
Ja sam Sheffiel d-oui.
Kad smo kod toga,
moram naći zahod.
Ovdje prelazimo na
grublji oblik prijevoza,
luksuzni karavan koji
nam je bio obećan.
Idemo.
Shokran. - Hval a. Shokran.
Možda izgleda da ovo radimo
da BBC- u uštedimo novac,
ali izvan sela vidite
zašto ne preporučaju aute.
Kako se osjećaš? - Sjajno.
To kolanje krvi
koje izaziva priroda ...
Da . Zrak je svježiji.
Kako se ti osjećaš?
- Fantastično.
Odjednom smo
izašli iz doline
i drveća, voćnjaka
trešanja i oraha
i ovdje nema ničega .
Samo golo kamenje.
Ne mogu vjerovati
da je pred nama selo.
Ne žele nas prevariti?
Ne žele. Nadam se da ne!
Uvjerena sam.
Smije se, sve je u redu.
- Imaju li restoran?
Berbersko selo Aremd,
na 2400 m visine Atlasa,
tako je dobro zakamuflirano
da ga lako možete promašiti.
Izgleda hladno i negostoljubi-
vo, ali čeka nas iznenađenje.
Nismo jedini koji ovdje jedu.
Moramo dijeliti.
Je li ovo nacionalno
jelo Maroka, tagine?
Da vidim.
To je tagine.
Meso, krumpir... Masline.
Je li to grah
ili su masline?
Grah... Ne, masline.
Berberi su manjina u
većinski arapskom Maroku.
Ovakav ples je više
od proslave zaruka .
To je proslava preživljavanja
njihove kulture.
DAN 7
ATLASKA CESTA
Autobusna linija povezuje
zadnje gradove i sela
Atlaskih planina .
Trebala bi me odvesti
do kraja Maroka,
gdje prestaje cesta
i počinje pustinja .
Zvuk Kurana
ispunjava autobus,
osiguravajući da će nas
Alah čuvati na putovanju.
U selu Tademtu stajemo
na servisno stajalište.
Ako tražite brzu hranu,
znakovi nisu ohrabrujući.
Samo deux. - Deux?
Uz malo pomoći prijatelja,
pregovaram za kebab.
Morate paziti što
stavljaju u njega .
Draga Delia, upravo sam
pojeo malo ovčje glave.
Bi li bila bolja uz umak od
bijelog vina ili uz ruladu?
Kad Muslimani govore
o putovanju,
uvijek dodaju
"inshallah", ako Bog da .
Čini se prikladnim
dok se penjemo uz najviši
prijevoj Atlaskih planina .
Sada smo prošli Visoki
Atlas nalazimo se,
po prvi put na našem
puto vanju, na rubu pustinje.
A ipak je prvo selo jedno
od najpoznatijih na planetu.
Ako ste gledali Gladijatora,
vidjeli ste ga .
Ili Lawrenca od Arabije,
Potragu za zelenim dijamantom,
Četiri pera .
Ako ste gledali
Sodomu i Gomoru,
koju su me roditelji primorali
gledati, vidjeli ste ga .
Ait Benhaddou je jedna od naj-
većih filmskih kulisa svijeta .
Kule Ait Benhaddoua
su divne,
ali teško je reći koje su
od pustinjske zemlje,
a koje od gipsa .
U ovom marokanskom
Hollywoodu,
iluzija i stvarnost
stvaraju čudne trikove.
Odsad su znakovi života
rijetki i udaljeni.
Posljednja rijeka
tone u pijesak.
Posljednji prodavači
nude svoju robu.
Quinze? I mamo vingt.
imamo quinze.
Može li dix?
Sutra ću napokon
biti u Sahari.
To je to. Zadnji
hotel kroz neko vrijeme.
No iskreno, osjećam se dobro.
Drago mi je što sam živ.
Drago mi je što više nikoga
neću morati pitati
kako izgleda Sahara .
Udobnosti Maroka
sada su daleko iza nas.
Prošli smo zaštitničku
ruku Atlaskih planina .
Pred nama je 1600 km
pijeska i kamenja .
Za razliku od Maroka, Sahara
nam ne želi dobrodošlicu.
Teška je i neprijateljska
i odsad postaje ozbiljno.
Južno i zapadno od Maroka leži
teritorij Zapadne Sahare.
Nekad je to bila
španjolska kolonija,
ali kad su oni otišli 1975.,
ušli su Marokanci.
Oni koji nisu htjeli biti
Marokanci, morali su pobjeći.
Dobili su zemlju blizu
Tindoufa u Alžiru
za četiri privremena
izbjeglička kampa,
gdje se još uvijek nalaze
četvrt stoljeća poslije.
DAN 10
IZBJEGLIČKI KAMP SMARA
Njihova vojna i
politička organizacija
naziva se Polisario Front.
Posao im je da se
zastava i dalje vijori,
da svijet ne zaboravi
njihov položaj
i da nabavi vodu i hranu
za gotovo 200.000 ljudi
u jednom od najnegostol-
ljubivijih kutova Sahare.
Najbliža opskrba vodom
udaljena je 25 km od kampa .
Stoljećima se ova voda
cijedi iz planina
da bi se njome ispunili
golemi podvodni spremnici.
Budući da je voda nečista,
mora se dodati bjelilo.
Moj domaćin Bachir izbjeglica
je pola svoga života .
Dobro obrazovan i naputovan,
živio je u Leedsu.
Ta voda je sve što trebaju
za kuhanje, pranje, kupanje?
Da . Za sve osim za čaj.
Zato što je relativno slana,
pa je dobra za kuhanje,
pranje, za sve,
ali ne za čaj jer čaj
treba vrlo dobru vodu.
I neslanu. - Neslanu.
Odakle dolazi voda za čaj?
Iz drugog bunara koji
je vrlo daleko odavde
i ne možete ga vidjeti.
- Koliko je daleko?
Otprilike 80 km.
80 km za šalicu čaja? - Da .
Cisterne prolaze pustinjom
dan za danom.
Bez njih bi kamp Smara
umro od žeđi.
Koliko je ljudi u Smari?
U ovom kampu?
Ovo je drugi po
veličini izbjeglički kamp
i ovdje je otprilike
40.000 ljudi.
Moraju li ljudi plaćati
svoj smještaj ovdje?
Plaćaju li stanarinu?
- Ne. Baš ništa .
Ali obrazovanje je besplatno?
- Obrazovanje i zdravstveno.
Voda? - Voda . Prijevoz.
Vidim da svaka kuća ima šator.
Da, to je...
To što držimo šatore
je vrlo simboličko.
Pokazuje da uvijek
imamo želju
vratiti se u našu zemlju.
Ovo nije naša domovina .
Unatoč Bachirovom
neupitnom optimizmu,
svake je godine sve
više njegovih ljudi
kojima je vrijeme za
po vratak kući već isteklo.
Tužno, zar ne? Mnogo
je ljudi ovdje...
Ne znam koliko
ih je ovdje,
ali to su sigurno ljudi koji
su umrli izvan svoje zemlje.
Svi su izbjeglice.
Pobjegli su iz svoje
stare zemlje
i došli živjeti ovdje u
ovim vrlo teškim uvjetima,
čekajući na povratak
u svoju zemlju.
No, nažalost, umrli su ovdje.
Ovo je glavna tržnica
kampa Smare.
Ovdje su glavne trgovine?
Ovdje su glavne
trgovine i nove su.
Tu su od '94., '95.
- Što ste imali prije toga?
Tržnica, ma kako osnovna,
bila bi nezamisliva
u Smari prije 10 g.
Nedavno je Španjolska pristala
isplaćivati mirovine
onima koji su nekad
služili u njezinoj vojsci.
To je nekim izbjeglicama dalo
novac za pokretanje posla .
Trebam dvije boce vode
i nešto datulja .
Kakve datulje volite?
- Imate li engleskih?
Ne, ne.
Najbolje. Prihvaćam preporuke.
Datulje iz Sheffielda .
Vi znate za njih.
Živjeli ste u Leedsu.
Jedino meso koje sam jeo
u zadnja tri dana je deva .
Držim da odavde dolazi.
Koliko stoji devina glava?
400 alžirskih dinara .
Koliko je to u...?
U funtama? Četiri funte.
- To nije loše.
Kuha se? - Da . Kuha se.
Ali dugo traje. Kuha se
tri ili četiri sata .
To nije najbolji dio deve.
Prije moje iduće
devlje večere,
odlazim u kupaonicu
na tuširanje
dok nam Bachirova žena Krikiba
priprema još jedan obrok.
Nažalost, nema tople vode.
Sutra idemo dalje u Saharu.
Jedno čega ću se
sjećati o Smari,
osim vaše gostoljubivosti,
jest da je to vrlo dobro
organiziran grad.
Zaboravljam da to nije grad
nego izbjeglički kamp.
Vi ste izbjeglice.
Vaša djeca nikad nisu vidjela
zemlju u kojoj ste rođeni.
Pitam se kakva
vam je budućnost.
Kakav razvoj događaja
predviđate?
Nama je budućnost jasna .
Borit ćemo se. Nastavit
ćemo ovu borbu do kraja .
U školi u pustinji, ova
djeca vježbaju za paradu
obilježavanja obljetnice
osnivanja Polisaria .
Uz španjolske
i kubanske učitelje,
oni su među najbolje
obrazovanom djecom u Africi.
No kamo će odavde ni u
kojem slučaju nije sigurno.
DAN 12
ZAPADNA SAHARA
Vrijeme je da krenemo put
pod noge. Ili pijesak.
Bachir nas prati kroz
ravnu pustoš bez drveća
uz granice Zapadne Sahare.
Kad napokon pronađu
drvo, posijeku ga .
Ne cijeloga . Samo dovoljno
da se potpali logorska vatra .
Dok se kuha gulaš,
ja ispitujem jednu
od prednosti pustoši,
savršen telefonski prijam.
Nikada nećeš
pogoditi gdje sam.
Jesi. Da, u Sahari.
Ali u kojem dijelu?
Ušli smo u zapadnu Saharu.
Došli smo iz Alžira .
Pustinja je ovdje fantastična .
Doima se isto, ali
stalno se mijenja .
Upravo ručamo. Posjekli su
malo drva, zapalili vatru.
Vjerojatno ćemo opet
jesti devu. Da .
Proteklih nekoliko dana
često sam jeo devu.
Većinu dijelova deve.
Samo da ti kažem da smo tu i
da sam dobro. Ima li poruka?
Dobio sam na lutriji, da . I?
Pat je došao ličiti
dnevnu sobu. Fantastično.
Reci mu da to ne želim.
Ne boju mlijeka koju
smo prije imali.
Neka bude grimizna
s ljubičastom prugom,
a donji dio zida smeđi.
Da . Tako je puno bolje.
Ne, bolje je. Svi katkad
dobijemo ravna stopala .
Ne, bolje je. Mažem ga .
Bog, ljubavi.
Pozdrav iz Sahare.
160 km dalje na jug, uz
mene je naoružani stražar
i penjem se na greben
nevjerojatno bogat fosilima,
podsjetnik da je Sahara
nekad bila pod oceanom.
Nadgleda dolinu gdje zid
i minsko polje obilježavaju
jedno od najmanje poznatih
oružanih sukoba na svijetu.
Osjećam se nervozno jer je
samo kilometar i pol odavde
zid koji su
izgradili Marokanci
da spriječe ulazak Polisaria
u ono što smatraju domovinom.
Zid je dugačak 2560 km.
160.000 marokanskih vojnika
patroliraju uz njega .
Neki od njih nas
vjerojatno sada gledaju.
Situacija je napetija
otkad je Polisario,
koga nisu pitali može
li reli Pariz-Dakar
ući u njihov teritorij,
prekinuo primirje.
Malo je opasno. Držat
ću se lova na fosile.
Polisario je možda prekinuo
primirje s Marokom,
ali vojna postrojba s kojom
sam se sastao blizu zida
izgleda loše opremljena da bi
popratila zveckanje sabljama .
Protiv tenkova, da .
Imaju samo osnovnu opremu,
malo protutenkovskog oružja
i polovne ruske tenkove
kupljene od Alžiraca .
Njihova hrabrost je neupitna,
no čini se jasno da,
žele li ove izbjeglice
svoju zemlju natrag,
morat će je izboriti
politikom, a ne puškom.
Prošlu smo noć proveli u
staroj španjolskoj utvrdi.
Jutros se sprema
pješčana oluja
dok konvoj dolazi po nas
da nas odvede u Mauritaniju,
zemlju za koju sam,
priznajem, prije jedva čuo.
Ali to je bit putovanja,
naučiti nešto novo,
i naravno, neprestano
se opraštati.
Bog, dečki. Hvala .
Nikad nismo
odigrali našu igru.
Bog. Hvala .
Moj vozač. Moj čovjek.
Najbolji vozač
u Sahari. Zbogom.
Kuhar.
Tužan sam što
napuštam Bachira,
koji odaje
da je bio u Engleskoj
ispričavajući se
zbog vremena .
Katkad nemamo ovakve
pješčane oluje.
Dali ste nam malo od svega .
Sada ćemo nestati u oblaku
prašine. Ovo ste dogovorili.
Nadam se da ćete se znati
vratiti. - Sigurno hoćemo.
Lijevo kod Coventryja
i brzom cestom!
Kao što se vi
snalazite kroz maglu,
mi ćemo se snaći
kroz pijesak.
Nadam se da ćemo se opet
vidjeti. U redu, Bachire.
Hvala .
Dok se vrijeme pogoršava,
bojim se da bismo mogli proma-
šiti granicu s Mauritanijom.
No odjednom smo na njoj,
izlazimo iz pijeska
na luksuz svih luksuza,
asfaltiranu cestu,
prvu koju smo vidjeli
u više od tjedan dana .
Blaženstvo!
I u pješčanoj oluji postoje
uobičajene formalnosti.
Ili u ovom slučaju,
neuobičajene.
Kakva buka . Takve stvari
mogu potaknuti razgovor.
Katkad.
Hotel možda nema
četiri zvjezdice,
ali ima stvari koje jedno
vrijeme nisam vidio.
Toplu vodu, vodokotlić,
i nažalost, zrcalo.
Bože.
Draga Delia, ni za koji novac
ne mogu naći ovčju glavu.
Mogu li proći samo s juhom
od bradavičaste svinje?
DAN 15
ZOUERAT
Na ulicama je
vrijeme sve gore.
Strahoviti vjetar
nanosi pijesak,
udarajući lice
i zasljepljujući oči.
Ovdašnje stanovništvo
zna se nositi s time.
Ovo je prvi put
da nosim howli.
kako ga nazivaju
na arapskom, ili turban.
Ovo nije kozmetički.
Neophodan je.
Ako ste ikada morali vezati
kravatu nekom drugom,
shvatit ćete zašto mi je veći
dio Mauritanije došao pomoći.
Još ga uvijek ne mogu
sam namjestiti.
Evo ga .
Howli. kako se
naziva na arapskom.
Turban, kako ga mi nazivamo.
Hvala .
6.1, 5.1... 7.3.
Dobar rezultat.
Zouerat je
tvornički grad.
Bogatstvo željeznom rudom
pretvorilo je ovaj kut Sahare
u imovinu vrijednu
više milijuna dolara .
Željezo čini gotovo polovinu
izvoza Mauritanije.
Neprekidnom proizvodnjom
pune se veliki vlakovi.
Unatoč prisustvu rudnika,
u Zoueratu mjestimično
vlada veliko siromaštvo.
Ovdje se sve reciklira .
Bačve za naftu ne postaju
samo zidovi kuća,
nego i krovovi, vrata
i vrtne ograde.
Prije pet godina, ovo je
bila obitelj poljodjelaca
dok ih suša nije prisilila
da dođu u grad.
Zid njihovog šatora
je od materijala
kojim se nekad omatao
eksploziv za miniranje.
Zanimalo me kako
su ostali tako sretni.
Zašto ste tako sretni?
Zemlja ...
Zemlja, mir i
lijepa kuća . Vrlo dobro.
Moja lijepa kućica .
Svakoga dana,
sedam dana u tjednu,
vlakovi sa željezom duži
od 2 km napuštaju Zouerat.
lako se ne čini tako, neki
od njih prevoze putnike.
Poslije tjedna u
neudobnim vozilima,
ne mogu propustiti priliku
prelaska pustinje vlakom.
Imam kartu, no nisam
siguran za što.
Željeznički službenici
nisu od prevelike pomoći.
Čini se da im je glavna uloga
sprječavanje ulaska putnika .
Mislim da nas ne želi
pustiti unutra .
Sva sreća da
imam rezervaciju.
Sada ulaze.
Da pokušamo dolje?
Hajdemo.
Postoji još jedna nada,
kanta za smeće na kraju vlaka .
Zbunjen sam, ali kažu mi
da je ovo prva klasa .
Ne bih vam zamjerio da
pomislite da je ovo smeće.
Željeznom ekspresu možda treba
vremena da se pokrene,
no ipak je to najduži vlak
na svijetu. Vjerojatno.
Možda izgleda kao
ulazak u limenku,
ali kad jednom uđete,
ovo je prva klasa
vlaka željeza u Mauritaniji.
Ljudi se penju u svoje
ležajeve i razgovaraju.
Oni nesretni, ljudi koji
putuju bez ičega,
samo se uspnu na vagone
sa željeznom rudom
i mogu tamo sjediti besplatno.
Ovim vlakom idem na jug.
Ide u Nouâdhibou,
prevozi željezo na obalu.
Mi ćemo sići prije.
Poslije toga sam spreman za
gužvu bilo gdje na svijetu.
Imamo šest sati mira .
Možemo čitati novine,
učlaniti se u klub putnika .
Što god želimo.
Nije loše.
DAN 18
CHINGUETTI
Željezna ruda putuje
dalje prema obali,
a mi ulazimo u klasični
saharski grad
i još klasičnije ostatke iz
francuskih kolonijalnih dana,
utvrdu, sada hotel, Saganne.
Utvrda Saganne kao da
predstavlja nešto suštinsko
francuskom carstvu u
Africi, Legiji stranaca .
Slava Francuske, ali
uglavnom njemačke snage.
No slika ostaje.
Ovo mjesto je koristio
Gerard Depardieu
u filmu Fort Saganne.
Sviđa mi se čudesan
pogled odavde.
Na jednoj strani
imate Chinguetti,
sedmi najsvetiji
grad islama,
a na drugoj pješčane dine
kakve vidite samo na
paketićima datulja .
Ovo je moj prvi pogled
na more pijeska,
krajobraz lijep kao
i bilo koji na Zemlji,
stvoren samo od zrnaca
pijeska i snagom vjetra .
Podnevna vrućina je tako jaka,
preko 40 stupnje va,
da Chinguetti oživljava
tek u satima prije mraka .
Tada ulice postaju mjesta
sastajanja, igrališta,
i sportska borilišta .
Jedan od velikih pustinjskih
sportova je Dhaemon,
igra slična igri dame.
Sve što vam je potrebno
za igru su štapići
i mnogo devina izmeta .
Ovo je lokalni velemajstor i
prije nego što sam se snašao,
dobio sam jobbie i
zaigrao protiv njega.
Izgubit ću zbog tebe.
Učinit će si to sam.
Doucement. kažu.
Oprezno. Moj ugled je...
On to uzima .
Sada sam...
Ne miči moj drek.
Moje figure.
Kombinacijom sreće i pomoći
svih muškaraca u Chinguettiju,
stjerao sam ga u kut.
Sljedeće što znam,
ja sam prvak.
Početnička sreća .
Prirodno sam nadaren.
Moram razraditi strategiju.
Hvala, velemajstore.
Ne podnosi to najbolje.
Ne gleda me u oči.
Sljedeće jutro hodam
pješčanim morem
prije nego što vrućina
postane nepodnošljiva .
Pustinja izgleda divno, ali
nekako ne zvuči kako treba .
Ako je to fatamorgana,
strašno je brza .
Bože moj!
Ne, to nije san. Ovo je
24. Pariz-Dakar reli.
320 vozila pokušava najbrže
doći od Francuske do Senegala .
A ovo je samo
centar za novinare.
Na jedan dan lokalni aerodrom
postaje medijski grad
dok se prijenosi uživo
emitiraju u cijelom svijetu.
Nitko se ne žali jer
bez televizijskih prava
ovi natjecatelji nikad
ne bi imali priliku
raditi nešto tako besmisleno
kao što su utrke Saharom.
Na najudaljenijem, najneu-
dobnijem dijelu aerodroma
jedina je britanska ekipa
koja je još uvijek u utrci,
Dave Hammond, motociklist,
koga ne sponzoriraju ni
Mitsubishi ni Mercedes,
nego Webbove radionice
iz Cirencestera .
Daveova mehaničarska
ekipa je Martin.
52 motocikla već
su doživjela udes
i ovaj David ima šansu
protiv Golijata .
No mene više zanima
što misli o Sahari.
Imate li osjećaj o zemlji
dok prolazite kroz nju?
Imate li osjećaj
da ste u Mauritaniji?
Ne. Bojim se da nemam.
Znam da idemo prema jugu
jer je sve toplije.
Kakvi su uvjeti? Na rubu
ste aerodroma, u šatoru.
Kako je to? lmate li tuševe,
prostor za odmor?
Vrlo malo. Vreće za
spavanje i prostirače.
Tuševi su postavljeni
na kamione.
Oskudno je, nema sumnje, ali
to je sve dio relija Dakar.
Napisao sam "sretno"
na Daveovom motociklu.
Dok odlazi na start
sljedeće jutro,
na 21. je mjestu od 166
motocikala koji su krenuli.
Ostalo je još samo šest etapa,
ali s vremenskim ispitima,
to je još 3.200 km do cilja .
Ovo je aerodrom Atâr
jutro poslije relija
i cirkus napušta grad.
Neumoljivo kreću prema
Dakaru, kamo ću i ja poći.
Dave Hammond došao je do 12.
mjesta dvije etape prije kraja
kad je pao u rupu skrivenu
iza pješčane dine.
Odvezen je u bolnicu
i polako se oporavlja .
Preuzeto sa www.titlovi.com