www.titlovi.com
S  A  M  S  A  R  A
Sonam ...
O, ne, ne opet!
Ladakh, India
visina: 4572 metra i više
Koliko dugo?
Tri godine, tri mjeseca,
tri tjedna i tri dana.
Tashi, vodimo te natrag.
Tashi, vrijeme je.
Tashi, ti si otišao predaleko.
''Kako mogu spriječiti kap vode
od isušivanja?''
Apo se vratio ...
Kala!
Sada, moram otići.
Dobar put!
Ne. Hoću kući!
Tashi, jesi li plakao...
... kada te je otac ovdje ostavio?
Vrhovni lama,
Njegova Svetost Chen Tulku
... će izvesti obred
svete inicijacije za pet dana.
Traži da ti prisustvuješ.
Tako je princ Siddhartha
napustio palaču
i luksuzan život ...
... i iz svojih zlatnih kola ...
vidio patnju po prvi put!
Tako je jednu noć,
princ Siddhartha odlučio ...
... da napusti svoje lijepu suprugu,
Princezu Yashodharu ...
i svog sina, Rahula i ode.
On je napustio sina?
Pa, da.
Jer je htio da sazna
istinski uzrok naše patnje i ...
Hoću kući!
Tashi, Rinpochey je ovdje!
Nakon dvadeset godina studiranja
u našem samostanu ...
... Lama Tashi je dovršio
tri godine meditacije,
Zaista, ovo je
put prema Nirvani.
Njegova Svetost, Dhyan Rinpochey ...
stoga je nagradio Lama Tashia s
dragocjeni 'Khenpo' stupnjem ...
za priznanje njegovih postignuća.
On je vrlo dobar redovnik!
Kala, majmune!
Tashi ... progovorio si!
To je on.
Kala ... čuj moj glas?
Rinpochey, hvala.
Za Tashia ...
Plemeniti stupanj Khenpo.
Za Kala ... ništa.
Jhulley! Tashi Delek!
Zdravo! Zdravo! Zdravo!
... za četiri plemenite istine!
-Tko? -Tashi.
Brže, brže, brže ...
Možete li objasniti što se događa?
Apo, uzmite Lama Tashia
s vama sutra
za žetvene svečanosti.
Mislim da mu je potreban
svjež zrak.
Tashi, sljedeći put kada želite
promijeniti izvedbu ...
... javite mi unaprijed.
Gdje je kuća Tenzin Thorgaya?
Samo pravo
Dođite, odvest ću vas tamo.
Tashi Delek, jhulley, dobrodošli.
O apo ...
Moja glava ...
Sinoć sam imao ...
Da, znam.
Snovi su takvi!
Da li Tashi još uvijek sanja?
Vidiš, čak i ti možeš biti ljut.
Evo, karta. Ideš u zoru.
Vrijeme je da odabereš.
Kala!
Što je s tobom danas?!
Kala ... kada si
naučila čitati karte?!
Jhulley, Tashi Delek!
Časni Khenpo Apo me poslao ...
Nema govora?
Razumijem, samo tijelo i um!
''Sve što dodirneš je
mjesto za praksu Puta''
Gdje je Apo?
Čak i Njemu bilo dozvoljeno ovozemaljsko
postojanje do 29 godine!
Ali od dobi od pet
ja sam bio ...
... discipliniran da živim kao Buda
nakon što se odrekao svijeta.
Zašto?
Kako znamo da
Njegovo Prosvjetljenje ...
... nije bilo izravna posljedica
Njegovog zemaljskog postojanja, također?
Apo, gdje je to sloboda
koju si mi obećao ...
... nakon stroge
monaške discipline?
Gdje je obećano zadovoljstvo,
od našeg zavjeta celibata?
''Ne trebate prihvatiti
moja učenja čim ih čujete ...
... osim i dok
ih ne razumijete ...
... iz vlastite točke gledišta''
On je rekao jednom.
Postoje stvari
koje trebamo zaboraviti ...
... kako bi ih naučili.
I stvari koje
moramo imati ...
... kako bismo ih se odrekli.
Tashi ...
Tvoj san u selu
nije bio san.
Ali ...
Kala?
Kala.
Kala! To sam ja!
Kala!
Kala.
Za ostatak ćemo razgovarati sutra.
Dolma, imamo
još jedna usta za hraniti.
Nomad.
Rekao sam mu da može raditi sve dok
se žetva ne završi.
To će smanjiti nešto moga posla.
I naravno ...
... povećati moj!
Sujata, ovdje.
Majko, još malo.
Pema.
Odnesite nešto hrane novom
radniku.
Reci mu može čak i
prestati da nešto pojede!
Dosta, oče!
Hej radniče! Odmori se malo,
napravi malo pauze za ruč ...
Pema!
Pema ... čekaj!
Nemoj mi reći da si
ovo učinio za mene ...
Ne, i za sebe također.
Ali zašto? Žao mi je
ako je to moja greška,
Shhh ... Pema molim te.
Možda sam i kriva što sam to
napravila, ali ...
Sve što sam željela učiniti je
utješiti te za trenutak.
A pogledaj sada.
Da li si sigurna da je to bio
trenutak utjehe?
Ako jeste, onda ću otići
... prije izlaska sunca.
Od sada ćeš vani
ići noseći ovo!
Lutajući tamo i ovamo!
Dao sam ti posao i
ovako mi vraćaš?
Ti beskorisni ...
Oh, to si ti!? Oprosti mojim nasilje!
Ne, ne.
Zašto pitaš za oprost?
On je bio lama!
Pema, što ćemo učiniti?
Tvoja obitelj je već prihvatila
moje zaruke s tobom.
Znam. Da ti operem kosu?
Nemam nikog drugog osim tebe.
Astrolog će biti ovdje sutra.
l neka odluči moju sudbinu.
Pema, ali zašto astrolog?
Planeti označavaju da će 10 biti
sretan datum za vjenčanje.
Uredite za taj dan.
To je dobro. Žao mi je.
Ali ... s kim je vjenčanje?
S kim? Mislim da je sve
odlučeno sinoć!
Jamayang je došao da me vidi
i zatražio da dođem ovdje ...
... i odlučim datum vjenčanja
od Peme i Tashia.
Zašto? Zašto si to učinio?
Jamayang?
Čak i ako bi odluka bila
u moju korist ...
ti se ne bi udala za mene.
Zar ne?
Žena će dominirati!
Hej, stani, jedi!
Plači kad ti kažem.
Nešto nije u redu.
-Tko je on?
-Moj muž.
Što se događa?
Nakon svih godina što
smo radili zajedno.
Tenzin, dopuštaš mu da sumnja u mene?
Sada možete plakati, sine moj.
Bolje počnite izgradnju
nove žitnice.
Trebaće vam puno
skladišnog prostora od sada.
Tashi, zadovoljni smo
što smo dobili.
Osim toga, moramo prodavati njemu.
Nitko drugi ne dolazi u ovu dolinu!
Odvezimo naše plodove u grad!
Sve ću prodati.
Pokazati ćemo Dawi!
A zašto misliš,
da će građani kupiti od nas?
Što je to?
Za siguran put.
Jedan čovjek, pet Rupija.
Dva čovjeka, deset Rupija.
Vidiš, čak i bilješke ne
staju u vaš torbicu!
Wow, nevjerojatno!
Više od dva puta što Dawa plaća!
Tashi,  to je previše!
Pogodi što?
Sada se novčanice
uklapaju u moju torbicu!
Tvoj otac je također
otišao s Tashiem!
Znam.
Ne razumijete!
Zašto mijenjati običaje?
Dawa kupuje sve usjeve
godinama!
Opasno je suprotstavljati mu se.
Jamayang. Zovi moju majku!
Idi, idi ...
A tko je ovo?
Ja sam!
Tako izgleda da ste bili u gradu?
Radili smo.
Vidim.
Skrivate svoje žito?
To je lako.
Skrivali od mene, to je teže.
Bolje upamti to.
Osim toga, što sam vam rekao?
On upropaštava cijelu dolinu!
Pogledaj se!
'Salley! "
Pema je! Beba dolazi!
Ne! Samo žene!
Vidi! Velika je duša
već ponovo rođena ovdje!
Kako lijepi dječak.
Veliki duh se sigurno vratio!
Možda, si Tulku (dalaj lama), Karma?
To je sređeno?
Sljedeća je Sujata. Gdje ...
Ne! Čuvajte sve moje pare!
Dovoljno je da ih daš meni!
Pema zna što učiniti.
Ona mi uvijek plaća
na dan odlaska.
A koliko dugo je to?
Ja imam devetnaest.
Ostalo se dosjeti!
Tvoj novac!
Želim ti sretan put.
Vidimo se sljedeće godine!
Karma, to je vrlo dobro.
Ova vuna je tako teška!
Oh, ti je još uvijek nosiš!
-Šta je unutar momosa, oče?
-Meso.
-Odakle meso dolazi?
-Od koze.
Jeste li ubiti kozu
da dobijete meso?
Da.
A majka kaže ...
... da ne bi trebali ubiti bilo koje biće,
čak ni kukca!
Nismo ubiti kozu.
Netko je to uradio za nas.
Zašto netko drugi?
Zašto nismo ubili
kozu za sebe, oče?
Manje pričaj a više jedi, Karma.
Stani! Odjeni nešto toplo.
-Pusti ga.
-Ali, vani je mrzlo!
Pusti ga da to sam otkrije.
Nemoj ga štititi!
Smrzavam se!
Vidiš, vani je hladno!
Je li sve u redu?
Samo ... ovi najamnici.
Možda ih ne treba toliko.
Ponekad se pitam da li
ih uopće trebamo.
Oni mnogo koštaju!
Želim da mi kažeš
što će biti s ovim štapom?
Potonuće!
Pretpostavimo da neće.
Zaglaviće u kamenu!
Pretpostavimo da ne zaglavi?
Mi stvarno ne trebamo sve
te radnike!
Što ti odjednom imaš
protiv naših siromašnih radnika?
Ostaće u vodi i istruniti!
Ne.
Zaglaviće
u viru ...
... ili će otići dolje
s vodopadom i srušiće se!
Pretpostavimo da se čak
i to ne dogodi.
Što onda?
Da li odustaješ?
Odgovor je jednostavan.
Štap će doći do mora!
Jamayang, čestitam.
Čuo sam, da ćeš uskoro
biti u braku.
Usput...
... mi nosimo naše žetve
u grad.
Ne misliš li da je vrijeme
da nam se pridružiš?
Prodajem samo Dawi,
kao i uvijek.
Kao što je moj otac radio.
Ali znaš da vas Dawa vara.
Nakon svih ovih godina ...
... još uvijek ne znaš
kako stvari ovdje idu, zar ne!
Majko došli smo! I gledaj!
Apa! Što si ti radio
kada si bio dječak?
Uvijek je pravio svoje igračke!
Jamayang ...
Molim te, ti ga ne trebaš više!
Stani!
Uopće ne znam zašto
se gnjavim sa ovom dolinom.
Jamayang, neka ide. Slušaj ...
I pripremite se da
pojedete sve što uzgajate!
Možeš prodavati u gradu s nama.
Ti si ga otjerao.
Sve što dodirneš, upropastiš!
Dawa!
Jamayang je uspaljen.
On će se smiriti kada
se oženi.
Neka ide svojim putem.
Mama?
Karma, ne ulazi!
Karma, možeš ući.
U čemu je problem s njim?
Rekao sam ti da ne trebamo
voditi ljubav ispred njega!
Pomoć!
Apa kaže da smo spasili
više od pola usjeva!
Svatko je došao da nam pomogne.
Cijela dolina.
Ti si, zar ne?
Zašto bi l učiniti nešto takvo?
Ti si lud.
Nisam ja.
A tko je, tko?
Pokušaj! Pogodi!
Ti budalo, zašto nisi pitao
svoje susjede.
Misliš da sam ja zapalio tvoje polje?
Nitko ne radi to ovdje.
Odrasti!
A vi ostali,
Hvala što ste se pridružili.
A zašto ne
ostanete za večeru!
'Salley! "
Jesi li siguran da si dovoljno stari,
... da posluješ u gradu?
Ja sam čovjek sada!
Za sretan put.
Je li Pema tu?
Mi smo ostavili ...
... moj novac?
Ok.
Koliko imaš godina?
Pitaš me to svake godine!
Polako.
-Čujem nešto!
-Ne miči se!
- ... Netko ... -Oh!
Požuri! Pema dolazi!
Moj sari, ti si ga poderao!
Moraš ići sada.
Požuri! Idi.
Što ti još uvijek radiš ovdje?
Pema je ovdje.
Smiri se.
Zašto si tako zabrinut.
Ona mi je rekla da će se ovo dogoditi!
Pogledaj oče, poni kao tvoj!
Ja sam ga napravio!
To je dobro.
To je za tebe.
Vrlo lijepo. Hvala.
Zar ga nećeš ...
Kasnije, imam nekog posla.
... probati?
Tashi!
Sonam!
Radi se o Apou?
Kada je Apo vidio da je vrijeme ...
... otišao je da se pripremi
u svetoj pećini.
Tražio je da ga ja pratim.
Obadvojica smo meditirali zajedno
do ...
Rekao je da ti dam ovo.
Shvaćam da moj
zadatak nije gotov ...
... i tako se vraćam u Samsaru.
Znam da ćemo se ponovno sastati.
A kad se sastanemo...
... moći ćeš mi reći
što je važnije: --
Zadovoljiti tisuću želja
... ili pokoriti samo jednu.
Tvoj Apo.
Čula sam o divljim
vjenčanjima u vašoj regiji!
A za vašu svadbu,
trebala bi biti tamo ...
... ali znaš,
ne mogu napustiti farmu.
A osjećam se tako čudno znajući ...
... da se neću vratiti.
Pazi na sebe.
Yashodhara.
Znaš li to ime?
Princ Siddhartha, Gautama,
Sakyamuni, Buda.
Svi znaju ta imena...
... ali ...
... Yashodhara?
Yashodhara je bila udata
za Siddharthu.
Ona ga je nježno ljubila.
Jedne noći Siddhartha ju je ostavio
i svog sina, Rahula ...
... dok su spavali,
da traži Prosvjetljenje ...
... i postane Buddha.
On nije ni riječi rekao
kad ju je ostavio.
Yashodhara je pokazala
sažaljenje za bolesnike
... i nemoćne mnogo prije
Siddharthe ...
... mnogo prije nego je
Siddharta bio i svjestan patnje!
Može li se reći da je dugovao
svoje Prosvjetljenje njoj?
Pema ...
Možda je Yashodhara htjela
napustiti Siddharthu i Rahula.
Kako možemo ikada znati da li je Yashodhara
bila žrtvom ljutnje ...
... osamljenosti ili gorčine ...
... nakon što ju je Siddhartha ostavio.
Tko je ikada mislio o njoj?
Što je ona morala reći
kada je Rahul, njen sin ...
... zapitao vječno pitanje:
Gdje je moj otac?
Što mu je morala reći?
Kako može majka ostaviti svoje
dijete usred noći?
To može učiniti
samo čovjek.
Tashi, samo čovjek.
Nakon toga,
Yashodhara nije imala izbora.
Ona je morala voditi život
odricanja.
Ona je odsjekla svoju kosu ...
... i živjela kao asketa.
O Tashi ...
ako su tvoje misli prema Dharmi
iste snage ...
... kao ljubav i strast
koje si mi pokazao ...
... ti ćeš postati
Buddha ...
... u ovom tijelu ...
... i u ovom životu.
Pema ...
Oprosti mi.
Odlazim natrag sa sobom.
Natrag gdje i pripadam.
''Kako mogu spriječiti kap vode
od isušivanja?''
Bacivši je u more ...
KRAJ
obradio: Fallen monk
Preuzeto sa www.titlovi.com