www.titlovi.com
Misel.
Zasto, Misel?
Zasto si mi ovo uradila? Zasto?
Cujete li me?
Kako se zovete?
Kako se zovete, gdjo?
Misel.
Misel, prestani.
Bolnica nije daleko.
Sve ce biti u redu, sve ce biti u redu.
Zaboga, Misel, zasto si to uradila?
Zasto si je povrijedila tako?
''SATANSKl''
Dr. Barberi!
Misel?
Ko?
Polako, dozivjeli ste nesrecu.
U bolnici ste.
Sta se desilo?
Desio se sudar, tesko ste povrijedjeni.
Sjecate lise bilo cega?
Ne bas.
Pretrpjeli ste veliku znacajnu traumu glave.
Doktori kazu da je pravo cudo, ali...
Je li u autu sa mnom bio jedan covjek?
Da, Misel, tvoj otac.
Bojim se da je umro, Misel.
Napad!
Tata?
Misel?
Ja sam, tata.
Zasto si je povrijedila?
l zasto si ubila mene?
Ja...
Prilicno ste nas uplasili, mlada damo.
Sta se desilo?
Bila je to zakasnjela epizoda
cerebralne edime.
Napravili smo ti malu rupu u
glavi da smanjimo pritisak.
U srednjem vijeku su to radili
da bi se oslobodili zlih duhova.
Otisli su?
Duhovi?
Ti reci meni.
Vidjela sam nesto.
Nesto strasno.
Bilo je...
Covjek iz udesa.
Tvoj otac?
Cujem da to kazete, ali...
ne sjecam se.
Htjela sam da ga vidim,
ali nista...
On mi je otac.
Trebala bih...
Zasto sam toliko uplasena?
To je prirodna poslijedica.
Sjecanje ce ti se vratiti vremenom.
Koliko cu dugo morati nositi ove zavoje?
Ne zelim da imas bilo kakva
nerealna ocekivanja. Potrajace.
Pred sobom imas mnogo
plasticnih operacija.
Hocu li kada biti normalna.
Bices isto onako lijepa
kao i prije udesa.
Nekim cudom su opekotine i
povrede minimalne.
Ono sto cemo raditi u
naredna dva mjeseca
je rekonstrukcija slomljenje
kostane strukture.
To je divno.
Naspavaj se, mlada damo, trebace ti
sva energija za sedmice koje slijede.
Ne, ne, nabavicu jedan.
Onda je covjek viknuo: ''Dr Benet,
dr Benet!''
Doktor ga pogleda u uzasnoj boli i kaze:
Prokletstvo, slomljen si.
To ne samo da je najlosiji
vic koga sam ikad cula,
vec je i temelj za tuzbu za
seksualno uzmeniravanje.
Hej, nije da zelim da odem
do Vrhovnog suda.
Zdravo, Klif.
Zdravo, Majk.
Sad radis i danju?
Ne, samo radim duplu smjenu.
Tip koji radi dnevnu je na bolovanju.
Znaci,bio si ovdje cijelu noc?
Da.
Ne znam kako to postizes.
Ustvari, osjecam se nekako fino.
Zvuci kao da ti treba dobar
program iz 12 koraka.
Ne pratim te najbolje.
Optuzujem te da si vrkoholik.
Ne ja, covjece. Mislio sam da je
fino uzivati u suncu za promjenu.
Toga definitivno nemas u nocnoj smjeni.
Da, a i prilicno je zastrasujuce.
Posebno kad se Nevjesta mumije
seta po hodnicima, prestravim se.
Znas, djevojka iz sobe 104.
Ona sa maskom Nevidljivog covjeka.
Misel.
Dr. Barberi je uvece voda po hodniku.
To se zove fizikalna terapija,
Klif. Sedmicama je u krevetu.
Briga me kako se zove, i dalje me plasi.
Koliko ce jos biti ovdje?
Pa, dr Barberi je rekao da ce vjerovatno
ubrzo skinuti zavoje, tako da
ako se to desi, veoma brzo ce izaci, pod
uslovom da ne bude nikakvih komplikacija.
Molimo se najboljemu.
Koja je najstrasnija stvar
koju ste vi vidjeli?
U bolnici?
Da.
Desilo se prije nego sam
poceo raditi ovdje.
Onda se to ne racuna. Hocu da cujem sta
je to bilo nastrasnije sto ste vi vidjeli.
Stani malo, vidio sam. lmao sam oko
osam godina, bio sam sa mamom.
Dovela me posto sam slomio ruku - brat
me gurnuo sa gornjeg sprata kreveta.
Kako god, dva covjeka su utrcala
u prostoriju hitne pomoci noseci covjeka.
lmao je nesto u oku.
Mislio sam da ce to biti strasno.
Koliko sam mogao da vidim,
u oku mu je bila zenska cipela.
lli bar stikla.
Ostatak je visio niz njegovo lice.
Sta se desilo?
Neka zenska ga pregazila?
Ne znam. Nikad nisam shvatio. Ali sam
prilicno siguran da je vec bio mrtav.
Godinama poslije toga sam
imao nocne more.
l dalje mislim da je Nevjesta mumije
strasnija.
Divno si zarasla.
Ovo je izvanredno.
Dopada ti se to sto vidis?
Nemam prituzbi, doktore.
Ali i dalje se ne mogu sjetiti.
Letis li cesto?
Ne.
Ne znam. Zasto?
Srecno pri prolasku kroz
detektore metala.
Hvala.
Umalo da zaboravim. lz kancelarije serifa su
konacno predali tvoje licne stvari iz udesa.
Nadao sam se da mozda
uzdrmaju neka sjecanja.
Da li...?
Ja sam ovo napravila. Pravo je.
Ne kao igra na zurkama.
Misel, jesi li dobro?
Misel?
lzvinite.
Samo sam malo zbunjena, predpostavljam.
Hej, samo sto sam
obrisao taj pod.
Ne zelim da se okliznes i padnes.
Samo polako.
Moramo da razgovaramo.
Zastosi donijela ovu prokletu stvar?
Pustili su te da ides kuci?
Desi se i to.
Ostani, zavrsavam za 20 min.
Castim te pivom.
Laku noc, Klif.
Covjece. Bas je dobra.
Covjece, kad bih mogao
dobiti malo toga.
Prokletstvo.
Znaci ti... Uopste nista nisi cula?
Ne, sve dok sestra nije vrisnula.
Spavala sam.
Dobro. U redu-
To je to.
Hvala, hvala doktore.
Hvala vama, detektive Dzoiner.
Ne zaboravite da zamijenite one brave.
Mijenjaju ih u ovom trenutku.
Dobero, a vi se brzo oporavite.
To je uzasno. Zasto bi neko
uradio tako nesto?
Vjerovatno je u pitanju neki zavisnik,
mozda je trazio drogu.
Taj jadni cistac.
Klif je bio sa nama dugo vremena.
POstavili smo dodatno obezbjedjenje.
Pokusaj da zaspis, ako mozes.
Zdravo, ti mora da si Misel.
Cim se obuces,
idemo odavde.
Dobro jutro, Misel.
Kako si?
Ovo je g. Bisen.
Ko?
On je iz Kuce harmonije
u koju si smjestena.
Smjestena?
Jos uvijek si maloljetna, Misel,
bez rodbine.
A s obzirom na amneziju
i tvoju istoriju
to je zaista logican nastavak
tvog lijecenja.
lstorija?
Ti si problematicno dijete, uklopices se,
mislim to na dobar nacin.
Znaci, ne mogu da idem kuci?
Otici cemo do tamo,
pokupicemo neke tvoje stvari
i nakon toga Kuca harmonije ce biti tvoj dom.
Sad si fizicki mnogo bolje Misel i vrijeme
je da preduzmes naredni korak.
Da, Dzeki i meni ce biti drago da budes
sa nama i bices sa djecom svog uzrasta.
Lije je osjecaj biti van te bolnice.
l na tako divan dan, zar ne?
G. Bisen?
Da.
Lijep je dan, zar ne mislite tako?
Naravno, kako god ti kazes.
Nekad je ovdje bio super striptiz klub,
razvaljivao je s poslom.
O, covjece, imali su i odlicnu hranu.
Ti se toga vjerovatno ne sjecas.
Ne, vjerovatno se ne sjecam.
Jedne noci se jedan od pijanica
suvise priblizio jednoj od plesacica.
Bila je tamo, na sve cetiri pred
njim, kad je on iznenada
uhvatio je jednom rukom za clanak a u
drugoj je drzao novcanicu od jednog dolara.
Riba je poludila i sutnula
ga pravu u glavu.
Stikla je prodrla kroz oko direktno u mozak, tip je
bio mrtav prije nego i je bio
svjestan sta se desilo.
Lokal je bio zatvoren iste veceri i nikada
vise nije otvorio vrata za javnost.
A imao sam neiskoristen diskontni
kupon koji je vazio za ples u krilu.
Mrzim kako jedan kuckin sin moze
sve da unisti za sve ostale.
Da, zivot moze biti prilicno
neposten ponekad.
Kad razmislim o tome, mozda jos
uvijek imam taj kupon negdje, znas...
oduvijek sam bio pomalo optimista,
to je nasa filozofija u Kuci harmonije.
Sta gledas?
Nista.
Pa, to je to.
Sta ste mislili tamo u bolnici
kad ste rekli da sam problematicno dijete?
Koliko sam mogao da shvatim, nekad si bila
dobra djevojcica, imala si dobre ocjene,
postovala si roditelje,
isla nedeljom u Crkvu.
Roditelji, znaci bilo je dvoje.
Da. Tata ti je bio veoma sposoban covjek,
ali je trudnoca za jednu platu
znacila prilicno natezanje.
Mislim, zar ti taj doktor nista nije rekao?
Sta se desilo sa mojom mamom?
Dugo se borila sa rakom,
tvoj otac nije stedio na lijecenju
ali medicina nije mogla
nesto mnogo uciniti.
Bio je s njom kad je umrla. Umrla je mirno
u snu. Bilo je to prije oko 18 mjeseci.
Pa, kako me to cini problematicnim djetetom?
Pa, pokusala si ubosti nozem tatinu djevojku,
a to se obicno smatra problemom.
Otac ti je bio svetac dok ti je majka
jos bila ziva, ali poslije njene smrti
pribrao se i nastavio dalje.
Poceo je ponovo izlaziti sa drugim zenama.
Muskarac mora da radi ono
sto mora da radi.
Ti na to nisi gledala tako.
Za tebe je to bilo kao izdajstvo.
Odjedanput je tatina djevojcica
postala veoma ozlojadjena.
Pa sam se pobunila?
Mnogo.
lzgubila si interes za skolu,
pocela se druziti sa pogresnim ljudima,
Znas, vidio sam to milion puta.
A incident sa nozem?
Tata te je zaustavio na vrijeme,
a djevojka je zvala policiju.
Podnesena je prijava za porodicno
uznemiravanje ali se na tome zavrsilo.
Naravno, djevojka vise nikad
nije dosla, ali je bilo drugih.
POzuri, uzmi stvoje stvari.
Pozuri, Dzeki sprema veceru.
Ovo je bas velika kuca.
Uhvatio sam te.
Hajde, pada mrak.
Ko ti je bio dekorater?
Carls Menson?
Ovo je fino.
Kucka.
Mora da imas nesto dobro
skriveno unutra.
Pored ovolike kuce ti krijes sve sto
imas na najociglednijem mjestu.
Mozda ti ovo vrati sjecanje.
lma da te ispljuskam kao kucka.
Probaj, probaj. - Ne, ne, ne.
necu pokusavati, uradicu to.
Uradi to.
Jebeni idiot.
Primi to kao covjek.
Dodji ovamo.
Probaj, probaj.
Sad si gotov.
Sad si gotov, ima da ti glavu skinem.
Sranje, momci. Sta je sa tim igricama? Mislim,
nasilje, Dac, zar ti toga nije
bilo dovoljno kod kuce?
Zdravo, ja sam Dac.
Zdravo, Misel.
Ja sam Leri.
Ne priblizavaj mu se, tek sto se vratio od
tate, jos uvijek mu se iz usta osjeti djoka.
Drugar, pa ti znas kako mirise djoka?
Vidis li kako nasilje na ekranu
postaje nasilje u stvarnom zivotu?
Rasturi ga, Dac, hajde.
Tajm aut! Tajm aut!
Vas dvojica kuckinih sinova
cete provesti noc u pritvoru.
Cujete me? Nezahvalna gomila govana.
Dalija, pokazi joj gdje ce spavati.
Gospode.
Hajde.
Je li ko za przenice?
Ovaj je tvoj, a ja sam tamo.
Sta? Da nisi ocekivala da je Ric Karlton?
Nisam ocekivala toksicni otpad.
Da vidim sta imas.
Muzika, dobar izbor imas.
G. Bisen misli da ce mi mozda pomoci...
Sta? Da ti se vrati sjecanje?
Nekako mislim da taj idiot nije
imao tvoj interes na umu.
Ne, ne, ne, dobro, ne, ne, imam, ne.
lonako ce ti ih uzeti.
Zasto da se boris protiv toga?
Ako predamo ove, mozda ne
nadje one sto ih krijemo, je li tako?
Ko?
Jesi li vidjela Elsu? Radi za SS-ovce?
Ni ja, ali Dac kaze da ga ne to podsjeca.
ne razumijem nista od toga.
A kazu da je moj mozak sprzen drogom.
Nekada sam imala problem.
Problem malo sutra.
Kad prestanes, sve ti izgleda
tako prokleto normalno.
Super.
Samo sam to mogla naci, a
htjela sam nesto malo udobnije.
Udobono? Ovo je stvarno super.
Nesto mi kaze da ti je nekad
bilo mnogo zabavnije.
Da.
Uzecu ga.
Zamijenicemo za nesto moje.
Mada cu morati natrpati...
Ne brini...
Vavilonske kurve...
Ne u mojoj kuci.
Daj, odmah.
Sta?
Ovo si donijela u moju kucu?
Nisam, ja...
Ja nisam glupa, u redu?
Ne ophodi se prema meni kao da jesam.
Ti si nova djevojka koju je
moj muz danas doveo?
On mi je pomogao da
spakujem ove stvari.
A koju ulogu si ti odigrala, zavodnicku?
Ne.
Bisen je slabog duha, lako
zastrani na mlado meso.
Molim vas, nisam imala namjeru da ''zapocnem
boravak ovdje zakoracivsi pogresnom nogom''
Jedina noga o kojoj treba da brines
je ona koju cu ti nabiti u dupe
priblizis li se samo jos
jedanput mom muzu.
Sad idi u krevet, pomoli se,
sutra ujutro imamo sastanak grupe.
Nista nisam jela...
Zavezi!
Zao mi je.
Umirem od gladi. Vidimo se kasnije.
Zar ne mislis da su Dac i Dalija
postali malo suvise bliski prijatelji?
Zasto, flertuju na cudnim mjestima?
Ne brinem ja zbog malo flerta.
Kako god.
Da, kako god. Nisi ni scjestan svog sranja koje
ce da se sruci ovamo zajedno sa ovim kurvama.
To je gresno ponasanje
i necu ga tolerisati u mojoj kuci.
Zvucis kao da su nastrani, ili tako nesto.
Poslednji put kad sam provjeravao,
Dalija nema penis.
To je samo izraz, nisam
stvarno provjeravao.
Odnesi novoj djevojci nesto da
jede jer nije nista vecerala.
Kaznjena je.
To je dobro za nju.
Zar ne mislis da si ovu strogu
ljubav shvatila previse ozbiljno?
Mislim, ovo joj je prva noc ovdje.
Ako ih disclipinujes odmah na pocetku,
te kurve te nece spopadati.
Zasto toliko brines o tome?
Da, zasto ne odes gore da je ususkas?
Dzeki...
lmam jos jedan strah. Sinsinati.
Te optuzbe su povucene, duso.
U redu? ldemo gore, hajde.
Dodji ovamo. Sve ce biti u redu.
Vidjeces.
Das, sta to radis?
Nlsta, duso, samo gledam.
Dodji ovamo, dacu ti nesto u
sta ces da gledas.
Toliko je hladna, covjece. Mislim
da joj nesto trebamo uraditi.
Zasto ne uradis nesto meni?
Misel?
Ko je to?
Ja ne...
Ko je ova djevojka, Misel?
Sta si joj uradila?
Ne sjecam se.
Sranje!
Pretpostavljam da ni ovo
nisi vidjela do sada?
Dozvoli da ja uzmem, duso.
Jesi li dobro?
Sta se desava?
Bio je to samo kosmar.
Bices dobro, dijete.
Da nisi mekan na nju?
Bilo ko?
Znate da ovo moze pomoci samo kad bi
vi kreteni potrudili se da ucestvujete.
Bar recite Misel kako bi
trebalo da bude, Dalija.
Hvala sto si to podijelila sa nama.
Ok, Dac, a ti?
Ne mogu, veliki cuko.
Mozes li mi reci zasto?
Spava mi se, covjece.
Nisam oka sklopio nocas.
Dobro, posteno. Da pocnemo od
nocas, Misel, sta kazes na to?
Ne znam, sanjala sam.
Covjeka, moj otac je bio tamo.
Je li te dotakao, Misel?
Je li ti se svidjelo?
Sta? Ne! Bio je povrijedjen.
Kao u nesreci.
l jos neko je bio tamo.
Na podu.
Nisam mogla vidjeti ko je to bio.
Stalno mi pitao za nju.
Ali, naprosto nista nisam znala.
Mozda je to bila tvoja ljubavnica lezbejka?
Dac!
Optuzio me da lazem.
Meni se cini da je u pravu.
Sta?
Lazes sebe sve od ''nesrece''.
Duboko u sebi znas tacno sta se
desilo, ali se plasis suociti s tim.
Zato te tata proganja u snovima.
Je li tako, Bisen?
Upozoravam te da ne ne donosis prebrzo
zakljucke. Podsvjest moze biti veoma slozena...
Ne podilazi joj. Znas da nema
problematicnu proslost da ne bi bila ovdje.
Nesreca ili ne, na neki nacin je negdje je ubrljala.
Tata je mrtav i jednostavno ce
se morati izboriti s tim.
Dalija...
Ozbiljna sam.
Dalija i ja sam ozbiljan.
Hej, ja joj samo pokusavam
pomoci, covjece.
ldiotkinjo.
To je dobro proslo.
Ne dopusti da te Dalija uznemirava.
Ona samo pravi probleme.
Ne. l gore je od onoga sto ona kaze.
Ja sam stvarno losa osoba.
Ne govori tako. To nije istina.
Slusaj ovo.
Tata je dosao kuci sa jos
jednom njegovom kurvom, supak.
Sacekala sam dok nisu zaspali.
A onda sam na njih stavila pijavice.
Gledala sam ih kako se
napajaju njegovom krvlju.
Zeljela sam im se pridruziti.
Stajala sam jedva disuci.
Krale su mu zivot
a onda spadale kao zrelo voce.
Nisu nista osjetili, a to jutro su mislili
da su ti podlivi ustvari njihove sljive.
Pa, bila si ljuta na njega taj dan
pa si napisala neku glupa fantaziju.
Nesrecan slucaj je samo to -
nesrecan slucaj.
Nisi ti ubila svog oca.
Otkud znas?
Najstarije tablice su bile
svijetle i tamne: da i ne.
Egipatskim slikama za
kojima su slijedili alfabeti,
hijeroglifi su saopstavali veca znanja.
Najmocnije tablice, kapije, demonske
tablice su pisane ljudskom krvlju.
Koristene su za otvaranje direktne
komunikacije sa demonima.
Priblizava se,
jedva cekam.
Tabla je skoro gotova.
Koliko sam uzivala kreirajuci
slike ukradenom ocevom krvlju.
Sve sto moram naci je zrtva.
U pitanju je vjerovatno samo
kreativan sastav ili tako nesto.
Nije smijesno.
Ovo ide u nedogled.
Detalj za detaljom.
Ubijanje, prizivanje demona.
Ovo je vjesticarenje.
Zlo, ovo sam ja.
Ove stvari...
Ovo sam ja napisala.
Osjecas li to, sjecas li se?
Ne.
Ti si razjebano dijete,
kao svi mi.
Ja imam slike koje sam nacrtao prije nekoliko
godina kako koljem cijelu svoju porodicu.
To ne znaci da cu to ustvari uraditi.
Sta je sa djevojkom iz mog sna?
Ko je ona?
Kakve veze ima?
To je samo san.
Ona nije stvarna.
Hajde, pokazacu ti ovu rupu.
Skrenuce ti paznju sa tih stvari.
Muska spavaonica.
Tu iza ugla je kupatilo,
siguran sam da znas.
S desne strane je Dzekijina
i Bisenova soba.
Da vidimo dole.
Sta je to?
To je soba u kojoj Dzeki i
Bisen cuvaju blago.
Koliko je tvojih stvari uzela?
Skoro sve.
Potrazi ih na e-bay. Tako zavrsi
svaki klinac koji udje na ta vrata.
Mislila sam da ih drzava placa za ovo.
Ne znas ni pola price.
Ovo je glavni profitni centar cijele operacije.
Drzave sponzorise svakavke
vrste medikamenata, za zavisnike.
Nisam zavisna ni od cega.
provjeri svoj dosije, duso.
garantujem ti da ti je nakacila svasta:
od Ridelina do medicinske Meri Dzejn.
Ormar je zakljucan u slucaju
da navrate iz socijalnog.
Mogao bih da provalim
kad god pozelim.
Da, imam zavidno iskustvo
kad su provale u pitanju.
To me i dovelo ovamo. Kako god, veci dio ovoga
izlazi na straznja vrata na
prilicno razvijeno trziste.
Sta, do djavola, radis?
Samo hocu da razgovaramo.
lzgledalo je kao da ces
ponovo poceti vristati.
Jos nocnih mora?
Da.
Sa tatom u glavnoj ulozi, zar ne?
Znam o snovima.
Jedna osoba sa kojom sam bila na mjestu
prije ovoga je bio na terapiji snovima.
Da?
lzvini sto sam juce bila malo napadna.
Mislim da pokusavas rijesiti neke nerijesen
stvari na relaciji otac-kcerka dok spavas.
E, pa ne funkcionise.
Mozda bi trebala preduzeti
proaktivniji pristup.
lmas li nekih prijedloga?
Kad si poslednji put probala ovo?
To me plasi.
Suoci se sa svojim strahovima.
To je jedini nacin da ih prevazidjes.
Ne mislis valjda ozbiljno da mogu kontaktirati
svog mrtvog oca putem ovoga.
Nije bitno sta ja mislim,
vec sta ti mislis.
To je tvoja tabla.
Ne, to je...
l ako ce ti pomoci da mu kazes ono
sto mu nisi rekla dok je bio ziv...
onda probaj.
Sta mozes izgubiti?
Hajde, to je samo jedan oblik terapije.
Stavi ruke lagano,
skoro je ne dodirujuci.
Vidis, vec se vraca.
Zazmuri.
Tata.
Jesi li tu?
Tata?
Pomjera se.
Osjecam nesto.
Kaze da.
Zaista moram da idem.
Ne!
Sta to radis?
Pravim dogovor.
Sranje. Sta radi kuci tako rano?
Kucko!
Sta ste djeco sad naumili?
Dalija, jesi li dobro?
Sklanjaj ruke s mene!
[ Skipped item nr. 472 ]
Sta se desava?
Udarila me.
Zasto si to uradila?
Nisam zeljela da moj tat zna da je ovdje.
Jebi se.
Veceras ces spavati u prizemlju na kaucu.
Ne, molim vas. Moram razgovarati s njom.
Moram da znam sta je vidjela.
Vodi je odavde, odmah.
Reci mi jesi li bila tamo.
Reci mi sta si vidjela.
Rijesicemo ovo ujutro.
Vas dvije ste koristile ovo?
Naprosto izazivate probleme, a?
Nije moje.
Da, upravu si u vezi toga.
Evo.
Aki si ti udarila nju, kako to
da tebi ide krv iz nosa?
Treba ti prevoz?
Misel.
Tata?
Ovdje sam Misel.
Gdje?
Zeli da te preduhitri, Misel.
Znas li je?
Nisam sigurna.
Ne sjecam se.
Neces se izvuci sa ovim, Misel.
Kako se zove?
UMRl
Hej, ko je tamo?
Ne smijes biti ovdje.
O, sranje.
Dac, tako mi je zao.
Ona je sve sto sam imao.
Je li bila utucena ili depresivna?
Ne bih to tako okarakterisao, svi nasi stanari
imaju probleme, jedne vrste ili druge.
A mi smo tu da pomognemo.
Da. lmate li ideje kako je
mogle presjeci vene?
Mora da je improvizirala, pretpostavljam.
Bilo kakvo oruzje je strogo zabranjeno.
lmprovizirala. Vidte, stvar je u tome
da u sobi nismo nista mogli naci,
sto bi nanijelo onakve rane.
Nista nije uklonjeno, zar ne?
Ne, ne, apsolutno ne.
Ne, koliko ja znam.
Dobro.
Sad cu da razgovaram sa cimerkom, molim vas.
Da, nema problema. ldem po nju.
Hvala.
Moram da vam kazem da je ta djevojka,
Misel, bukvalno nenormalna.
lmala je groznu saobracajku i... Znate.
Hvala za to.
U redu je, pusti neka izadje.
Pusti neka sve izadje.
Dac!
Misel, hoces li poci sa mnom, molim te?
Sta si uradio, kuronjo?
lmam snove.
Strasne snove.
Dalija je mislila da bi mozda mogli prestati.
Ako, na neki nacin, r rijesim
neke stvari sa mojim ocem.
Tvoj otac je mrtav, draga.
Za ovo vam govorim, jednostavno
nema dodir sa realnoscu.
Gdjo, hocete li nas izvinuti, molim vas?
Da.
O, nema problema.
Ne moze biti bolje, a?
Znaci, Misel...
Hoces da kazes da si pokusala izvesti
stvari na cistac sa ocem pomocu te table?
Znam, zvuci smijesno...
Ali mora da ima nesto u tome.
Bilo je...
Bilo je bizarno.
Nekako nas je prenijela...
Prenijela?
Gdje?
Ne znam.
l tata ti je bio tamo?
Ne, na pocetku.
Pojavio se neposredno pred
nego cu udariti Daliju.
Udarila si Daliju?
Zasto si to uradila?
Nisam zeljela da je on vidi, pretpostavljam.
Misel.
Jos si bila u bolnici one noce
kad je cistac ubijen.
Sjecas se, ti i ja smo razgovarali?
Da.
Dobro.
Njegove rane su bile veoma slicne Dalijinim.
Mozda prouzrokovane istim instrumentom.
Detektive Dzoiner, ako mislite
da je Dalija imala neke veze sa...
Stanite malo...
Mislite da sam ja...?
Ali, Dalija se ubila.
Ne znamo to zasigurno.
Hoce li mi trebati advokat?
Zavisi.
Da, zavrsili smo.
Za sada.
Gdje ces?
Napolje.
Odavno je zabrana izlaska.
Zajebi zabranu izlaska.
Sta se desava? Je li sve u redu?
Kratak odgovor: Ne.
Nema dugog odgovora?
Ne zelis se petljati sa mnom, Leri.
Moram da idem.
Prije nego se taj policajac
pojavi sa nalogom za hapsenje.
Sta? Ali, Dalija se...
Znam, znam.
Ali, mnogo je komplikovanije od toga.
Misilim da sam ubila nekoga.
Koga? Tatu?
Ne znam.
Mozda sam ja nekako izazvala nesrecu.
Ali, pricam o necemu vecem...
Pricam o ljudskoj zrtvi.
Misel, taj dnevnik ti je udario u glavu.
Vec smo razgovarali o ovome.
Vise je od toga.
Mogu je vidjeti u mojim snovima.
Moju zrtvu.
Koga?
Nlkad joj nisam vijela lice.
Znam samo da sam je izabrala dok je stopirala.
Glava.
Osjecac kao da ce eksplodirati.
Moram da idem odavde.
Stani, idem s tobom.
Sigurna sam da pravis
veliku gresku, Leri.
Ti si mi prijateljica, super si, pametna si...
l ako zaboravis svo to sranje
bilo bi i veoma zabavno druziti se s tobom.
O, sranje.
Sta?
Dnevnik, zaboravila sam g.
Pa? Bolje ti je bez njega.
Ali treba mi.
Zasto?
Jednostavno mi treba.
Dobro, vraticu se ja.
Ozbiljno?
Leri...
Hvala.
lzvini, Leri.
ZNam li te?
Sranje.
Kucka.
Sta se desava ovdje?
Mislio si da ces ukrasti od mene?
Tako to zoves?
Obijas moju sobu.
Meni to izgleda kao kradja.
Je li tako? Mozes li mi reci
odakle ti sve ove stvari?
Za koliko djece naplacujes cekove?
Koliko dobijas za moj anti-psihoticni lijek?
Hocu da mi vratis dnevnik!
Kakav dnevnik?
Onaj sto si uzela iz Miseline sobe!
Hocu da ga vratis, odmah!
Za koji ce mi moj dnevnik?
Jel'? Pa...
Onda nema veze.
Kuckin sin.
Tako ti je to kad
pustas svakoga u kucu.
Gdeje mislis da ides?
Skloni ruke od mene.
Da li bi vise volio da ih stavim
na tvoju malu prijateljicu?
Pusticu te da gledas.
Nije ljubitelj zvjerstava, kuroliki.
Kuckin...
Sta sam ti rekao za udaranje zidova.
Ali... - Ali, nista. Moras naci konstruktivniji
nacin da se izboris sa gnijevom.
Sad se vrati gore.
Misel!
Misel?
Sta, do djavola?
Pricaj mi o svom djetinjstvu.
Ne sjecam se.
Ovo nije nikakvi sudsko saslusanje.
Pricaj mi o djetinjstvu.
Kako su stajale stvari izmedju tebe i tate?
Ne znam.
Ne mogu da se sjetim.
Znaci stara prica: ne sjecam se, a?
G. Dzoni ti je kupio tu odjecu?
Sta? Ne znam o cemu to pricate.
A kazu da je moj mozak sprzen drogom.
Dalija?
Tako se zove, Misel? Dalija?
Kakva si to osoba?
Sta si uradila Misel? Sta si uradila?
Dr. Barberi?
Htio bih da razgovaram sa
vama o mojoj prijateljici Misel.
Molim te. Zao mi je.
Nisam htjela.
Ko si ti?
Kako se zoves?
Misel.
Boli me glava.
Dobro, Misel.
Sta si joj uradila?
Kome?
Kejli.
Treba ti prevoz?
Kejla?
To jednostavno ne moze biti istina. Znam je,
doktore, nije sposobna da povrijedi bilo koga.
Samo sto ona insistira na tome da jeste.
Prije nesrece...
Da.
Ponekad, teska povreda glave moze
dramaticno da promjeni osobu.
Suprotno od onoga ko su bile?
lma jedan dobro dokumentovan
slucaj s kraja 1800. pocetka 1900. godina.
Covjeka kome je sipkom razbijena glava.
On je preko noci od dobre i ljubazne
osobe postao hladnokrvni kuckin sin.
Mozda se u Miselinom slucaju
desio suprotan slucaj.
Moras da razumijes
ozbiljnost njenih povreda, Leri.
ja sam joj lice izgradio od nicega,
od komadica kostiju i fotografija.
Sta?
Morali smo upotrijebiti porodicne fotografije
na osnovu kojih smo izgradili njeno lice.
Kao da smo lobanju pravili pocetka.
Zvala se Kejla.
Gdje je?
Kunem se Bogom da cu te
ubiti ako mi ne kazes gdje je.
Dr. Gordon? Ovdje dr Barberi
iz Kvins bolnice.
Zao mi je sto vas uznemiravam ovako kasno.
Da, znam da ste u penziji, ali sam se nadao
da nam mozete pomoci da nadjemo dosije
jednog vaseg bivseg pacijenta.
Znam da si bila ti.
Vidio sam te tamo te noci.
Sta si joj uradila?
Sta si joj, do djavola, uradila?
Kazi mu, Misel.
Kazi mu sta sii uradila.
Pa, ovdje nemamo odgovor
na ono sto zelimo da znamo.
Nadam se da ce nam
Gordonov materijal pomoci.
Samo se nadam da je dobro.
Zna kako da prezivi,
na to mozes racunati.
Dr Barberi, ovo je upravo stiglo.
Ja sam je ubila.
O, Boze.
Sta?
lmas prilicno dobru intuiciju.
Dalija je bila u pravu,
plasila sam se da se suocim sa istinom.
Zelim da pozovete policiju.
G. Bisen?
Dzeki!
Leri!
Dac!
Halo? lma li koga?
Molim vas.
Dac, sta se desilo?
Hajde, hajde.
neka se neko javi, zaboga.
O, Boze, Dac!
Sta?
Zasto si nas morala ubiti?
Ti kucko.
Sta se desava?
Zasto ne pokusas ponovo,
mozda si birao pogresan broj?
Halo?
Misel?
Svi su mrtvi, Leri.
O cemu to pricas?
Ja sam ih ubila.
Ne, nisi.
Nisi nikoga ubila.
Vrijeme je da se oboje suocimo
s istinom o tome ko sam, Leri.
Sta sam.
Misel, drzi se.
Odmah dolazim.
Ne dolazi ovamo, Leri.
Nije bezbjedno.
Misel?!
Mosel?!
Ne zvuci najbolje.
Moram da odem tamo, odmah.
Mozete li me odvesti?
Zovem, dr Barberija, molim
vas javite se u hitnu.
Hajde, doktore, ovo je hitan slucaj.
Uzmi moje auto i vrati ga.
Misel!
Ovo je velika zbrka, sve su pogresno
shvatili. Zubne karte se ne poklapaju.
Kuca, dnevnik, tabla,
to nema nikakve veze s tobom.
Covjek u autu ti nije otac.
lzgradili su ti lice
sa pogresnih fotografija.
Djevojka koja je pisala dnevnik,
to nisi ti, to je...
Razumijes li sta to govorim?
Kejla. Dobro izgledas, mala.
Treba ti prevoz?
Hvala.
Odvratno.
Naucni projekat.
Hoces da popijes nesto?
Ja sam ovo napravila.
Prava je.
Ne kao igra na zurkama.
Stvarno si bila zedna.
Misel!
Sranje, sta radi kod kuce tako rano.
U redu je, ionako treba da idem odavde.
Ne, ne mozes jos da ides.
Tata je vjerovatno vec poceo da brine.
Ne!
Zasto si ponijela tu prokletu stvar?
Misel, prestani!
Bolnica nije mnogo daleko.
Bice dobro. Bice dobro.
Zaboga, Misel, sta si to uradila?
Zasti si je tako povrijedila?
Odustani, covjece.
Bice mrtva dok stignemo do bolnice.
Otrovala sam je.
O, Boze. Sta cemo sad?
Ona je ulicno djubre, tata.
Ne brini se.
Kakva si to osoba?
Sta si uradila, Misel? Sta si uradila?
Samo sam napravila mali dogovor, tata.
Dogovor za njen zivot.
Tebe cu im dati za dzabe.
O, Boze. Leri!
Leri!
Sta si mu uradila?
Leri! O, Boze!
Zasto?
Smetao mi je.
Svi su ti smetali?
Stajali su na putu izmedju mene i table.
Trebala mi je natrag.
lmas je, zasto si jos ovdje?
Cekam tebe, naravno.
Postoji jos jedan mali nesporazum
koji se mora rascistiti.
l hocu da ga rascistis ti.
Pozovi demone iz drugog svijeta
i objasni im da ti nisi ja.
ja ne vjerujem u te stvari.
lsmij me onda.
Zovi ih!
Kazi im da ti nisi ja.
Kakve veze ima?
Moram od tebe uzeti ono sto
pripada meni.
Ne znam o cemu to pricas.
Dobila si svoju tablu.
Ja sam je napravila za bersmrtnost, ne ti.
Tako nesto ne postoji.
A kako si prezivjela otrov?
Kako si prezivjela udes?
l tvoj doktor je to nazvao cudom.
Ti si luda.
Uradi to!
Uradi to, ili cu...
lli ces sta?
Ubices me?
Rekla bih ta ti ta tvoja logika
ima neku falinku, zar ne?
Jos uvijek osjecas bol, zar ne?
Sad ih zovi!
Ne znam kako.
Sad im reci.
Mracni gospodari podzemnog svijeta,
napravljena je greska.
Nastavi.
Ja se zovem... Kejla.
Zelim da ispravim ovu gresku.
Nisam dovoljno platila vase darove.
Sta?
Zato vam prinosim drugu.
Kucko. Samo jedna od nas
dvije ce odavde izaci ziva.
Upravo sam to mala na umu.
Hvala Bogu, brinuli smo za tebe.
Morali ste da znate bolje od toga,
doktore. Ja znam kako da prezivim.
Preuzeto sa www.titlovi.com