www.titlovi.com
Gdje si bio?
-Nemoj ni počinjati, u redu?
U redu. U redu.
-lmaš krvi na rukama.
U redu.
-Što se dogodilo?
Što si učinio? -Glupi gad. Nisam
ga mislio udariti tako jako.
On je... Bio je to
nesretni slučaj.
Kurte!
-Htio sam svoj novac!
lmali smo dogovor,
i ja sam htio svoj novac!
U redu. U redu.
Slušaj me, u redu?
Policija će vjerojatno doći,
i ti me trebaš štititi.
Moraš reći da si bila ovdje
cijeli noć. Sa mnom.
Da si bila sa mnom
ovdje cijelu noć.
Zašto?
Zato što je taj tip udario
glavom o rub pločnika
i sada je tip mrtav.
Što?
Moraš biti uz mene.
Dobro, Cheryl? Budi uz mene,
jer si mi žena. Dobro?
Moraš... Te stvari se događaju,
a kada se takve stvari dogode...
Ušuti!
-U redu je.
Nije u redu. Pokušavamo
razgovarati. Slušaj...
Ne! Ne! Kurte! Molim te!
Ne! Ne prilazi joj!
Oprosti. Oprosti.
Nje smo se trebali riješiti
dok smo imali priliku.
BORBA ZA EMlLY
Bog, dušo.
Slušaj, moramo
uskladiti priče, dobro?
Pst... Dođi, Emily.
Reći ćemo im da sam bio s tobom
od, recimo, šest sati. Dobro?
Trebamo reći da smo
otišli u krevet oko jedanaest.
Dobro? Dakle doma oko šest,
možda smo se malo mazili...
l onda u krevetu
oko jedanaest!
To ćeš reći!
Slušaš li ti mene?
Cheryl, gdje si?
Glupa kujo!
Hajde, hajde!
Cheryl!
10 GODlNA KASNlJE
To je super kamp, mama. Najbolji
za gimnastiku u cijeloj državi.
Jedan od trenera je čak u
rezervnom postavu za Olimpijadu.
Emily, to mi zvuči skroz dobro.
Michelle će isto razgovarati
sa svojim roditeljima.
Moramo provjeriti s tvojim ocem.
-Tata će se složiti. Sigurno.
Samo čekaj
dok kažemo Michelle.
Mama! -Što?
Gle što sam danas
naučila na karateu.
Ti si moj Karate Kid. -Da.
Da bar Michelle može doći sutra
na proslavu mog rođendana.
Srce, znaš da je njezina obitelj
dugo planirala taj put.
Dođi, pripremit ću ti užinu.
Svejedno, baš bi mi bilo
drago da može doći.
lznenađenje!
Sretan rođendan, Emily!
Michelle!
Sretan rođendan!
-Hvala, Michelle!
Sretan rođendan, dušo!
-Nasmiješi se!
Hvala, tata!
Sretan ti rođendan.
lznenadila si se, zar ne?
Stiže bakina trostruka
čokoladna bomba!
Baka je to i meni radila
za sve moje rođendane! -Tako je.
U redu, dušo. Sada je tvoj
trenutak. Poželi nešto!
Samo daj sve od sebe, Em.
Samo ti je jednom 1 1 g.
Poslušaj mene, mala.
Poželi još želja.
Ma naravno, bako.
Dobar pokušaj.
Jesi li dobro, dušo?
Da.
U redu, idemo rezati tortu!
Zabrinuta sam za nju.
Je li spominjala nešto?
-Ne. Znaš kakva je ona.
Nikad se ne žali, osim
ako je stvarno loše. -Da.
Učinit će sve
da se ne vrati u bolnicu.
Vidjet ćemo kako će se
osjećati ujutro, može?
Može.
Jesi li vidjela kakve je darove
dobila? -Da! Nakit i šminka...
Kakva će tek biti kad postane
tinejdžer? -Zgodna kao mama.
Gđo Wilton! Emily plače!
Mama!
Upravo je počela plakati!
-Mama!
Dušo, što je bilo?
-Mama, uši me bole.
Cheryl, Gregory, bojim se
da vijesti nisu dobre.
Leukemija se vratila.
Remisija traje već 4 godine!
Mislili smo da je izliječena.
Znali smo da postoji mogućnost
povratka bolesti.
Što ćemo sad?
-Sada moramo liječiti agresivno.
Mislite na presađivanje
koštane srži?
To nam je najbolja nada za
Emilyno dugoročno ozdravljenje.
Moramo pronaći donatora
što je prije moguće.
Budući da je ona jedino dijete
i da joj vi niste biološki otac,
htjela bih prvo
testirati vas, Cheryl.
Što je s državnim registrom
donatora?
Odmah ću početi pretraživati
bazu podataka.
Za početak, moramo se riješiti
te upale uha.
Morat će ostati u bolnici
još par dana, dok ne bude bolje.
Nakon toga se može vratiti kući
i povratiti snagu.
Snagu koja će joj trebati
za operaciju.
ldemo pokriti Mishu.
Evo ga.
Nemoj prčkati po tome.
Kada me vrate natrag
u bolnicu za transplataciju,
hoću li opet izgubiti kosu?
Liječnici su rekli
da možda hoćeš.
Ne želim da me vidi
bilo tko iz škole.
Dušo, tvoji će prijatelji
razumjeti.
A kosa će ti brzo ponovno
narasti, kao i prošli put.
Ti ćeš uvijek biti
naša predivna djevojčica.
To se nikad neće promijeniti.
Ja nisam prikladni donator, zar ne?
- Žao mi je.
A baza podataka?
Državni registar?
Provjerili smo i izgleda da
nema prikladnog donatora.
Rekli ste da imamo koliko?
Par mjeseci?
Stalno ćemo provjeravati bazu.
Novi donori stalno dolaze.
Ne mogu vjerovati da se
ovo događa. Nije pošteno!
Dušo, činimo sve što je moguće.
-Ali ja ne činim.
To je moja kći!
Žao mi je.
-Nema razloga.
Postoji još jedna osoba
s kojom bismo mogli pokušati.
Nije me briga što ne možeš
pronaći dadilju!
Ovo nema veze s njom!
Ja te trebam!
Kažem da ću doći kući,
i što me dočeka?!
Njemu nikad
nije bilo stalo do nje.
Nazvao ju je
pogreškom iz neopreza.
Mene je nazivao
puno gorim imenima.
On nam neće pomoći.
Ne nakon onog
što sam učinila.
Zašto bi dali alibi
tom nitkovu?
Ako nam slažete,
i vi idete u zatvor.
A beba? Ona će završiti
u udomiteljskoj obitelji.
Krenimo ispočetka.
Je li bio s vama
tijekom noći ubojstva?
Cheryl.
Ne.
Nije bio sa mnom.
Bio je u zatvoru kada je
potpisao papire za razvod.
Odvjetnik je rekao
da nije ni pitao za Emily.
Znam da je vani nekoliko godina,
ali imaš li ikakvu ideju
gdje bismo ga mogli naći?
Znam gdje možemo početi tražiti.
KUČA ZA PRODAJU
Čini se da je
odavno otišao odavde.
Bože! Teško je povjerovati
da sam ovdje provela 4 g.
Znam njega.
Willie?
Cheryl?
Cheryl Bradford? Prokletstvo.
Pogledaj se samo.
Sada sam Cheryl Wilton. Ovo je
moj muž Gregory. -Drago mi je.
Što te dovodi u grad, Cheryl?
-Tražim Kurta.
Zbilja? Ne bih to očekivao nakon
svega što si s njim prošla.
Ali, Kurta uvijek netko traži.
O čemu je riječ?
-Moram mu reći nešto važno.
Što bih dao da budem muha
na zidu kada te on vidi...
Kurt je napredovao u životu od
zadnjeg puta kad si ga vidjela.
Skuplja lovu
da otvori neki klub.
Kupio si je gajbu u gradu,
koliko sam čuo.
Jesi li spremna?
Koliko ću ikad biti.
Da?
Tražimo Kurta Bradforda.
-A vi ste?
Bliska prijateljica. -Ne
izgledate baš kao njegov tip.
Je li Kurt ovdje? -Nije.
Znate li gdje bismo ga
mogli naći? -Možda.
Ovisi o tome
što mu trebate reći.
Čuli smo za novi klub.
-Jeste?
Da, mi... Mi želimo
uložiti u njega.
Ostavite mi broj
pa će vas nazvati?
Svejedno. Ako mu to nije
tako važno, nije bitno.
Hvala vam. -Ne, čekajte.
Samo malo.
Sve se događa odjednom. Ako se
požurite, možda ga uhvatite.
On je u klubu Skylight Pool
Hall, na uglu Pete i Lawrence.
Pogledaj samo ovo mjesto.
Ovdje sigurno zarade
neki sitniš, zar ne? -Da.
Zamisli koliko bi prvorazredni
klub zaradio usred centra?
To bi bila dobra lokacija.
-Sigurno.
Možeš li to zamisliti, Jack?
Oprosti.
Možeš li stvoriti sliku u umu?
Tisuće ljudi čeka na ulazu.
Pridrži.
Zamisli to.
Slušam. -Hej, Kurt.
Može u četvrtak?
Ne. -Ma daj,
tako smo se dogovorili.
Ne. Nismo se tako dogovorili.
O čemu to pričaš?-lsporučio
sam automobile danas,
dakle, dogovor je da mi platiš
danas, a ne u četvrtak.
Zašto me gnjaviš? -Zato jer
tako ne poslujemo. To nisu...
Detalji naše transakcije.
Moram ići, nazvat ću te.
-Dobro.
Osmica, u onu rupu tamo.
Kurte.
Vještina.
Vještina i sigurnost.
Dakle, hoćeš li uložiti?
U sigurnu stvar?
Moram malo razmisliti. -U redu.
Ali tko prvi, njegova djevojka.
Može jedno piće na račun kuće?
-Može.
Bog, Kurte.
Vidi vraga...
Nemoj mi reći da si baš
slučajno u prolazu.
Pa si mislila svratiti
na krug bilijara?
Trebam razgovarati s tobom.
-Da?
A tko ti je ovo? Tjelesni čuvar?
-Gregory Wilton. Suprug.
Dakle. Godine su bile ljubazne
prema tebi, Cheryl.
Radi se o Emily.
Kojoj Emily? -Našoj kćeri.
-Ah, da. Tako je.
Našoj kćeri. Sad se sjećam.
Nju si nazvala po svojoj majci.
Kad smo već kod toga,
kako je tvoja mama?
Mama i tata su umrli
prije nekoliko godina.
Moja sućut.
A što je s onim njezinim bratom?
Ujak... Kako se ono zvao?
Theo. -Theo! Tako je!
Mali prdonja.
On je baš neki lik, zar ne?
lmao je metlu u dupetu.
Kurte, došli smo razgovarati
o Emily. -Samo izvolite.
U čemu je problem? lma problema
u školi? Krade užine djeci?
Treba joj trener nogometa?
Što je bilo?
Bolesna je.
-Daj joj Aspirin.
lma leukemiju.
Treba joj presađivanje
koštane srži. Donator.
Tako...
Dakle, želite moje tijelo.
Ti sad igraš ulogu tatice,
Gregory Wiltone. Zašto ne ti?
Nisam podoban donor.
Nije ni Cheryl.
Postoji mogućnost da vi jeste.
-Stvarno?
Kolika je ta mogućnost?
Volite li se kockati?
Kurte, molim te, slušaj.
Našoj kćeri to treba. Zar se
ne možeš bar testirati?
Zapamti gdje smo stali.
Slušam. -Kurte?
Samo malo... Oprostite.
-Dolaziš?
Ne, imam situaciju...
-Nešto nije u redu?
Da, nešto mi je iskrsnulo...
To nije moj problem, zar ne?
Ne, u pravu ste.
Stižem odmah.
O čemu smo mi ono razgovarali?
Ah, sad sam se sjetio.
Potrebe. Da.
l ja sam jednom imao potrebe.
lmao sam potrebu da žena
bude uz mene.
Jesi li znao to o njoj, Greg?
Jesi li primijetio tu vrlinu?
Cheryl ima problem s tim
da bude uz svog muža.
Nismo došli raspravljati
o prošlosti, Kurte.
Ne. Očito nismo.
Bilo je divno susresti se s
vama. Sada kasnim na sastanak.
Pozdravite malu Em.
Kurte, molim te! Čekaj!
Dobro izgledaš, Cheryl.
Jako dobro izgledaš.
Mora negdje postojati donator.
G. Russo, moje isprike.
Nema potrebe.
Hajde, sjedni. Dođi do daha.
Uživaj u suncu. Pticama.
Znaš, ja zavidim našim
pernatim prijateljima. Ti ne?
Život im nije složen.
Nemaju nikakvih briga.
Skupljam novac za vas. -Ne
za mene. Ja sam samo glasnik.
A poruka je:
Strpljenje se bliži kraju.
Ako mi date još par dana...
-Par dana?
Da, onda ću vam moći točno reći
kada ću vam moći platiti.
Moći ćeš mi reći. To je
zanimljiv način izražavanja.
lmaš četiri dana
da ispuniš svoju obvezu.
U potpunosti.
Vidimo se uskoro.
Dakle? -Bog. -Bog.
Jesi li ga dobila? -Upravo.
Je li uz nas ili nije?
-Definitivno jest.
Možda.
U čemu je tvoj problem?
-Koji problem?
Rekla si mi da je taj tip
sigurna stvar.
To si rekla, Taylor. To su bile
tvoje riječi. -Bio je!
lmam još jednu dobru ideju.
Christopher. Moj bivši.
Vratio se u grad.
On se valja u lovi, Kurte. Možda
bismo ga mogli dobiti da uloži.
Dobro. Dogovori nešto.
A ono dvoje danas?
-Što s njima?
Oni koji su te tražili? Rekli su
da žele uložiti u klub.
lzgledali su kao da imaju novca.
Što radiš?
Što čekaš? Nazovi dečka!
-Dobro. Opusti se. Smiri se.
Glavobolja? -Zadnjih nekoliko
dana nije baš bilo lako.
Znate što? Vas dvoje se idite
odmoriti, ja ću ostati s njom.
Ne treba. -Sutra ćete
opet vi biti na redu.
Pazi se oko nje.
Zna biti vrlo tvrdoglava.
Hajde.
Obećavate da ćete nazvati
ako se probudi? -Obećavam.
Ova glavobolja ne prestaje.
Trebala sam obnoviti recept.
Ti uđi, a ja idem
do ljekarne po tablete.
Dušo, tako si dobar prema meni.
-lstina.
Jače me boli kad se smijem.
Jako lijepo.
-Što radiš ovdje?
Polako.
Van iz moje kuće!
Ma daj. Nije lijepo tako se
ponašati prema svojem bivšem.
Uostalom, mislio sam
da želiš moje tijelo.
lskreno, prilično sam siguran da
ti Greg ne daje ono što želiš.
ldi van, Kurte!
-Pogledaj to samo.
Cijela sretna obitelj.
Kućno blaženstvo.
Moram ti priznati, zbilja si
napredovala u životu.
Dobro, Kurte. Što želiš?
Što želim?
Želim ti pomoći.
Odlučio sam pomoći
našoj maloj djevojčici.
Nakon što sam vidio sve
što ste zgrnuli tijekom godina,
prilično sam siguran da ćemo
se moći dogovoriti.
Što se to promijenilo? Kosa?
Jako sam razočaran.
Hej! -Evo je.
Tebe se sjećam.
Tatica se vratio.
Ovo je moj broj mobitela.
Očekujem tvoj poziv
do sutra u podne,
kako bismo mogli dogovoriti
detalje našeg malog dogovora,
bez Gregoryja Wiltona,
ili cijela stvar otpada.
Laku noć.
Slatko sanjaj.
Gđo Wilton! Emily plače!
-Mama!
Ušuti! -Mama!
-Ja te trebam!
Mislio sam da želiš
moje tijelo. -Mama!
Siguran sam da se
možemo dogovoriti.
Dr. Marshall dolazi u osam.
-Oprostite, znam da je rano.
Možete li samo reći doktorici
da sam zvala kako bih saznala
je li našla donatora.
-Nije, gđo Bradford.
U redu. -Ali provjerava
svaki dan. -Znam.
Znam da će dalje pokušavati.
Hvala vam. -Doviđenja.
Dušo! Jesi li spremna?
-Da, evo stižem.
Sastanak neće dugo trajati.
Bit ću gotov do podneva.
lzvrsno. -Htio sam se izvući,
ali partneri su inzistirali.
Stvarno je u redu.
-Učini mi uslugu, može?
Reci Emily da je volim.
l njezinu majku.
Mrzim ova mjesta.
Toliko prokletih bolesnika!
Što prije završimo, to bolje.
Mala je gore?
-Da, sa Gregoryjevom majkom.
Koga si naljutio ovaj put?
-Molim?
Koga muljaš? -Posudio sam novac
da započnem klub, zapravo.
Gdje su nestali? -U igri pokera.
Maloj igri pokera.
Posrećilo im se.
Sve po starom.
Bez sranja, može?
Karte su na stolu.
Trebam novac. Ti platiš i
u igri sam. Što kažeš?
Gle, ja nemam puno love,
ne bez Gregoryja.
Sve nam je
na zajedničkim računima.
lstina je.
Kako ste se vas dvoje spetljali?
-Možemo li se držati bitnog?
Ma daj. Znatiželjan sam.
Zašto te je briga?
Htio bih samo zamisliti što je
radila draga Cheryl
dok sam ja trunuo u zatvoru.
Greg me zaposlio kao voditeljicu
ureda u njegovoj tvrtci.
Čestitam. Valjda.
To je san svake Amerikanke,
zar ne? Raširi ih za svog šefa.
Pronađi skrbnika. Bravo, Cheryl.
On je dobar čovjek, Kurte.
-Što je?
Uvijek je tu za mene, što se
za tebe nije moglo reći.
Dobar je. Uvijek je tu.
Zvuči pomalo kao pas.
Reci mi, kakva je strast?
Kako ide taj dio veze?
Čini se da je odgovor jasan.
Dok prava ponuda nije na stolu,
onda daj neki dokaz dobre volje.
Nešto simbolično.
Simbolično?
Ma daj. Možeš reći Gregoryju
Wilton da ti je pao u umivaonik
dok si prala njegovo
prljavo posuđe. Možda upali.
Hajde, dušo. Za Emily.
Evo ga.
Možemo to smatrati pologom.
Ako sam odgovarajući
donator i dogovorimo se,
dobiješ ga natrag. Ako ne,
smatraj ga plaćom za moj trud.
Ti si čudovište.
-Ja sam poslovan čovjek.
G. Bradford tamo čeka.
Hvala.
Bit će spremni za par minuta.
Ja ću te kontaktirati kada nešto
saznamo. -Samo daj.
Zvrcni me.
Recimo da jesam pogodan donator.
Kako to presađivanje ide?
Što se tiče donatora?
-Da. Odakle to uzmu?
lz kuka. Duboko iz zdjelice.
Ako ne upali sa mnom, koje su
šanse da će pronaći nekoga?
Teško je reći. Mislim da nemaju
baš sreće sa bazom podataka.
Ali nastavit ćemo tražiti.
Ne brinite se.
370... 380... Jesam te!
-Sjajno.
Sad si ti na redu. -Pokušaj
drugu razinu, nije teško.
Dobar dan! Kako je moja omiljena
pacijentica? -Bog, dr. Marshall!
Bi li voljela večeras
spavati u svom krevetu?
Može li Michelle
spavati kod nas?
Mislim da je možda
još prerano za to. -Dobro.
Cheryl, mogu li porazgovarati
s vama? -Naravno.
Pokaži mi opet.
To je s ovim crvenim gumbom?
Upale više nema,
ali neka ostane na antibioticima
još par tjedana. -U redu.
Kada ćemo saznati je li Kurt
odgovarajući donator?
Unutar 24 sata.
Započnimo s pakiranjem.
ldeš kući!
Tata! -Bog, Emily!
Mogu ići kući! -Znam, srećo.
Mama me nazvala i javila mi.
Cheryl?
Kurt...
Nevjerojatno.
Što misliš, koliko je prošlo?
Predugo, u svakom slučaju.
Kako si mi ti?
-Otkud ti ovdje?
Bio sam gore, davao sam krv.
A tko je to ovdje? Ne, ne, ne.
Nemoj mi reći.
Netko ovako zgodan mora biti...
Nemoj mi reći...
Daj mi prvo slovo. -E.
-Emily?
Nisam te vidio otkako si bila
njegove veličine. Beba.
A pogledaj se sad.
Oči i osmijeh.
Kladim se da izluđuješ dječake.
Baš kao tvoja mama nekad.
A pogledaj se sad!
Kurte!
A vi ste? -Gregory.
Gregory? -Wilton.
-Gregory Wilton. Drago mi je.
Zadovoljstvo je
upoznati vas, gospodine.
Oprostite, ni mi se nismo
upoznali. Ja sam Kurt.
Eh, taj život. Zamislite vi to.
Otkud znate moju mamu?
-Otkud znam tvoju mamu?
Tvoja mama i ja... -Kurt,
drago mi je da smo se vidjeli.
Hvala. Kakve li slučajnosti!
Zamislite da se tu sretnemo!
U bolnici, od svih mjesta.
Je li netko bolestan?
Nadam se da nitko nije bolestan?
-Ja sam.
Ja sam bolesna.
Ali ću ozdraviti.
Parkirao sam ispred ulaza,
trebamo ići. Čuvaj se Kurt.
Hajde, Em. -Da, i vi se čuvajte.
Slobodno se javite,
ako vam ikako mogu pomoći.
Osjećam se kao budala. Zašto mi
nisi rekla da si to dogovorila?
Da će on biti tamo?
Rekao je da ako ti kažem,
neće nam pomoći.
Cheryl, ja sam tvoj muž.
U ovome smo zajedno. Zar ne?
Kada ćeš prestati pokušavati
ovo prolaziti sama? - Žao mi je.
Počeo je sa zahtjevima.
-Kakvim zahtjevima?
Ja samo znam da je on
u nekoj nevolji.
l Bog zna da će nas to koštati.
Dakle, gdje je on?
Gdje je Christopher? -Ne znam.
Rekao je da će doći. -l rekao je
da ga zanima. Da želi uložiti.
Da, Kurte. Da.
Ali jednom je rekao
i da me voli.
lspričaj me.
Je li ovo neka šala?
Je li ti ovo smiješno? -Ne.
Tražim da učiniš jednu stvar.
Samo da ugovoriš sastanak.
Ne idi nikamo.
G. Russo. -G. Bradford.
Mi častimo. -Vrlo velikodušno.
Nije problem.
-Vi ste ovdje dioničar?
Da. Posjedujem mali dio.
-Koliko ga brzo možete prodati?
Spomenuli ste da imam vremena
do kraja tjedna.
lstina.
Zato nismo povukli okidač.
Još.
Oprostite.
Nije baš bila dobra šala.
Siguran sam da ćete
ispoštovati rok.
Nisam te upoznao
s kolegom, g. Carltonom.
Puno sam čuo o vama.
lmam nešto za vas. -Zbilja?
Mali zalog dobre vjere.
Za gđu Russo.
Moja žena
ima dovoljno dijamanata.
lmate zbilja privlačnu pratnju.
Tko je to bio? -Nitko
koga bi željela upoznati.
Što si ti radila?
Samo si sjedila?
Mogla si pokušati nazvati gada
dok me nije bilo.
To bi bila dobra ideja.
Nazvala sam ga, Kurte. 3 puta.
Što bih sad trebala učiniti?
ldi kod njega doma. lzjebi ga
namrtvo. Nije me briga.
Dušo, skoro nisi ni taknula
palačinke. A voliš ih.
Nisam baš gladna.
Halo? Da, ja sam.
Jeste li sigurni?
Da, hvala vam. Hvala.
Nešto nije u redu?
-Ne, sve je u redu.
Sjećaš se čovjeka kojeg si
upoznala u bolnici?
Onaj koji je rekao da me znao
dok sam bila beba, zar ne?
Da. On je ponudio pomoć i čini
se da je pogodan donator.
To znači da mogu ići u kamp
s gimnastičarima na ljeto?
Možeš se kladiti u to.
Posrećilo nam se, zar ne?
-Da.
Posrećilo nam se.
lsuse, pa mislio sam ćeš doći
sama. -Mislio si krivo.
Dakle, onda smo u troje.
Želite li nešto popiti?
-Ne. -Ne.
lzvolite.
Oboje izgledate vrlo lijepo.
Krasno odijelo.
Što mislite o ovom lokalu?
Ja posjedujem jedan dio.
Znate li što je najbolje?
Nije me koštao ni novčića.
Dakle.
Ja sam odgovarajući donor.
-Da.
Baš zanimljivo, zar ne?
Čini se da sam ja biološki otac.
Znaš, nikad nisam bio siguran,
jer to kako je ona muljala...
Sjaši. Dosta je. -Samo
sam se šalio. Daj se razvedri.
Dobro, za njega razumijem...
Ali kad si ti izgubila
smisao za humor?
Nekad sam je nasmijavao.
Sjećaš se?
Kurte, samo... -Molim te,
ne miješaj se. -Što?
Ja ću ovo riješiti.
-Da, baš ti dobro ide.
Rekao sam da ću riješiti!
Mislim da ga trebaš poslušati,
jer ovo su muška posla. Zar ne?
Dosta je bilo.
Da ne okolišamo previše. Ja...
Mi smo ti spremni ponuditi 5000
dolara, da budeš donor za Emily.
Pet tisuća?
Što da radim s tim?
Da iznajmim kurvu u Vegasu?
Kad smo već kod toga,
Cheryl ti je sigurno rekla
da sam neku noć bio
u tvojoj spavaćoj sobi.
Kurte. -Htio sam reći da je ona
svilena stvarčica
koju si skoro imala na sebi,
jako, jako seksi.
O čemu on to priča?
-Slušaj, nije kako zvuči.
Cheryl, o čemu on to priča?
Čini se da sam rekao
nešto što nisam smio.
Hvala, Gil.
Što se ovdje događa?
-Nije bilo ništa.
lmam još jedno pitanje za tebe.
-Siguran sam da ih imaš milijun.
Ako vas dvoje imate tako
solidan brak pun povjerenja,
zašto Cheryl ne nosi onaj bračni
kamenčić kojeg si joj dao?
Slušaj, mogu objasniti.
-Nisi ni primijetio?
Nisi baš jako
pozoran muž, zar ne?
Za ubuduće, Cheryl voli skinuti
prsten za svoje male izlete.
Bilo bi dosta! -Ovo je opet među
nama muškima, Cheryl,
ali zar te ne izluđuje
kad počne dahtati
i cviliti prije nego se
nađe u raju? -Kujin sine!
Jesam li spomenuo da je moja
cijena 600 000 dolara?
Htio sam zaokružiti na milijun,
ali sam ipak htio biti uviđavan
i ne gnjaviti previše.
Maca popapala jezik, Cheryl?
Rak popapao kćer?
Gade!
Prestanite!
Malo sam u iskušenju
da pozovem murjake, društvo.
lmamo preko tucet svjedoka koji
su nas vidjeli kako se svađamo
i vas kako me napadate. Mislim
da nismo dobro započeli.
600 000 dolara.
Čuvaj se, Greg.
Kad zbrojimo ušteđevinu i
sve što imamo u dionicama,
imamo otprilike četvrtinu. Mama
kaže da može dati oko stotinu.
Jesi li provjerio u banci?
-Da.
Ne možemo dobiti
još jedan kredit.
Još uvijek otplaćujem
hipoteku koju sam dignuo
da financiram spajanje tvrtki.
Jesi li spremna, mama?
ldem je ušuškati u krevet.
-U redu.
Volim te, tata.
-l ja tebe, dušo.
U najboljem slučaju, još uvijek
nam fali 300 000 dolara.
Ne znam koga bismo
još mogli pitati.
Još je tu tvoj ujak. -Ne bi to
učinio. Ne pričamo godinama.
Ne vrijedi ni pokušati? -Ne!
Na maminom me sprovodu
nije ni pogledao.
Što nam preostaje?
lći ću se opet vidjeti s njim.
-S kim?
S Kurtom.
-Bez mene nećeš.
Da, bez tebe.
Ovo je između mene i njega.
Žao mi je, ali to
ne dolazi u obzir.
Slušaj... -Ne! -Dva puta je
tražio da se nađem s njim.
Kada dođemo zajedno,
to ga samo razljuti.
Mogu to dogovoriti
na sigurnom mjestu.
S njim ne postoji
sigurno mjesto.
Mogu s njim izaći na kraj sama,
znam to, baš kao što je htio.
Taj pogled u očima? To sam
već vidjela. U nevolji je.
Uplašen je.
Mrzim čekati. Ne sjećaš se toga?
-lmali smo loše jutro.
Emily se nije dobro osjećala.
-Siguran sam da će biti dobro.
Opusti se. Uhvati dah.
Uživaj u suncu.
Kako ti je muž? Je li dobro?
Nećemo se igrati lovice. Greg
i ja prihvaćamo tvoju ponudu,
sa par manjih izmjena.
-Stvarno?
Pola unaprijed. -Kako molim?
-l pola nakon postupka.
Jesi li poludjela?
-Govorimo o puno novca.
Da. -300 000 dolara,
samo za početak.
Slušaj me. Nema pola unaprijed.
lli sve ili ništa.
Onda nema dogovora.
Ti ozbiljno misliš da si u
položaju pregovarati sa mnom?
Spuštam se na tvoju razinu.
Ako ja odem, svi gube.
-Slušaj.
lmamo samo 300 000. Radimo
na tome da prikupimo ostatak,
ali nam za to treba vremena.
-Ja nemam vremena.
Ni ja nemam kud. Emily ima
još samo par mjeseci.
Njoj ta transplantacija
treba odmah.
300 000 dolara, sutra,
u mojoj kući u jedan sat.
U redu.
Molim, ostavite poruku.
-G. Russo. Kurt je.
Zovem kako bih javio da imam
novac. Veliki postotak novca.
lmao sam manjih komplikacija,
ali ću to sigurno riješiti,
i moći ćemo dovršiti posao
u razumnom vremenskom roku.
U redu. Hvala.
Sve je tu.
Halo? Kurte, malo sam uranila.
Halo?
Kurte?
Kurte, vrata su bila otvorena.
Kurte? Ja sam, Cheryl.
Kurte?
O, Bože!
Taylor?
Taylor, vrata su otvorena!
Jesam li ti nedostajao?
Jebote!
Jesi li sigurna
da on to nije učinio?
Nije mogao. Ne prema reakciji
kada je vidio njezino tijelo.
Policija to ne zna.
Tražit će ga.
Do sada je već sigurno
daleko pobjegao.
U Meksiku ili tako negdje.
Dušo.
Dođi.
Što da sad radimo?
-Počinjemo ispočetka.
Bili smo tako blizu.
Otvorila sam kolačić, a unutra
je bio divan dijamantni prsten.
Sa porukom od tate na kojoj
je pisalo: Udaj se za mene.
Tako je, srce.
-A ti si rekla...
Da, Gregory. Emily i ja
te jako volimo.
To mi je omiljena priča
za spavanje. -l moja.
Jesi li spremna za spavanje?
-Volim te.
l ja tebe volim.
Hoćeš li me pustiti unutra?
Otvori vrata.
Cheryl, otvori prokleta vrata.
Mislila sam da si... -Što?
Otišao. -Otišao?
Zašto bih otišao? Ti i ja imamo
nedovršenog posla. Zar ne?
Vidjela sam što se dogodilo
tvojoj djevojci.
Ti si bila u kući danas, zar ne?
Pa, ne brini se. Pobrinuo sam se
za taj dokaz.
Nju nitko neće naći.
Bar ne neko vrijeme.
Što? Mislila si da ću dopustiti
da mi tako namjeste?
Slušaj. Ljudi kojima dugujem,
njima je to bio način
da mi ostave poruku.
To je bio hitac upozorenja.
Oni žele svoj novac, Cheryl.
Žele sav svoj novac,
i to odmah.
Razumiješ li me? Oni su posvuda,
a ja se nemam gdje sakriti.
Ne mogu vjerovati.
Ljudi te progone i ti dođeš
k meni u kuću?
O čemu pričaš? Oni ne znaju
za tebe. Neće doći ovdje.
Kako možeš biti siguran?
Možda su te pratili do ovdje.
Možda su upravo vani.
Moram parkirati auto
u tvoju garažu.
Ne možeš ostati ovdje, Kurte.
Trebaš me da ti spasim kćer?
Da. Mislim da baš nemaš izbora.
Što se događa? Tko je ovdje?
Kurt. Želi ostati par dana.
Što želi? -Čekaj, čekaj.
Moramo postupiti po njegovom.
Moramo.
Dok ne dobijemo što želimo.
U redu.
Novi dogovor. Hoću ostatak.
Hoću sav novac, u gotovini,
ili nećete ništa od mene dobiti.
Rekao sam ti,
trenutačno nemamo sav novac!
A ja tebi govorim da ti je bolje
nabaviti sav novac,
jer se situacija promijenila.
-Tiho!
Ne misliš li da je Taylor bila
malo preblijeda tamo na podu?
Mama...
Čula sam glasove. Mislila
sam da imam noćnu moru.
Dušice, žao mi je.
Nismo te htjeli probuditi.
Nisi li ti onaj čovjek
koji bi mi trebao pomoći?
Da.
Tako je. Jesam.
-Kada si došao?
Maloprije.
Tvoji mama i tata su me pozvali
da malo ostanem s vama.
Dok ne bude vrijeme da idem u
bolnicu kako bih ti pomogao
da ponovno ozdraviš. -Pričat
ćemo o tome kasnije, može?
Sada moraš ići u krevet.
-Da, hajde. Kasno je.
Mama? -Molim?
Htjela bih da mi opet dođeš
zaželjeti laku noć. -Odmah ću.
Hajde. -ldem.
Hej. -Trebam taj novac,
da zaustavim pse.
A vi trebate mene,
da zaustavite rak.
Ti ćeš spavati ovdje.
Nećeš me ušuškati?
-Ušuti.
Nema uspavanke?
Laku noć.
Čini se da nemamo izbora.
Ujak Theo? O, da.
To će uspjeti.
Je li ti ikad rekla
koliko me taj gad volio?
Naći će se s njim
danas popodne, dobro?
Samo se nadajmo
da nam ne gubi vrijeme.
Sići će začas.
Raskomotite se.
Vidi, vidi... Da pogodim!
Došla si otplatiti sav novac
kojeg mi je tvoj muž ukrao.
Bivši muž. -Bivši muž.
S obzirom da ti i ja
nismo pričali 10 godina,
pretpostavljam da sam ti
da sam ti ja bivši ujak.
Ujače Theo, žao mi je...
-Nećemo živjeti u prošlosti.
Čemu dugujem ovo zadovoljstvo?
Trebam tvoju pomoć.
Da. Naravno da trebaš.
Kako vam se svidjela naša
poruka, g. Bradford?
Nadamo se da ste je čuli
jasno i glasno.
Kako se ono kaže? Ah, da.
'Živjeti posuđeno vrijeme.'
Šesto tisuća dolara.
G. Bradford?
Samo sam vam htjela zahvaliti.
Hvala što ćete mi pomoći.
Da. Čovjek radi što se mora.
Ovo je stvarno dobra knjiga.
Priče poslije škole. -Da?
Puno priča o klincima koji vole
raditi iste stvari kao i ja.
lći u trgovački centar, u kino,
prespavati kod prijatelja...
Ponekad upasti u nevolje.
Jeste li i vi to
voljeli raditi kao dijete?
Da. Pogotovo onaj dio
s upadanjem u nevolje.
Ja sam osvojila to sve.
-Da?
Sigurno ti dobro ide.
-Jako mi dobro ide.
Hoćeš vode?
Jesi li dobro, Emily?
-Da.
Emily?
Što radiš ovdje? -lmali smo
prijateljski razgovor.
Dušo, ručak je spreman,
idi u kuhinju.
Hvala.
Drži se dalje od nje. -Za to je
prekasno, tata. Sviđam joj se.
Želiš 300 000 dolara, kako bi
ih mogla dati tom prdonji?
On je jedini koji joj
može spasiti život.
Ucjenjuje te. Koliko ti je puta
majka rekla da nije dobar?
Ali ne, ti si se morala udati
za njega. -Pogriješila sam.
Bog zna da za nju
plaćam od tada. -Da, i ja!
Trebao sam se ja oženiti njime,
da me gleda u oči dok me jebe!
Ovo mi nije lako, ujače. l ne
sviđa mi se kako mi se obraćaš.
Stvarno? Ovo je moja kuća,
pa ću raditi što želim.
Nisam trebala doći.
Čekaj, Cher.
Dopusti da ti objasnim
što će se dogoditi.
Dat ćeš mu 600 000 dolara i
onda će te tražiti 700 000!
Onda 800 000,
i to nikad neće završiti.
Mislim da neće.
Ovaj put mu vjerujem.
U tome i jest problem. Tako
si se i našla u ovoj situaciji.
Zar nisi ništa naučila?
Jesam, ujače Theo.
Naučila sam da ću učiniti sve
da spasim svoju kćer.
Bez obzira što misliš o meni,
ona je i tvoja obitelj.
Dovedi ga ovdje.
Želim ga pogledati u oči
i razjasniti par stvari.
Neću dopustiti da opet
napravi budalu od mene.
Halo? -Jesi li sam?
Da. Jesam.
Nije baš pristao.
-Kako to misliš?
Želi se prvo vidjeti s Kurtom.
-Bože.
Njih dvojica zajedno,
to će biti prava noćna mora.
Pobrini se za Kurta kad se
vratiš. Ja ću nešto smisliti.
U redu. Kako je Emily?
-Dobro. Skoro je sve pojela.
Volim te. -l ja tebe. Bog.
Pobrinut ćeš se za Kurta,
zar ne? Kako si to mislio?
Baš me zanima. Jer ja ne idem
kod ujaka Thea slušati sranja.
Rekao sam vam
da je on gubitak vremena.
A ja nemam više vremena
za gubiti. Kreni naprijed.
Što ćeš učiniti? -Malo ću se
družiti sa svojom kćeri.
Kujin sine! Ako je povrijediš...
-Ne brini se.
Pazit ću na nju kao da je moja.
l daj budi malo tiši, može?
Emily? Moramo ići.
-Nešto nije u redu?
Da, dušo. Tvoja mama je zvala,
dogodila joj se nesreća.
O, moj Bože! Je li dobro?
-Da, samo se malo natukla.
Što se dogodilo? -Razbila je
auto. Malo je zgužvala lim.
Tvoj tata je otišao u bolnicu
i zamolio me da te dovedem tamo.
Zašto me on nije poveo?
-Dosta pitanja! Dobro?
Zamolili su me da to učinim
i rekli su da ćeš razumjeti.
Mama te treba.
Tako je. Dobra curica.
ldemo.
Nadam se da je dobro.
-Bit će u redu.
Samo mora ostati mirna.
Stavi pojas.
U kojoj je bolnici? -Molim?
U kojoj je bolnici? -U bolnicu
koja nije daleko odavde.
Samo se opusti.
Greg, vratila sam se.
Dušo?
Cheryl! -Greg?
-Dušo, ovdje sam!
Greg? -Zaključan sam
u podrumu, požuri!
Greg, što se dogodilo?
-Mislim da ju je oteo. -Što?
Halo. -Bog. Nešto ti nedostaje?
-Što si učinio?
Slušaj me pažljivo. lmam Emily.
-Vrati je! -Slušaj!
Nemojte zvati policiju.
Nemojte zvati FBl.
Nemojte podcjenjivati situaciju.
Ne, ako želite opet vidjeti
mene, moju srž i Emily žive.
Evo ga. Dobio sam pozornost.
Nije bilo tako teško, zar ne?
Želim svoj novac, Cheryl.
Želim svoj novac.
Ne želim više slušati sranja
o ujaku Theu.
Hoću da Greg ode svojim bogatim
bogatim prijateljima klečeći,
neka opljačka banku,
štogod je potrebno.
Želim svoj novac.
Čuješ li me? -Čujem te, Kurt.
Učinit ćemo sve da prikupimo
novac, samo nemoj nauditi Emily.
Molim te.
Ne brini se. Na sigurnom je.
lpak sam ja njezin otac.
Pazim ja na nju.
Nabavi novac
i dogovorit ćemo sastanak.
Ovo je previše za nas. Moramo
pozvati policiju. -Ne!
Oni će znati kako postupiti.
-Ne!
Ja ga poznajem, Greg.
Vjerujem mu kad kaže da više
nema što za izgubiti
i ako mu ne nabavimo
novac da će...
Čula sam nešto.
U pozadini.
-O čemu to govoriš?
Mislim da znam gdje je drži.
Je li ti udobno?
Što?
Rekao sam, mama ti je dobro.
Upravo sam pričao s njom
na telefonu.
Hladno mi je.
-Hladno joj je.
G. Russo?
-Tko je to?
Ne poznajete me. Čuo sam da
tražite određenog momka s repom.
Nastavite. -Što biste rekli da
vam kažem da ga upravo gledam?
Rekao bih da ste se
upravo poprilično obogatili.
Gladna sam!
Što želiš da učinim?
Da naručim pizzu?
Moja mama bi.
-Tvoja mama nije ovdje, zar ne?
Rekao si da me vodiš k njoj.
Rekao si da ćeš mi pomoći.
Sve što si rekao su bila sranja.
-Baš se ne izražavaš lijepo.
Pitam se od kojega si vraga to
pokupila. -Prestani psovati.
Ti meni govoriš
da prestanem psovati?
Koga čekaš? -Nikoga.
Čekaš. -Djeda Božićnjaka.
Da ti donese brnjicu za Božić.
Ja nisam glupa, Kurte.
-Nisam ni rekao da si glupa.
Samo zato što sam dijete, to
ne znači da ne vidim i ne čujem.
Da imaš svoje dijete, znao bi.
Da? -Da.
Zašto misliš da nemam dijete?
Da imaš, bio bi bolji.
Ne bi uvijek mislio
samo na sebe.
Kladim se da povrjeđuješ
puno ljudi, zar ne?
Zato što stalno lažeš i
praviš se da si netko tko nisi.
Baš kao što si se pravio
da si mi prijatelj.
Mene ne možeš povrijediti, znaš?
Mene nitko ne može povrijediti,
više nego što jesam.
Jer ja imam rak.
Ostani ovdje. l budi tiho.
Kurte!
Jako si pametna. Dom je tamo
gdje je srce, zar ne?
Gdje mi je kći?
-Gdje je moj novac?
Greg ga upravo donosi.
Sastaje se s klijentom.
Sutra će imati novac.
Ne. Ja dobijem novac,
ti klinku. To je dogovor.
Sjećaš li se zadnjeg puta kada
si bila u ovoj kući?
Sjećaš li se što si učinila?
Ostavila si me ovdje.
lšuljala si se usred noći.
Otišla si na murju. l Cheryl
mi se više nikad nije javila.
Morala sam zaštititi Emily.
A što je bilo sa mnom?
Što je bilo s tvojim mužem?
Rekla si mi da ćeš biti uz mene.
To si rekla.
A ja sam te trebao.
Osam godina sam bio u zatvoru.
Osam godina.
To je bilo jako dugo vremena
za razmišljati o tim stvarima.
Da sam lagala policiji,
i mene bi zatvorili.
Oduzeli bi nam Emily.
O tome nisi razmišljao, zar ne?
Bi li ti uopće bilo stalo?
Samo je pusti. Ja ću ostati
dok Greg ne donese novac.
Ja ću biti tvoj talac.
Ti ćeš biti moj talac?
Tata? Tata!
Cheryl vrijedi 600 000 dolara?
Moglo bi biti zabavno.
Mogli bismo ponovno biti
kao mladenci.
Jesi li dobro? -Da.
U što si gledala?
Ni u što.
Želiš je vidjeti?
-Da.
Hajde. -Htjela sam
prvo s tobom razgovarati.
Ja... Nisam se trebala iskrasti.
Hoću reći, trebala sam...
lgraš se sa mnom? -Ne.
ldemo gore vidjeti je. -Ne.
Što je ovo? Obiteljsko nasilje?
Tata! -Hajde, dušo.
lzgleda da ne možeš zadržati
svoje žene. Zar ne, Kurte?
lmam pola.
lmam 300 000 dolara gore.
-Krivi odgovor. Carltone?
Čekajte, čekajte.
U redu. Učinimo to
negdje drugdje.
Ne želim da se
to dogodi pred njom.
Ona je majka mog djeteta.
lspruži nogu. Tako je.
Bravo.
Bojim se da je prekasno
za viteštvo, prijatelju.
Ne možemo ostavljati
svjedoke za sobom, zar ne?
Dame imaju prednost.
Da. Nećemo prestajati
sad kad nam je krenulo.
Čini se da mu je ipak
bilo stalo do tebe.
Mama! -Cheryl!
Emily! -Hvala Bogu da si dobro.
Uđi u auto.
Dušo, idemo. Cheryl?
Odvezite me u bolnicu.
lma li novosti? -Ne. A Emily?
-Dobro je, s mojom je mamom.
Želi vas vidjeti, Cheryl.
Nešto vam želi reći.
Kurte?
U ruci.
Dao sam Emily
što je trebala.
Hvala ti.
Je li...? -Da.
Dr. Marshall mi je rekla da
imaju dobar uzorak koštane srži.
Bit će zamrznuta
dok Emily ne bude spremna.
ldemo vidjeti Emily.
SEDAM MJESECl KASNlJE
Obećavaš da ćeš nas nazvati
kad stigneš? -Obećavam.
Ako ti bilo što treba,
samo nam javi, dobro?
To je samo gimnastika, tata.
-Znam da je samo gimnastika.
Bog, Em. -Bog, Michelle.
Sačuvala sam ti mjesto. -Hvala!
Dušo. Nedostajat ćeš mi.
Volim te, mama. -l ja tebe.
Lijepo se provedi, draga.
Zapamti što sam ti rekao, dobro?
Lijepo se provedi. Volim te.
-l ja tebe.
lzvoli torbu. -Hvala.
Hajde, Em.
-Zabavite se, djeco!
Bog!
Preuzeto sa www.titlovi.com