www.titlovi.com
Tata?
6. lipnja 1944.
Sektor D-zeleno, plaža Omaha
Miči se od rampe! 30 s!
Neka Bog bude s vama!
Desna strana! Lijeva strana!
Krećite se brzo i pazite!
Želim da držite razmak.
Petorica su sočna prilika.
Jedan je traćenje streljiva.
- Pijesak ne smije u oružje!
Samo čisto!
Vidimo se na plaži!
Van iz čamca!
Što ćemo sad?
Satniče Miller!
- Naredniče Horvath!
Mičite svoje
vojnike s plaže! Hajde!
Meni iza guzice! Za mnom!
Gdje ćemo se okupiti?
- Bilo gdje, samo ne ovdje!
Idite do zida! - Ostat ću!
Mičite se s plaže da drugi imaju
mjesta! - Ovo je jedini zaklon!
Svaki je pedalj plaže
pokriven strojnicama!
Ako ostanete ovdje, mrtvi ste!
Mama!
Koji ste vi?
- 104. sanitetska bojna!
Trebamo postaviti
bolnicu. - Miči ta sranja!
Uzmite oružje i za mnom!
Briggse!
Vadite me odavde! Ranjen
sam nisko! Bože! - Bolničar!
Mornarička desantna! Moram
ukloniti zapreke za tenkove!
Svi su potopljeni! - Zapovijed!
Maknite se! Uklonit ću ovu!
Idemo, Briggse!
Idemo! Brže!
Desantna! Ništa od oklopa
nije prošlo. Nema tenkova DD.
D-1 nije probijen.
Tko ovdje zapovijeda? - Vi!
Naredniče Horvath!
Znate li gdje smo?
Na pravome mjestu, ali
jedini smo. - Svi su razbacani!
Desantna!
Prvi val nije uspio! Ne držimo
plažu! Ponavljam. Ne držimo!
Pomiješani su
ostaci satnija F, A i G.
Imamo mornaričku
desantnu i zapovjednika.
Desantna!
CATF, CATF...
Reiben! - Još tko?
- Jackson i nitko drugi. - Mellish!
Caparzo! DeForest je s
Wadeom! Teško je ranjen!
Wade kaže da je gotov. - Nađi
nekoga komu možeš pomoći!
On je glavni liječnik bojne!
Pozovite ga! - Wade! - Doktore!
Mičite ga s plaže.
- Zaustavili smo krvarenje!
Jebemu! Daj nam
priliku, kurvin sine!
Pederčino jebena!
Wade, Mellish je!
Našli smo Millera! Idemo!
Samo su oni preživjeli?
- Raštrkani smo. Ima nas još.
Nije dovoljno. - Izlaz
je desno. Ili lijevo. - Ne.
Vierville je zapadno, a
ovo je D-1. - Ubijaju nas!
Nemamo šanse, a to nije
pošteno! - Skupite oružje!
Skupi oružje i streljivo!
Dovucite ga s plaže!
Reibene! Gdje ti je strojnica?
- Na dnu kanala. Utopila bi me.
Nađi drugu.
Donesite bangalorke!
Bangalorke ovamo!
Stižu petarde!
Jackson!
Bože, kako boli!
Umrijet ću! Isuse!
Isuse! - Sretniče!
Nećeš umrijeti!
Dobro si! Ne gledaj!
Bangalorke! Maknite se!
- Eksplozija! - Eksplozija!
Eksplozija!
Ići će! Zaklon!
S druge strane rupe!
Dosta je! Idemo!
Pregledan. Morfij.
Rutinska.
Prioritet.
Mrtav je.
Majku mu...
Ne mogu se micati. - Mellishe?
- Da? - Daj mi svoju bajunetu.
Dva MG-42 i dva
minobacača. 20, lijevo 30.
Mali zaklon, ali savršeno je.
Da bar imamo koji tenk.
Moramo ovo otvoriti. Reibene,
Mellishe, idemo ratovati!
Nađite zaklon i
pucajte po njima.
Davis, DeBernardo,
Young, Valk, pripremi se!
Štitite ih!
Prokleti streljački vod.
- Samo tuda možemo van.
Short, Payton,
McDonald, Parkes! Sljedeći!
Dijelite im poveze. - Ovdje
možemo samo poginuti. Štiti ih!
Pokret! Hajde!
Hajde, majku mu!
Jacksone.
Vidiš li onaj krater? - Da.
- Bit ćeš potpuno zaklonjen.
Idi i ciljaj malo.
Čekaj moj znak.
Pokret!
Vaša bi se majka ljutila da je
to vidjela. - Zar mi nisi ti majka?
Jahve, daleko mi ne budi.
Kajem se od srca jer
grijehom uvrijedih tebe.
Gnušam se grijeha
svojih jer su tebe uvrijedili.
Smiluj mi se, Gospodine.
Snago moja, pohitaj mi u pomoć.
Izlaz iz D-1! Ovamo!
Idemo!
Reibene. - Idemo! - Reibene!
Hajde, Doyle!
Naredniče!
Plamen! - Hajde!
Ne pucajte! Neka gore!
Prekini paljbu! Dosta!
Sugar Cane, ovdje Sugar
Charlie 3. D-1 je otvoren!
Pošaljite buldozere.
Čekam da povežem bokove.
Što?
Oprosti, ne razumijem te!
Što je rekao? - Gledajte,
oprao sam ruke za večeru!
Fish? - Da? - Pogledaj.
Hitlerjugendovski bodež.
Sad je za rezanje hale na šabat.
Kakav pogled. - Zbilja.
Kakav pogled.
Dragi g. Briane Boyde,
dosad ste sigurno čuli sve...
Draga gđo Jensen...
...o pogibiji svoga sina.
Bio je to velik gubitak za nas.
- Bio je dobar vojnik i vjerovao...
Bila je to jedna od
najvažnijih ratnih operacija.
Al nas je držao na okupu.
Javljao se i nije prigovarao.
...na čistinu gdje je
prošlo 4.000 vojnika.
Vaš je muž služio u postrojbi
koja se morala postaviti...
Gubitak Leeja i drugih poput
njega velik je udarac za nas.
Znam da želite znati što
više o njegovoj pogibiji...
Pukovniče, ovo
biste trebali pogledati.
Ova su dvojica vojnika
poginuli u Normandiji.
Ovaj na plaži
Omaha. - Sean Ryan.
Ovaj na plaži Utah. - Peter Ryan.
Ovaj je poginuo prošloga
tjedna na Novoj Gvineji.
Daniel... Ryan. - Braća su.
Majka će danas
primiti sva tri brzojava.
Četvrti, najmlađi brat skočio
je sa 101. noć prije invazije.
U Normandiji je. Ne znamo
gdje. - Je li živ? - Ne znamo.
Pođite sa mnom.
Prokletstvo!
Bili su u istoj satniji,
ali rastavili smo ih kad su svi
Sullivani poginuli na Juneauu.
Išta o četvrtome sinu?
- Ne. Iskočio je kod Neuvillea.
To je iza linija... - Nikako ne
možeš znati gdje je iskočio.
Prvi izvještaji kažu da
je 101. totalno raštrkana.
Ima ih posvuda. Ako je voj. Ryan
preživio skok, može biti bilo gdje.
Vjerojatno je poginuo. A
pošaljemo li ljude po njega
kroz njemačka pojačanja po
osovini napada, i oni će poginuti.
Imam pismo
koje je davno napisano
gđi Bixby u Bostonu.
Imajte strpljenja.
Draga gospođo, u
arhivu Ministarstva rata
pokazali su mi izjavu
zapovjednika Massachusettsa
da ste vi majka petorice...
sinova koji su slavno
pali na bojnome polju.
Znam da su sve moje
riječi slabe i uzaludne
u pokušaju da vas
odmame od tugovanja
zbog tako golema gubitka.
Ali moram vas pokušati utješiti
zahvalom republike
za koju su dali život.
Molim se da Gospodin
Bog ublaži vašu tugu
i ostavi vam samo lijepe
uspomene na izgubljene najmilije
i ponos na koji imate pravo
kad ste položili najveću
žrtvu na oltar slobode.
Uz iskreno poštovanje,
Abraham Lincoln.
Dečko je živ i poslat
ćemo nekoga da ga nađe.
I izvući ćemo ga odatle.
Plaža Omaha, Dan D plus 3
Miller, satnija C. - Uđite.
Ako ne istovarimo
te tenkove do 6:00,
divizija će ostati u
Carentanu spuštenih gaća.
Javite mi. Neka satnija C drži
Vierville dok ne stignu tenkovi.
Teklič!
Padobranci su nam trebali
otvoriti vrata. A raspršeni su.
Kako je kod tebe?
- Sektor 4 je osiguran.
Uništili smo
protuzračne 88-ice tu, tu i tu.
Sredili su četiri Shermana
i dva kamiona CCKW.
Ova su dva minska
polja jedno veliko.
Pokušali smo, ali polje je
gusto i mješovito. Ima svega.
Odskočnih, Topfminne, A- 200,
drvene koje detektor ne nalazi.
Na cestu su postavili velike
Tellerice. Valjda za tenkove.
Odavde do ruba sela. Označili
smo ih i pozvali inženjerce.
Otpor? - Očekivali smo veću
potporu. Bila je manja satnija.
346. pješačka iz
Von Luckove skupine.
Zarobili smo 23 vojnika.
Predali smo ih vojnoj policiji.
A naše žrtve?
Stanje je ovakvo:
35-orica poginulih
i dvostruko ranjenih.
Nisu željeli dati one 88-ice.
Bio je to težak zadatak.
Zato si ga dobio ti. - Da.
Johne?
Imam još jedan za tebe.
- Recite. - Ravno s vrha.
Vodimo desetinu u Neuville
na promidžbeni zadatak.
Vi ćete voditi desetinu?
Vojnik u 101. izgubio je
tri brata i vraćaju ga kući.
Zašto Neuville? - Misle da
je ondje pogrešno iskočio.
Neće biti lako naći jednoga
vojnika. - Igla u plastu igala.
A satnija? - Izabrat ćemo
najbolje, a ostali idu u B.
Isuse! Uzeli su vam
satniju? - Nije bila moja.
Kažu da je vojna.
Reiben na strojnici, Jackson,
Wade, Beasley i Caparzo.
Beasley je mrtav. - Onda
Mellish. Zna li itko francuski?
Ne bih rekao.
A Talbot? - Jutros.
Potražit ću novoga tumača.
Okupite se kod vozila na plaži.
Što? - Što ćemo raditi?
- Ideš kući sa sirom u šupku!
Vi volite u šupak. - Što?
- Zar ne volite u šupak?
Pozor! - Samo radite. Tražim
skupnika Uphama. - Ja sam.
Znaš francuski i njemački?
- Znam. - Naglasak?
Lagan u francuskome, njemački
je čist. - Sa mnom. Uzmi opremu.
Idemo u Neuville.
Otkad je to? - Od 8:30.
Ovo su osovine... - U
Neuvilleu su Nijemci. - Znam.
Mnogo je Nijemaca.
- To vas muči? - Ne.
Ali nemam iskustva.
Crtam karte i prevodim.
Trebam nekoga tko zna
francuski i njemački. - Da.
Moji su poginuli. - Nisam
držao oružje od temeljne.
Jesi li pucao na temeljnoj?
- Jesam. - Onda uzmi opremu.
Smijem li ponijeti...
Smijem li ponijeti pisaći stroj?
Hvala lijepa. - Je li to
suvenir? - Nije. - Samo polako.
Gledajte pozitivnu stranu.
Ne morate nositi to.
Ali to ćete trebati.
Želiš da te ubijem? Ne diraj
me tim štakorskim pandžicama.
Natrag u formaciju.
Zanimalo me odakle si.
Je li Caparzo?
- Crkni, skupniče. - Dobro.
Kad salutiraš satniku, činiš ga
metom za Nijemce. Nemoj više.
Osobito kad sam ja
blizu. Capisce? - Capisce.
O čemu je vaša knjiga?
Pazite na pušku. - Oprosti.
O bratstvu koje se razvija
među vojnicima u ratu. - Bratstvu?
Što ti znaš o tome? Čuj ga!
Pitaj satnika odakle je.
Da, pitaj ga. Sve će ti reći.
Možete li mi objasniti ovo?
Zašto osmorica riskiraju
život da spase jednoga?
Želi li tko odgovoriti?
- Sjeti se jadnikove majke.
I ja imam majku.
Ti imaš, narednik ima.
Čak i satnik ima majku.
On možda nema, ali mi imamo.
Ne trebaju ništa pitati,
trebaju se boriti i ginuti.
Koji kurac to znači?
Svi ćemo poginuti?
Govori o vojničkoj dužnosti. - Da.
- Zapovijedi su važnije od svega.
I od vaših majki. - Hvala.
I ako mislite da je zadatak
FUBAR? - Osobito ako to mislite.
Što je FUBAR? - Njemački.
Nikad čuo.
I ja imam mišljenje o tome.
- Podijeli ga s desetinom.
Ovaj zadatak trati
vrijedne vojne resurse.
Nastavi.
Bog me pretvorio u
fin ratni instrument.
Reibene, slušaj ga. Tako se
prigovara. Nastavi, Jacksone.
Ako mene i ovaj snajper
postavite u krugu milje od Hitlera,
možete spakirati torbe
jer je rat gotov. Amen!
Genijalno, seljo. A vi,
satniče? Ne prigovarate?
Tebi ne. Ja sam satnik.
Prigovori idu prema gore.
Ti meni, ja svojim
nadređenima i tako dalje.
Ja tebi ni pred tobom ne
prigovaram. Trebao bi znati.
Što da sam ja bojnik?
Što biste mi tada rekli?
Rekao bih: Ovo je
sjajan zadatak, gospodine.
Cilj je vrijedan, gospodine.
Trebam dati sve od sebe.
Usto suosjećam s majkom
vojnika Jamesa Ryana.
Dat ću svoj život i živote
svojih vojnika, osobito tvoj,
da joj olakšam patnju.
Dobar je. - Obožavam ga.
Grom! - Munja!
Uphame, onamo.
Vas četvorica krenite.
Kreni!
Drago mi je što vam vidim.
- Stigla je zamjena. Koliko vas je?
Samo osmorica. Nismo
zamjena. - Kako to mislite?
Tražimo vojnika Ryana.
- Koga? Zašto? - Je li ovdje?
Ne znam. Možda na drugoj
strani. Presjekli su nas.
Kako se zove? - James
Ryan. Uskočio je sa 101.
Zovi tekliča! - Teklič! - Idemo.
Napravi rupu!
Žestoko su pucali s istoka.
Stižu im pojačanja cijeli dan.
Mirno je oko 45 min. Sad pucaju
sa zapada. - Tko to govori?
Dagwood Düsseldorf,
njemačka propaganda.
Kip Slobode je kaputt.
- Kip Slobode je kaputt.
Uznemirio me.
Tatu ti je obrezao
moj rabin, pizdune!
Štiti ga!
Zvijeri sadističke!
Znaju da smo odvojeni pa
gađaju tekliče. - Zašto još pucaju?
Dok je živ, može prenijeti poruku.
I mi bismo tako. - Ne bismo!
Pripremi ga za pokret. - Odmah!
Pokušaj javiti sat. Hamillu
da dolazimo. - Kako je dalje?
Dvokatnice s obje strane.
Puno prozora. Lijevo je trg.
Pokažite mi.
Naredniče, čekajte ovdje.
Iskoristimo kuće kao zaklon.
Lijevo. Dva tvoja, dva moja.
Hastings, Goldman! Ovamo!
Reiben, Caparzo. Klasika.
Kratko trkom, provjera na uglu.
Očekujte blisku borbu. Kreni!
Uphame, ostani s narednikom.
Nosit ću ga kao
gaće! Ostani sa mnom.
S lijeve je strane
ulaz na trg. - Dobro.
Odakle je satnik? - Ako
otkriješ, dobit ćeš nagradu.
Čujem da je 300 $.
- Kladili smo se po 5 $.
Iza ugla. Zaklon do vrata.
Netko mora znati odakle je. - S
njim sam od Tunisa i ne znam.
Ubijaju me gležnjevi.
Trebat ću kolica prije kraja rata.
Gležnjevi kao u
starice. Kao u stare...
Ne znaš ni gdje se
školovao? - Nije se školovao.
Sastavili su ga u časničkoj
školi od dijelova mrtvih vojnika.
Znam odakle je i što
radi jer pratim detalje.
Pazi da ne ugaziš u ta govna.
Hajde. - Grom!
Grom ili pucamo!
Reci im da se pokažu.
Pitaj znaju li gdje su Nijemci.
Što kaže? - Nešto o djeci.
Želi da uzmemo
djecu. - Ne možemo.
Misle da će biti sigurna
s nama. - Neće biti!
Zar si poludio? Slušaj satnika!
- Bit će sigurna s nama. - Neće!
Vrati to dijete!
Vrati tu curicu!
Odmah vrati malu!
- Kako se kaže u redu je?
Podsjeća me na
nećakinju. - Nosi malu gore!
Odvedimo je do idućega mjesta.
- Ne! Slušaj zapovijedi, jebote!
Nosi to dijete!
U zaklon!
Majku mu! Odakle to?
Pao je prije nego
što smo čuli prasak.
Ja bih bio ondje.
Nisam ga vidio. - Oko 410 m.
Ne pokazujte se!
Snajperist je dobar!
Ne plači. Vratit ćemo te
mami i tati. Nemoj plakati.
Satniče! - Drži se!
Pomozite mi da ustanem.
Mogu hodati. - Ne miči se!
Dva klika, vjetar slijeva.
Vidite li ga odatle? Kako je?
Wade, ne miči se!
- Kamo ga je pogodio?
Vidite li ga? - Ne miči se! - Dolje!
Koji ti je? Što ako tebe pogodi?
Dolazi ovamo!
- Spusti glavu! Lezi!
U tebe se uzdam, Bože moj.
Ne daj da se postidim,
da se ne vesele
nada mnom dušmani.
Prepiši ga.
I pošalji umjesto mene.
Sam ćeš! Spusti ga!
- Krvavo je! - Vidim ga.
Za tatu je. Krvavo je.
Sredili smo ga! Ne diži se.
Je li gadno?
- Prsa. Možda pluća.
Nosi tu 30-icu!
Zato ne smijemo voditi djecu.
Naredniče, provjerite streljivo.
Uphame, čuture. Napuni ih.
Naredniče Hill? - Da? - Okupit
ćemo se na sjeverozapadu trga.
Jacksone, Mellishe,
provjerite zvonik. Odmah!
Jebem ti Ryana.
Grom! - Munja! Uđite.
Tražimo satnika Hamilla.
- Negdje na onoj strani.
Polako. Pazite na snajpere.
Nađi satnika i dovedi ga. - Gore?
- Otkud znam? Potraži, molim te.
Hvala, idiote!
Odmorite se malo ovdje.
Moram izvući stopera iz čizme.
Bacite oružje! - Bacajte!
Pucat ću! - Bacite!
Odmah! Bacaj!
Gore je čisto!
Sranje! - Gore je
čisto! - Dolje je čisto!
Dovoljno da čovjek
ostari. - Nadajmo se.
Fred Hamill, izvidnici iz 101.
- John Miller, 2. rendžerska. Hvala.
Tražimo vašega J. Ryana.
Jeste li ga možda našli?
Kakvo je bilo putovanje?
- Zanimljivo. Izgubili smo streljivo.
I jednoga čovjeka. - Bazuku
postavite na desnu stranu.
I pozovite Ryana.
Ryane! Dolazi ovamo!
Eno ga.
Rekao sam da je šupak.
Izvolite. - Na mjestu odmor.
Treba te satnik
Miller iz 2. rendžerske.
Odmori se malo.
Imam lošu vijest za tebe.
Ne postoji lak
način da se to kaže...
Pa ću ti samo reći:
Braća su ti mrtva.
Naredili su nam da dođemo
po tebe jer se vraćaš kući.
Bože, braća su mi mrtva.
Kanio sam ih voditi na
pecanje kad se vratim.
Moja sućut, Jamese.
Kako su umrli?
- Poginuli su u borbi.
Nemoguće. Oni su...
To je nemoguće.
Još su u osnovnoj školi.
Ti si James Ryan? - Jesam.
James Francis Ryan iz Iowe?
James Frederick
Ryan iz Minnesote.
Znači li to da su mi braća
živa? - Sigurno jesu. - Sigurno?
Tražimo drugoga Ryana. Ovo
je bila zabuna. - Kako znate?
Možda su njegova braća dobro...
- Oprostite što smo gnjavili.
Napisao sam im pismo...
Moram se vratiti kući.
Moram se odmah vratiti kući.
Gdje je naš Ryan? - Možete
li dobiti zapovjednika? Jasno.
Gdje je Ryan? - Satnija B iz
506. - Onaj slomljeni je iz 506.
Iz C, mislim. - Misliš? - Da.
Ryan... Ne znam. - Gdje
ste iskakali? - Kod Viervillea.
Što?! Kako ste završili
ovdje? - Pucali su na naš C-47.
Pilot je manevrirao kao lud.
Pucali su i kad smo iskočili.
Bilo je gadno i
završio sam ovdje.
Nisam vidio
nikoga iz svoga skoka.
Je li itko rekao gdje je
iskočila satnija B? - Nije.
Ali imaju isto
okupljalište. - Pokaži mi.
Ljudi su mi umorni. Odmorit
ćemo se i krenuti kad se smrači.
Imate li hotel s tri zvjezdice,
čistim plahtama i poslugom?
Može li udobna crkva?
- Može. - Vijesti? Kako ide?
Imamo mostobran. Ali
Monty sporo ide prema Caenu.
Ne možemo dalje dok ne bude
spreman. - Tip je precijenjen.
Slažem se. - Caen trebamo za
Saint-Lo. - A njega za Valognes.
A njega za Cherbourg. - A njega
za Pariz. - A njega za Berlin.
A zatim putovanje kući.
Dobro biste nam došli ovdje,
ali jasno mi je što radite. - Da?
I ja imam dva brata. Sretno.
Hvala. - Ne, ozbiljno.
Nađite ga i vratite kući.
Što vam je s rukom?
Ne znam.
Počelo je kad su nas doveli
za iskrcavanje. Dođe i prođe.
Morat ćete naći drugi posao.
Ovaj vam više ne odgovara.
Što je?
Što je? - Ništa. Kako se
zvao onaj klinac u Anziju?
Hodao je na rukama i
pjevao o čovjeku na trapezu.
Vecchio. - Vecchio.
Da, Vecchio. Šašav klinac.
Upišavao je V na
svačiju jaknu. Kao Vecchio.
Kao Viktorija. - Vecchio.
Bio je tako nizak. - Patuljak.
- Kako je postao rendžer?
Ranili su ga u stopalo.
A hodao je na rukama.
Bio je brži na rukama.
Vecchio... Da.
Caparzo.
Kad pogine jedan
od tvojih vojnika,
kažeš sebi da se
dogodilo kako bi spasio
dvojicu, trojicu ili
desetoricu drugih.
Možda i stotinu drugih.
Znaš li koliko je meni
vojnika poginulo? - Koliko? - 94.
Ali to znači da sam spasio
deset puta toliko vojnika, zar ne?
Možda i dvadeset puta toliko?
To je tako jednostavno.
Tako pred sobom opravdavaš
izbor između zadatka i vojnika.
Ali ovaj je put zadatak vojnik.
Nadam se da se taj Ryan isplati.
Mora otići kući, naći lijek za
neku bolest ili izumiti bolju žarulju.
Ni 10 Ryana ne vrijede kao
jedan Vecchio ili Caparzo. - Amen.
Opet je počela.
Jeste li dobro?
Krećemo za dva
sata. Odspavaj malo.
Ne znam kako može. - Što?
- Tako zaspati. Pogledaj ga.
Čim legne, zaspe.
Čista savjest.
- Kako se ono kaže?
Ako je Bog uz
nas, tko je uz njih?
Ako je Bog za nas, tko će
protiv nas? - Što sam ja rekao?
Najlakše zaspiš ako se
trudiš ostati budan. - Zašto?
Majka mi je stažirala
noću i spavala danju.
Razgovarali smo
samo kad se vrati kući.
Ležao sam i nastojao
ostati budan, ali nije palilo.
Tako bih samo prije zaspao.
Kod mene ne bi išlo. Mama bi
me probudila i brbljala do zore.
Nikada nije bila preumorna.
- Samo je tako mogla do riječi.
Ali katkad bi se vratila ranije.
A ja sam se pravio da spavam.
Tvoja mama? - Da.
Stajala bi na vratima i gledala
me. A ja bih samo žmirio.
Zanimalo ju je što sam
radio pa je došla ranije...
Da razgovara sa mnom.
A ja se ipak nisam micao.
Pravio sam se da spavam.
Ne znam zašto.
Još samo dva sata. Spavajte.
Satniče?
Skupniče?
Kako ste? Dobro?
Mislim da će mi ovo dobro doći.
Zbilja?
Na koji način?
Rat poučava osjetila,
volju tjera na djelovanje,
poboljšava
tjelesnu konstituciju,
dovodi ljude u brze i bliske
sudare u kritičnim situacijama.
Tako je Emerson
gledao pozitivnu stranu.
Čitali ste Emersona?
- Ponešto jesam.
Odakle ste? Što
ste radili prije rata?
Koliki je sad ulog?
Negdje oko 300.
Kada bude 500, reći ću ti i
podijelit ćemo novac. Može?
Onda mi je dužnost predložiti
da čekamo dok ne bude 1.000.
Što ako ne poživimo toliko?
Petsto? - To je dovoljno. Da.
Naspavajte se,
skupniče. - Na zapovijed.
Tko ima sumporni prah?
Bolničar! Krvari!
Treba podvezati!
Wade? - Da. - Pomozi mu.
Držite se, dečki. Neće još dugo.
Kako ide?
Dobro si, ne boj se.
Doktor je stigao.
29. pješačka divizija
uskoro će biti ovdje.
Ima li itko plazme? - Satniče?
Vojniče, reći ćeš mi
što je bilo? - Por. DeWindt.
99. transportna. Vozili
smo 327. jedriličarsku.
Ja sam pilotirao ovom.
22 poginula. Meni nije ništa.
Kopilot je ostao bez
glave. - Tko su oni?
Naši su otišli prve noći.
A pojavljuju se neki drugi.
U skupinama do 5-6. Časnik
dođe pa ih skrpa i odvede.
Tražimo vojnika Jamesa Ryana.
Satnija B, 506. iz 101. - Ne znam.
Mnogi dolaze. - Uphame? - Da?
- Provjeri je li Ryan s onima.
Reibene, pomiriši
onu nogu. Smrdi li jako?
Što je?
Juden.
Juden. Juden.
Ja sam Juden,
znate? Juuuden.
Nisam ga mogao izvući.
Trebao bih vitlo. - Da...
General. - Da, brigadni general
Amend, dozapovjednik 101.
Neki je genij zavario čelične
ploče da ga ne pogode s tla.
Meni nisu rekli dok nismo
poletjeli. Kao teretni vlak.
Bili smo preteški.
Ravnoteža u komi.
Ruke su mi pucale
da ga zadržim ravno.
Kad smo se otkačili,
trudio sam se popeti.
Pali smo kao meteorit.
I završili smo ovako.
Ostali su dobro prošli.
Bili smo preteški.
Trava je bila mokra.
Još i kosina... 22 poginula.
Sve to zbog generala?
- Zbog jednoga čovjeka.
Ima toga još. - FUBAR.
- FUBAR. - FUBAR.
FUBAR. - Dobro kažete.
U njemačkome rječniku
nema fubara. - Uphame?
Ima još padobranaca. Otkrij
je li koji od njih Ryan. - Odmah.
Trebali biste pogledati ovo.
Pločice. Ne znam ni koliko ih ima.
Našao sam puno
mrtvih. - Jacksone.
Počni ih pregledavati. - Odmah.
Pomoći ću ti.
Što misliš? Je li pizdek
unutra? - Ako jest, naći ću ga.
Tip je živ. - Prvi ću ga naći.
- Da vidimo... - Nemate šanse.
Misliš da je unutra? - Samo traži.
Gary Ianico. Ben
Rubino. Mike Cessacchio.
Pobili su sve Digiće.
- Nema pravoga. - Tvoj kompić.
Moramo naći pizdeka.
Gdje je kurvin sin? - Nemoj ih
miješati. Kako da inače znam?
Ušuti, Reibene.
Budite prijatelji. - Nabrušeni smo?
Imam dobitnika. - Što? - Ryan.
Pogledaj to. - Genij si.
Zbilja. R-I-E-N-N-E.
Rienne, francusko.
Znaš li što to znači? - Ništa.
Imam tri. - Svi iz New Yorka.
Trebaš pomoć? - Imam ful.
- Bolji sam. Skala u boji.
Gledaš mi pločice. Varaš.
Možeš pročitati?
- Pogledajte ovoga jadnika.
Nisu neprobojne. - Nisu.
Koga vraga radite? Gleda
vas cijela zračno-desantna.
Nisu to žetoni.
- Dobro. - Vratite ih unutra!
Nije tu.
Možda da se podijelimo,
lutamo šumama i dozivamo.
Mora nas čuti. Ryane!
- To će biti malo teže.
Možda stanovnici...
Ryan? James
Ryan? Hvala lijepa.
Poznaje li itko Ryana
iz 101. zračno-desantne!
Vojnik James Ryan iz
Iowe? Poznaje li itko Ryana?
James Ryan! - Joe?
Zar se Michaelson ne druži s
Ryanom iz satnije C? - Druži.
Dovedi ga ovamo.
Poznaješ Ryana? - Morate
glasnije. - Glasnije! Ne čujem!
Malo čujem, malo ne! Od
njemačke granate! - Kužim.
Poznaješ li vojnika Ryana?
- Koga? - Vojnika Jamesa Ryana!
Jimmyja?
- Jamesa Francisa Ryana.
Ne, Jamesa Francisa Ryana.
- Dajte mi olovku i malo papira.
Brže! Olovku!
Mala je. - Napiši ovo.
James Francis Ryan? Iowa?
Poznaje li ga?
Pročitaj poruku, gledaj.
Da, jasno da ga
poznajem. - Zna li gdje je?
Promašili smo zonu za 30-ak km.
Završili smo kod Bumvillea ili
tako nekako. Pošli smo ovamo.
Sreli smo pukovnika
koji je išao u Ramelle.
Ramelle. - Čuvaju most.
Poslije ga nisam vidio. - Sjajno!
- Hvala! Napiši hvala. Pročitaj.
Nema na čemu! - Okupite se.
Hvala, poručniče.
Ramelle. Mi smo ovdje.
Ramelle je na rijeci
Merderet jugozapadno od nas.
Znate li išta o tome mostu? - Da.
Meta je oduvijek Cherbourg.
Ne možemo prema Parizu
dok ne zauzmemo veću luku.
Rommel to zna i pokušat će
prebaciti tenkove preko rijeke.
Tako da nas može napasti s boka
kad skrenemo prema Cherbourgu.
Svako selo sa sačuvanim
mostom najvrednija je nekretnina.
Hajdemo.
Satniče.
Koji je to vrag?
Radarska postaja.
Vjerojatno ne radi.
Ima nekoga u onome
bunkeru ispod postaje.
Vidiš? - I ja tako mislim.
Što je? - Strojnica.
Vjerojatno MG-42.
To je pokosilo one dečke?
- Možda je jedan od njih Ryan.
Ne, iz 82. su. Nemaš sreće.
- Ne znam koliko ste vi brzi...
Ali zaobiđimo ih ovuda i
neće ni znati da smo prošli.
Prođimo okolo. - Shvatio
sam, ali ne možemo tako.
Slažem se s Reibenom. Ostavili
smo 88-ice. - Za Zrakoplovstvo.
Neće trošiti bombe
na jednu strojnicu.
Satniče. Možemo to
preskočiti i obaviti zadatak.
Nije nam to zadatak,
zar ne? - Ti bi tako?
Ostavio bi ih da iznenade
iduću satniju? - Nije to.
Ali nepotreban je rizik za
naš cilj. - Naš je cilj dobiti rat.
Ne sviđa mi se ovo.
Kad se tebi išta sviđalo?
Trojica uz paljbu. Mellish,
ti ideš desno, ja sredinom.
Tko ide lijevo?
Ja ću. Idem lijevo. - Dobro.
Uphame, zamijeni oružje s
Jacksonom i ostani straga.
Stiskat ćemo dok ne
bude morao zamijeniti cijev.
Moći ćemo ga pogoditi ručnom.
- Ja bih trebao sredinom. - Ne.
Ja bih trebao lijevo.
- Trebao bi začepiti.
Reibene, ti ćeš
nas štititi vatrom.
Streljivo na dohvat ruke
i više bombi za trkače.
Čisto je! Četvorica mrtvih!
- Uphame, uzmi opremu i dolazi!
Trebamo vodu i zavoje! Uzmi
morfij iz pribora! - Uzmi morfij!
Majku mu! - Daj sumpor!
Podignite mi noge! - Još
sumpora! Bit ćeš dobro.
Kako izgleda? - Ideš na
bolnički brod. - Sumpora!
Podignite mi noge.
Ja ću. - Uphame,
daj mi svoju čuturu!
Kako izgleda? - Daj mu
morfij. - Kako izgleda?
Evo morfija. - Je li me
pogodio u kralježnicu?
Dobro si. - Je li u kralježnicu?
Podignite ga. Polako.
- Stisni. - Polako.
U redu je. Wade,
našao sam izlaznu ranu.
U križima ti je. - Kolika
je? - Otprilike kao žir.
Stisnite to! Stisnite to!
Stisnite jače!
Krvari li išta gore od
ostaloga? - Tu. Znaš li što je?
Stavit ću ti ruku na to.
Bože! Jetra! To su jetra!
Reci kako da ti pomognemo.
- Reci što možemo učiniti.
Dobro bi mi
došlo još malo morfija.
Još morfija?
Dobro.
Daj mu.
Ne želim umrijeti. - Evo, Wade.
Daj mu još jednu.
Mama? Mama?
Hoću kući, hoću kući...
Mama!
Drži ga!
Ne još!
Prvo neka pokopa
Wadea. I one padobrance.
Skinite to i provjerite
ima li išta korisno.
Pitaj ga je li on pogodio Wadea.
Pitaj ga! - Nije važno. - Važno je!
(Jesi li ti pucao? - Nisam...)
- Dosta toga poganog jezika!
Jacksone, ranjen si.
Samo me okrznulo. - Neka
ti očiste i previju. Vi pazite.
Kaže: Molim vas, ne
pucajte. - Nije me briga.
Pustit ćete ih da ga ubiju?
To nije u redu! - Ti
mu pomozi s mrtvima.
Što je ovo?
Američka.
Volim američke.
Parobrod Willie.
Da, Parobrod Willie. Američki.
Kaže da nije završio.
- To on samo misli.
Molim vas! Volim Ameriku!
Fancy schmancy! What a cinch!
Cat got your tongue! Cool beans!
Betty Boop! Kakav komad!
Betty Grable! Dobre pedale!
Jebeš Hitlera.
Jebeš Hitlera!
Kaže da mu je žao
zbog Wadea. Žao mu je.
Satniče! To nije u redu.
Znate to. Zarobljenik je.
Predao se. Predao se!
Reci mu...
da ode tisuću koraka u onome
smjeru i zatim skine povez.
Mora se predati prvoj ophodnji.
- Pustit ćemo ga? - Zarobljenik je.
Ne mogu ga povesti.
Pokupit će ga naši.
Osim ako ga njegov
Wehrmacht ne vrati u optjecaj.
Pustili ste neprijatelja.
- Ovo je takva pizdarija...
Imate pravo. - Ovo je pizdarija?
Ubijanje zarobljenika je u redu?
Pravila to zabranjuju! - Pravila
su otišla s tvojim prijateljem.
Ali trebalo je tako
postupiti, ha, satniče?
Uzmite opremu i idemo.
Čuli ste ga. Uzimaj opremu.
Satnik je izdao zapovijed. - Da.
Kao onu za uništavanje gnijezda.
Ta je bila prava, zar ne?
- Vojniče, pretjerao si!
Odlična odluka za gnijezdo.
Izgubili smo samo jednoga.
Mama Ryan bit će presretna
što mali Jimmy vrijedi za dvojicu!
Ali još ga nismo ni našli!
Miči se! - Reibene, diži se.
Uzmi opremu i u stroj.
Dosta mi je ovoga zadatka.
Nećeš napustiti satnika.
Natrag u stroj! - Neću.
Radije ću na doživotnu robiju.
Dosta mi je ovoga. - Posljednji put.
Satniče! - To su pizdarije! - U stroj!
Ubit ćeš me zbog Ryana? - Ne,
zato što si antipatičan. - Pustite ga.
Dopustit ćete to?
Satniče? Vidite li ovo?
Ryan je mrtav! - Sereš! - Imamo
problem! - Osjećam te stvari.
Švabu nećeš, a mene hoćeš.
- Bolji je od tebe. - Pucaj onda.
Pucaj mi u nogu... - Pucat ću
ti u jebena usta! - Da te vidim!
Ne znaš ušutjeti!
- Pucaj! - Molim vas!
Koliki je sad ulog? - Što?
Ti si kukavički gad! - Čekam.
- Mike, koliki je ulog za mene?
Koliko?
Tristo dolara? Nastavnik sam.
Predajem pisanje
u gradiću Addley u Pennsylvaniji.
Radio sam u srednjoj
školi Thomasa Alve Edisona.
Trenirao sam bejzbolsku
momčad u proljeće.
Tko bi to rekao? - Kod kuće
bih rekao ljudima čime se bavim
i pomislili bi: Jasno.
Ali ovdje je to...
velika... tajna.
Valjda sam se promijenio.
Pitam se hoće li me žena uopće
prepoznati kad joj se vratim.
I kako ću joj pričati o
danima poput ovoga.
Ryan... Ne znam ništa
o njemu i nije me briga.
Ne znači mi ništa.
On je samo ime. Ali...
Ako ga nađemo i
uspije se vratiti kući,
ako mi to da pravo da se vratim
ženi, onda je to moj zadatak.
Želiš otići? Želiš ići ratovati?
Dobro. Neću te spriječavati.
Zatražit ću da te premjeste.
Što više ljudi ubijem, to
se dalje od kuće osjećam.
Polugusjeničar! Dolje!
Tko puca? Tko puca?
Na lijevi bok! Lijevo!
- Provjerite jesu li gotovi!
Sto prva! Izlazimo!
To su izvidnici 2. SS-ovske.
Očekivali smo ih.
Valjda su bili oni.
Satnik Miller,
satnija C, 2 rendžerska.
Skupnik Henderson,
satnija E, 501.
Ryan, prva iz 506.
- Poz. Toynbe, treća iz 506.
James Francis Ryan?
- Da. Kako ste pogodili?
Gadno su vas izrokali.
Da, manje postrojbe.
Došli su i razvalili nas 88-icama.
Ako ste vi naša zamjena,
žalit ću se. - Razumijem te.
Tko vam je zapovjednik?
- Bio bi satnik Jennings.
Ali imamo samo skupnika.
Što vi radite?
Došli smo po njega. Ryana.
Mene?
James Francis Ryan iz
Iowe? - Da. Iz Paytona u Iowi.
O čemu je riječ?
Braća su ti poginula u borbi.
Koja?
Sva.
Pouzdano? - Bojim se da jest.
Uzmi malo vremena.
Ako želiš nekamo otići...
Što se događa?
- Ryanu su poginula braća.
Koja? - Sva.
Došli ste čak
ovamo da mi to kažete?
Ideš kući. Naredili
su nam da te vratimo.
Vratite?
Skupniče, nerado
vam uzimam vojnika...
Ali zapovijed je zapovijed.
Znate li kad će vas zamijeniti?
Nemamo pojma. - Meni nisu
naredili da napustim položaj.
Znam, ali ovo mijenja stvari.
- Ne bih rekao da mijenja.
Načelnik stožera kaže da mijenja.
Naredili su da držimo most.
Naši avioni uništili su sve osim
dva. Onaj u Valognesu i ovaj.
Nijemci ga ne smiju zauzeti.
- Ako postrojba želi ostati, dobro.
Ali ti ideš. - Ne mogu dok ne
dođe pojačanje. - Imaš tri minute.
A oni? Nema ih ni... - Šupčino!
Dva su nam čovjeka
poginula dok smo te tražili.
Satniče? - Istina je.
Kako su se zvali? - Irwin
Wade i Adrian Caparzo.
Wade i...
Caparzo.
Besmisleno je.
Besmisleno je!
Zašto ja zaslužujem ići?
Zašto ne oni? Svi
su se jednako borili.
To bi trebali reći tvojoj majci?
Kad joj pošalju još
jednu složenu zastavu?
Recite da ste me našli ovdje, s
jedinom braćom koju sad imam.
I da nema šanse da ih ostavim.
Mislim da će to shvatiti.
Nema šanse da
ostavim ovaj most.
Što zapovijedate?
Naredniče, prešli smo
neku čudnu granicu.
Svijet je ostao nadrealan.
- Očito, ali pitanje i dalje stoji.
Ne znam. Što ti misliš?
Bolje da ne znate što mislim.
Ne, Mike, želim znati.
Čini mi se da klinac ima
pravo. Čime je to zaslužio?
Ako to želi, ostavimo ga.
Da... - Ali čini mi se i ovo...
Što ako nekim čudom
ostanemo i izvučemo se odavde?
Jednoga dana možda shvatimo
da je spašavanje vojnika Ryana
jedina dobra stvar koju smo
učinili u ovom očajnom sranju.
Tako se meni čini.
Kao što ste rekli...
Ako to učinimo, svi smo
zaslužili pravo da se vratimo.
Joj...
To je sve.
Dvije strojnice .30, 17 ručnih
bombi, 11 mina Hawkins.
Dvije bazuke,
ali samo osam raketa.
I lako naoružanje.
Imali smo minobacač,
ali granata ga je uništila.
Sve je to ništa ako napadnu
tenkovima. - A sigurno hoće.
Što mislite?
Pokušat će napasti s bokova.
Osim ako ih ne navučemo
glavnom cestom između kuća.
Ruševine prave usko grlo.
- Da ih onesposobimo? - Ako ide.
Ako tenk pretvorimo u barikadu,
imamo šanse. - Treba ih razdvojiti.
Udarat ćemo jako i povlačiti se
prema mostu. - Strojnica tu i gore.
Tako nekako, Jacksone?
Postavio bih te u onaj zvonik.
- Da. - Možeš dobiti i društvo.
Društvo ne bi škodilo.
Strojnica .30 s tisuću metaka.
Parkeru, imaš posao.
- Nije to loša ideja.
Ali sve ovisi o tome
hoće li tenk ići ovuda.
Kako ga kanite navući?
Reiben ima pravo. Dobro su
rekli da nemamo ništa jače.
Kako ćemo zaustaviti
tenk ako navlačenje upali?
Dat ćemo mu zeca da ga lovi.
Možemo napasti gusjenice.
Da, ali čime?
Možemo ljepljivom
bombom. - Ljepljivom?
Izmislili ste to? - Nisam.
Ima u priručniku. Provjeri.
Nestalo nam je priručnika.
Možete li nam objasniti?
Imate eksploziva, zar ne?
Na mostu je dovoljno
da ga raznesem dvaput.
Onda uzmi malo.
Uzmete vojničku čarapu i
nagurate puno eksploziva.
Namjestite običan fitilj i sve
namažete mazivom za osovine.
Kad to bacite, zalijepi se.
Lijepi se - ljepljiva bomba.
Ako imaš nešto bolje za
gusjenice na tenku, reci.
Super. Sad moramo dati i čarape.
Diži!
Izaberi polje vatre i
ukrižaj s onom na zvoniku.
Odavde pokrivam 12-9.
Evo mina.
Trudimo se koliko možemo.
Strojnica nije loše postavljena.
A ovo ovdje...
Ovo je Alamo. Ako nas potisnu
ovamo, posljednji diže most.
Samo 30 s. Javite svima da
brzo trče jer neće dugo preživjeti.
Satniče? Gdje ću ja biti?
Nikada dalje od pola metra
od mene. Nema rasprave.
Idem po streljivo. Dođi.
Uphame? - Da?
- Slušaj me. Slušaš? - Da.
Premještat ćemo
se i povlačiti kao ludi.
Moraš biti mali od streljiva
ili smo mrtvi. - Dobro. - Jasno?
Mali od streljiva. - Dobro si?
Kad su dijelili cigarete,
rekao sam: Hvala, ne pušim.
Kakva situacija, ha? - Nevjerojatna.
Sjebana do neprepoznatljivosti,
zar ne? - Istina.
FUBAR.
Bit će veselo, ha?
Samo polako. - FUBAR.
Tko to pjeva? - Edith Piaf.
Što ju je tako uzrujalo?
Ljubavnik ju je ostavio, a ona
svugdje još vidi njegovo lice.
Dobar razlog.
I sam život
predstavlja samo tebe.
Katkad sanjam da
sam u tvome naručju.
Što je bilo ono što je
već prije pjevala? - Pripjev.
Šapućeš mi u uho
i govoriš stvari od
kojih sklapam oči.
I to mi je čudesno.
Uphame, opet...
Iskreno, na čudan
me način uzbuđuješ.
Čudesno. Pjesma je
tužna. Na početku kaže:
Jednog si me dana
ostavio i otad sam očajna.
Vidim te svuda po
nebu i svuda po zemlji.
Još koja takva pjesma i Švabe
me neće morati ubiti. Sam ću.
Čudan si, Uphame.
- Žao mi je. Edith...
Znaš na što me podsjeća?
Na ono što mi je gđa
Troubowitz rekla prije temeljne.
Ne diraj me?
Ne, ona je nadstojnikova žena.
Došla je u mamin dućan.
Sise su joj najmanje
100 G. - G? - Goleme.
To su velike sise. - A ja
sam je uvjerio da je 95 E.
Pokušava se ugurati u
steznik koji podiže grudi.
Krasno je jer se prelijeva.
- Napeto? - Prekrasno je.
A meni se dignuo kao Kip
Slobode. Kaže mi: Smiri se.
Dok si ondje, ako
vidiš išta što te uznemiri,
zažmiri i misli na njih. Shvaćaš?
Rekao sam: Da, gospođo.
Dobro ste?
Jesam. Držim ritam.
Je li istina da ste nastavnik?
Jest. - Ja to ne bih mogao. Bili
smo grozni prema nastavnicima.
Imao sam tisuću takvih klinaca.
Ne mogu vidjeti lica svoje braće.
Trudim se, ali ne mogu ih vidjeti.
Je li se to i vama dogodilo?
Moraš zamisliti kontekst.
Što to znači? - Ne misli samo
na lica, nego nešto konkretno.
Nešto što ste skupa radili.
Ja uvijek mislim na nešto
određeno. Ležaljku u dvorištu.
Na ženu kako kreše ruže u
mojim starim radnim rukavicama.
Jedne noći probudila
su me moja dva brata.
Rekli su da imaju iznenađenje.
Odveli su me u štagalj...
Ondje je bio najstariji brat Dan.
S Alice Jardine.
Zamislite curu prvu u
redu kad se dijelila ružnoća.
Dan joj je skinuo bluzu.
Radio je na grudnjaku.
A Sean je viknuo:
Danny, mlad si. Ne čini to!
Alice je čula i
pokušala istrčati iz štaglja,
ali bluza joj je bila na glavi i
zaletjela se u zid i onesvijestila.
Dan je bijesno
pojurio prema nama,
ali morao je probuditi Alice.
Nju je vukao za nogu, a usput
je uzeo lopatu i lovio Seana.
A Sean ga je pitao:
Zašto? Učinio sam ti uslugu.
To ga je još više naljutilo.
Pokušao je zamahnuti.
Lopata mu je ispala
i pogodila petrolejku.
Cijeli je štagalj
mogao planuti zbog toga...
To je bio posljednji...
Sutradan je otišao na temeljnu.
Poslije se više nismo okupili.
Bilo je to prije dvije godine.
Možete li mi pričati o
svojoj ženi i tim ružama?
Ne. To ću čuvati samo za sebe.
Neprijatelj s istoka.
Vidi... dva tenka Tigar.
Dva Panzera. Pješaštvo...
50 i sitno.
Na mjesta! Znate što
treba! Reibene, na zeca.
Mellishe, Hendersone,
pripremi se! Provjerite streljivo!
Sretno! - Ne trebam
sreću. Rođen sam sretan.
Svaki je peti svjetleći? - Da,
oni pokazuju u oba smjera.
Provjeri imaš li
mjesta. Spreman si.
Uphame! Brže!
Skupniče Upham? - Da?
- Mi nemamo strojnicu .30.
To trebaju g. Mellish
ili g. Jackson u zvoniku.
Jackson ima. Nosi Mellishu.
Puno ih je. Ne
znam jesu li zagrizli.
Imaš li još toga?
Panzeri nisu zagrizli.
Pješaci idu lijevo. - Prošao je
polugusjeničar s 20-ak vojnika.
Premjestite se!
Sad! Pali! Ti! Pali!
Trideset pješaka na desnome
boku! Idite i zaustavite ih!
Uphame!
Čisto!
Švabe!
Desni bok!
Dolje! Dolje!
Uphame! .30! Brzo!
Nađi satnika! Ovaj bok pada!
Vraća se! Još nije gotov!
Ne! Ryane, dolje!
Ryane!
Miči se s mene! - Jesi li dobro?
- Miči se! - I ja sam dobro.
S obje strane! Ubacite bombu!
Bomba!
20 mm!
- Protuavionski! Uništite ga!
Teško oružje dolje!
Ne mogu ga pogoditi!
Opkoljavaju nas!
Mete nisko na 8!
Bože, daj mi snage!
Premjesti se! Hajde!
U zaklon, Uphame!
Nemam više .30!
Jahve, hridina moja:
Ruke mi uči boju, a prste ratu.
On je ljubav moja i tvrđava moja,
zaštita moja i izbavitelj moj.
Štit moj za koji se sklanjam.
Parkere, dolje!
Dvadesetica nas ubija.
- Moramo im doći s boka.
Pokušat ću odozgo.
Uphame!
Uphame! Streljivo, majku mu!
Zaglavila se! Imaš li
.30? - Nemam. - Sranje.
Uphame?
Reibene!
Nemam više! Trebam
streljivo! Ima li tko?
Bože...
Glupi Švabo...
Predaj se, nemaš
šanse. Završimo s time.
Stanimo. Slušaj me! Stani!
Tako će ti biti lakše.
Majku mu!
Nemam više.
- Ono streljivo za bazuku.
Može i bez cijevi. - Kako?
Udarite straga i bacite!
Panzerschreck!
Idemo u Alamo!
Alamo! Alamo!
Mi ćemo! Vi se povucite!
- Dođite odmah iza nas!
Čim obavimo svoje!
Premjesti se!
Puni!
Raznijet ćemo
most! Svi s mosta!
Mike! Jesi li dobro? - Samo
sam ostao bez zraka. - Miči se!
Raznijet ćemo most!
Idemo!
Tigar ide preko mosta!
Mike!
Satniče...
Kamo idete? Vratite se!
(Ruke uvis! Bacite oružje!)
(Poznajem toga vojnika.
Poznajem ga. - I začepite!)
Uphame.
(Odlazite.)
(Nosite se!)
Držite se, satniče.
Bolničar!
Bolničar? Ima li koji?
To su razarači tenkova. P-51.
Naši anđeli čuvari.
Što kažete?
Jamese, zasluži ovo.
Zasluži.
Draga gđo Ryan,
duboko sam sretan što vam
mogu javiti da je vaš sin,
vojnik James Ryan, dobro
i sada na putu kući s bojišta.
Izvještaji kažu da je dužnosti
ispunjavao hrabro i predano
čak i nakon što je čuo kakva
je tragedija zadesila vašu obitelj
u ovome velikom ratu
protiv tiranije i ugnjetavanja.
Pridružujem se ministru rata,
vojnicima Američke vojske
i građanima zahvalne države
u željama da vas služi zdravlje
i da još puno godina budete
sretni s Jamesom uz sebe.
Ništa, čak ni
povratak voljena sina,
ne može biti naknada
vama i tisućama drugih obitelji
koje su toliko izgubile
u ovome tragičnom ratu.
Podijelio bih s vama riječi
koje mi daju snagu kad tugujem.
Citiram: Molim se da
Gospodin Bog ublaži vašu tugu
i ostavi vam samo lijepe
uspomene na izgubljene najmilije
i ponos na koji imate
pravo kad ste položili
najveću žrtvu na oltar
slobode. Abraham Lincoln.
Uz iskreno poštovanje,
Gen. George C.
Marshall, načelnik stožera.
Moja je obitelj sa mnom.
Željeli su poći sa mnom.
Iskreno, nisam znao
kako ću se osjećati ovdje.
Svakoga dana razmišljam o
onome što ste mi rekli na mostu.
Nastojao sam živjeti
najbolje što mogu.
Nadam se da je bilo dovoljno.
Nadam se da sam
bar u vašim očima
zaslužio ono što ste
svi vi učinili za mene.
Jamese.
Satnik John H. Miller.
Reci mi da sam dobro živio. - Što?!
Reci mi da sam dobar čovjek.
Jesi.
Sync:WIDA666
Preuzeto sa www.titlovi.com