www.titlovi.com
Neil Diamond. Vruća noć kolovoza, 1972.
Taj koncert je drmao.
Znam zato što sam bio tamo.
To sam ja.
Pukao mi je vodenjak.
Od tada, imam tu svemirsku
vezu sa Neilom.
Ali ova priča nije o Neilu.
Već o meni i moja dva prijatelja,
Darrenu, i J.D.-u.
Najbolji prijatelji od petog razreda.
Ovo je J.D.
On ne podnosi laktozu.
I nije baš pametan.
Ovo je Darren Silverman.
On je romantičar.
Ali kada su u pitanju djevojke,
nevjerojatno je naivan.
Ovo sam ja, Wayne.
Ja sam vjeran mojim prijateljima.
Prebio bih te da nisi djevojčica.
I ja.
Poslije toga sam počeo vježbati.
Ostali smo najbolji prijatelji i
u srednjoj školi.
Ja sam bio zadnji vezni dodavač.
J.D. je postao maskota.
Hej, šta si rekao, nisam
te jebeno čuo...
...da, da tebe
da tebe, da tebe, da tebe.
A Daren se pridružio
grupi navijačica.
To je Sandy.
Da, Darrenu se uvijek sviđala.
Protiv Warbirdsa
visite naglavačke!
To je trener Norton.
On je imao veliki utjecaj na naše živote.
Naučio nas je mnogo stvari.
Morate zapamtit dvije stvari, dečki.
Pod jedan:
držite se podalje od žena.
Jedino što žele od vas je
vaša muška tekućina.
Sada...
...ako imate neke potrebe koje ne možete da
potisnete sa žestokim pićem, koristite ovo.
I pod dva:...
Sport.
Ti slinavi slabiću!
Truo si!
Le Feshe! Izlazi tamo!
Samo da uzmem kacigu.
Hej, dečki! Dečki, ušao sam!
Vidi, on je ušao!
Moj Bože!
Naprijed, Wayne! Naprijed, Wayne!
Plavi 48! Plavi 48!
Spremni! Pozor!
Kreći!
Ali sada smo svi odrasli.
J.D. ubrzano krči sebi
put u Subwayu.
Skoro je unaprijeđen...
...u privremenog drugog pomoćnika
menadžera zaduženog za obuku.
U redu, McNudgent, da vidimo
šta imaš.
Radio sam na njima 8 tjedana.
Predstavljam vam budućnost Subwaya.
Bellstone...
...tri veličine sendviča su mali,
srednji i koji?
Krupni?
Kao što smo vježbali. Možeš ti to.
V...
Dugački!
U redu, vratit ćemo se.
Ovi dečki su mi najgori
učenici dosad.
Trimble, da te vidimo
kako radiš.
Ne, ne. Meso ide unutra,
a kruh izvana.
U redu, nosi to.
Nosi to!
Nemojte me ocjenjivati prema toj dvojici.
Sljedeći dečko je moj štićenik.
Najbolji je u klasi, i za njegov diplomski je
napravio sendvič za party.
Heston, gdje je sendvič za party?
Darren je upravitelj za zabavu
u domu za penziće.
B-17.
Pogodak.
Abe...
...navuci hlače ili
nema više Mattlocka.
Ja sam započeo svoj biznis.
Sa čime imamo posla tu?
Ne znam, ali zvuči veliko.
Ostanite tu. Ulazim.
Pažljivo, sinko.
Znači ti izazivaš nevolju?
Dođi tu.
Hej. Zdravo.
Ti si neustrašiva zvijer, ha?
Gdje ti je mama?
Silazi! Silazi!
Je li mrtva?
Ne.
Ali je u dubokoj rakunokomi.
Prestani!
Ali svi imamo jednu mističnu zajedničku
stvar: našu ljubav prema Neilu.
Ovo je naša grupa,
Neobrađeni Dijamanti.
Zdravo, ja sam Darren.
Soffie.
Da li bi, možda, htjela popiti
piće sa mnom?
Žao mi je. U vezi sam.
Sa pravim zabavljačem.
Ne mogu vjerovati da sam opet popušio.
Nikada neću sresti pravu djevojku.
Ne treba ti riba koja se trpa
sa pantomimičarom.
Stari, uostalom kako pantomimičar
izgleda kada se ševi?
Vjerovatno kao:
"Ja sam pantomimičar.
Ja sam pantomimičar."
Pantomimičari ne pričaju.
Pričaju kada nisu na poslu.
Nije ona u pitanju. Već sve djevojke.
Stvarno se plašim da nema
nikoga za mene.
Jedina djevojka koju sam volio...
...je odavno otišla iz mog života.
Sandy Percus.
Sjećate se nje?
Smješak.
Njena obitelj je bila u cirkusu.
Stari joj je bio Snažni Čovijek.
Mama joj je bila Bradata Dama.
Brat joj je bio Dječak-Pas.
Prije nego što sam skupio hrabrost da je
pozovem da izađemo, odselila se.
Znate, stvarno vjerujem...
...da postoji jedna jedina osoba za svakoga.
A Sandy...
...Sandy Percus...
...je bila moja jedna jedina.
Čovječe, to je tako romantično.
Moj Bože! Vidi to sočno dupe.
Šta misliš o njoj?
O kome?
Baš tamo.
U crvenom?
Da, prelijepa je.
Idi pričaj sa njom.
Neću. Dobro, onda ću ja
pričati za tebe.
Šta? Čekaj.
Zdravo. Ja sam Wayne.
Ne.
Ne, ne razumiješ.
Ne nabacujem ti se.
Odbij.
Samo hoću da ti kažem za mog
prijatelja, Darrena.
Pametan je, nježan...
Ne zanima me.
Bio bi divan muž.
Ne želim da ga upoznam.
Odlično.
Stari, želi te.
Misli da si stvarno sladak.
Stvarno?
Da, u fazonu je:
"Tako sam uzbuđena da ga upoznam",
i tako to.
Jesi li siguran?
Apsolutno!
Idi dolje i povuci prvi potez.
Ne znam.
Hajde!
Obožava te!
Stvarno?
Dobro, učinit ću to.
Tako je!
Ja sam Darren.
Darren. Prijatelj mi je rekao da se hoćeš
upoznati sa mnom.
Lagao je.
Ta ti je dobra.
Ne, ozbiljno.
Ne želim te upoznati.
Moj prijatelj mora da je pogriješio.
Stvarno mi je žao što
sam te gnjavio.
Da pogodim.
Taj drkadžija je htio da ti se uvuče u
gaćice sa nekim trulim tekstom.
Ja nisam takav.
Ja koristim magiju.
Pali, ćelavko.
U redu, dobra stvar.
Ozbiljna publika. Volim to.
Tu imam dva...
...obična metalna prstena.
Ti i ja.
Volim te.
Oprosti, zaboravio sam pivo.
Ovo je moj dečko, Darren.
Zato put pod noge, svinjo.
U redu. Drago mi je, Darrene.
Također, Sotono.
Žao mi je što sam ti
prišao maloprije...
I treba ti biti.
I je. I je...
Jednostavno, nisam razmišljao...
Ti si tako prelijepa, i ja...
Žao mi je.
Pa iskupi se. Časti me pićem.
Važi. Dobro.
Ja ću viski.
Za gospođicu viski, a
ja ću još jedno pivo.
On će gin-tonik.
Ja ću gin-tonik.
Možeš li povjerovati da se spetljao
sa kraljicom svih do jaja riba?
Samo piju piće zajedno.
Nije to na duge staze
ili tako nešto.
Ponoć je.
Znaš li šta to znači?
Ne. Šta?
Da nam je 6 tjedana otkako
smo zajedno.
Jesi li mi kupila nešto?
Ne.
U redu je. U redu je.
Nije važno. Ali...
...ja...
...sam ti kupio neku sitnicu.
Hvala. Baš lijepo.
Znaš, nešto sam razmišljao.
Zajedno smo već neko vrijeme...
...i mislim da je vrijeme...
...da postanemo malo intimniji.
Da li ti to kažeš da hoćeš
da imamo seks?
Da, to kažem.
Ne vjerujem u seks prije braka.
Ne bih da obezvrijedimo ono što imamo.
Naravno. Naravno da ne.
Ni ja.
Najbolje je da pričekamo.
U pravu si.
Mislim...hoću da kažem, ti ...
To je najbolje.
Ali...
...to ne znači da ne možemo...
...da se zadovoljimo međusobno
na neki drugi način.
Razumijem.
O da, razumijem.
To je bilo stvarno super.
Hvala.
I mene je prilično uzbudilo.
Baš lijepo.
Mislim, ne bi mi smetalo da
meni netko to uradi.
O, razumijem.
Želišš da se ja spustim tebi.
Rado bih, ali ne mogu.
Imam jako, jako osjetljive desni.
Imaš desni...
To je medicinsko stanje.
Ne bih želio da ti činim
bol, dušo. Ne.
Tako si sladak.
Znaš...postoje i drugi načini da me
zadovoljiš, a da ne koristiš usta.
O, Bože, tako sam sebična.
Oprosti.
Ne, u redu je. U redu je.
Zabavi se.
Pazi glavu.
Ovo mjesto je rupa.
Stvarno ne želim uraditi to.
Bit će super. To je naš nedjeljni ritual,
i želim da budeš dio njega.
Hoću da upoznaš ove dečke.
Zavolit ćeš ih, srce.
Da, stari. Šta ima, kompa?
Šta ima, J.D.?
Judit, do jaja što te upoznajem.
Judith.
Judith. A pivski bong za damu?
Ne.
Totalno cool.
Bez pritiska.
Judith je glavna. Oprosti. Uđite.
Provali. Čui.
Hoćeš piće?
Viski.
Hoćeš led s tim?
Pomoći ću ti sa tim.
Zdravo, Judith.
Mogu li te provest kroz kuću?
Da počnemo odavde od "Hrama o'Neil."
Ovo je Neil, '74-te. Vidi ovo.
Ovo je lista pjesama sa Milenijskog
koncerta. Vidi:
Potpisao Neil. To sam kupio na eBay-u.
Izgleda kao kompjuterska kopija.
Ne. To je koštalo puno love.
Vidi ovo.
Mislim da si kupio kopiju.
Spremna?
Ovu košulju...
...je nosio Neil...
...na koncertu.
A ovo. Ušuljali smo se iza bine...
...i totalno mu ukrali to dok je
išao pustiti vodu.
U mojoj profesiji, vašu opsjednutost
Neilom zovemo...
...umišljena projektirana fantazija.
Da, kako da ne. Ali on je najbolji tekstopisac
u Americi i naš heroj.
I svira u Forumu za dva tjedna.
Naravno, ne možemo ići zbog
te zabrane prilaženja i tako to.
Neil, volim te!
Opet ti!
Neil! Gdje ćeš?
Želim se zabavljati sa tobom.
Želim se zabavljati sa tobom!
Počinje tekma.
Daj mi daljinski.
Hoću da idemo.
Daj mi pivo.
Tek smo došli.
Ovi tipovi su svinje.
Ma hajde. Ne, nisu oni...
Hej! Šta to radiš?
Stari, ako stisneš načoe zajedno,
to je jedan načo.
U redu, pazi. Zašto ne ostanemo
samo malčice, u redu?
Sjedi u moju. Sjedi u moju.
Dat ću joj jedno dobro čišćenje.
Stara Ethel. Prošli smo dosta
utakmica zajedno.
Uživaj.
Pomoći ću ti.
Ima više položaja.
Mogu sjediti uspravno.
Zaglavilo se.
U redu je.
Treba primjeniti malo sile.
Hajde, ti jebeno govno.
Ne treba...
Nije frka.
Jesi li dobro?
Žao mi je.
To se rijetko kad dogodi.
Znaš šta? Mislim...
Da.
Ručica sa jezičkom. Popravljeno.
Molim te, sjedi.
Stajat ću.
Ja sam...
Izvini.
Daj mi nešto.
Darren mi kaže da si psiholog.
Tako je.
Zanimljivo.
I ja sam u sličnom poslu.
Stvarno? A koji je to?
Uklanjanje napasti i štetočina.
Kako je to povezano?
Oboje pomažemo ljudima.
Dok im ti pomažeš oko emocionalnih
i intelektualnih problema...
...ja ih štitim od krtica, rakuna,
bubašvaba, moljaca...
Bacio je.
Touch Down!
Ne želim vidjeti Wayna ili J.D-a
nikada više, Darrene!
Ali oni su mi najbolji prijatelji.
Dobit ćeš nove prijatelje, i napustit ćeš
taj usrani bend.
Znam da si uzrujana. Znam.
Ali neću ostaviti Wayna i J.D-a...
...i neću napustiti bend.
U redu, dobro. Nema više seksa.
Šta?
Nije ti dozvoljeno da mi se
spuštaš dolje mjesec dana.
Ne, Judith, molim te...
Nemoj da ti oduzmem i privilegije
masturbiranja.
Hajde, dečki. Pjevajte pjesmu.
Znate je. Hajde, dečki. Pjevajte!
Pjevajte!
Ovo je sranje, čovječe.
Judith je van kontrole.
Moramo poduzeti nešto.
Pored toga što je upropastila grupu,
šta je još napravila?
Otkad živi s njim,
kontrolira mu život.
Nije joj se svidjelo njegovo dupe.
Natjerala ga je da ugradi implante u guzove.
I mislio sam da mu dupe
izgleda utegnutije.
Provali ovo. Sinoć...
...spalila je njegove albume
Neila Diamonda.
Spalila je Neila?
U pravu si. Ona je čudovište.
Dva, tri, četiri.
Hej!
To!
Dečki, žao mi je što kasnim.
U redu je.
Imam samo minutu. Moram
staviti vosak Judith na noge.
Nedostaješ nam.
Više te ne viđamo.
Znam, žao mi je...
...ali sam tako sretan što provodim
vrijeme sa Judith.
Plus, moje terapije o odnosima...
Terapije?
Da. Idem dva sata, tri puta tjedno.
Ko ti je terapeut?
Judith.
Mislimo da ona nije za tebe.
Prekini sa njom.
Uništava naše živote, a i tvoj.
Ovaj grafikon treba da ti
prikaže našu teoriju.
Prije Judith, naš nivo provoda je
bio cijelo vrijeme visok: 93.
Sada je osam.
Brojevi benda su se
srozali dramatično.
Djevojke, nikada nije bio visok, devet.
A vidi sada. Dva!
Ovo je dovelo do povećanog drkanja.
Osušio sam se.
Sranje, moram kući ugrijati vosak.
Dečki, slušajte.
Hvala vam na brizi, stvarno.
I vi meni nedostajete.
Ali bilo je super viditi vas, u redu?
Taj tip je u ozbiljnoj nevolji.
Moramo ga spasiti.
Oprosti što te gnjavimo.
Šta radite tu?
Želimo se ispričati za tuširanje pivom.
I za kupanje u sosu. To je bilo loše.
Gubite se odavde.
Samo nam daj minutu, važi?
Moja tarifa je 200 dolara po satu.
Imaš nešto love?
Imam nešto.
Samo mi daj krupne novčanice.
Šest. Je li to sve što imaš?
Trideset. 7.38 dolara.
2 i pol minute.
Ne želimo da se viđaš sa Darrenom.
Mislimo da nisi prava osoba za njega.
Potreban je bendu.
Ali smo spremni da te potkupimo.
Sa čime?
Sa mojom kućom.
U redu? Vidi.
Moja baka ovdje. Ona je rođena u ovoj
kući, sahranjena je iza u dvorištu.
Tu je moja mama...
...ovo je moj tata a ovo sam ja.
Tata me je ispustio na glavu.
Ali...
...smo voljni da tebi prepišemo ovo...
...ako se složiš da se ne
viđaš sa Darrenom.
Ne želim tvoju usranu kuću
ni tvoju mrtvu babu.
Ubacit ću J.D-a.
Ne sliči baš...
...ali je napaljen kao konj.
To je točno.
Vidi, Darren je moj. I ti ne možeš
učiniti ništa povodom toga.
Ja ga imam. Radi sve što mu
kažem. Potpuno ga kontroliram.
On je moja lutka, a
ja sam vlasnik lutke.
Nećeš nam oduzeti Darrena!
Samo me pokušaj spriječiti.
Jedna partija, pobjednik odnosi Darrena.
Važi.
Ispraši joj bulju.
Kreni.
Dobar stisak imaš.
Mora da mnogo masturbiraš.
Ja bih rekla tri put dnevno?
Kladim se da i prerano svršavaš.
Počneš sa velikim praskom.
I prije nego što shvatiš, spusti ti se.
Ja sam pobjedila, ti si izgubio. Sada
izlazite van. Bože!
Hej, provali ovo.
Zdravo, mala.
Zdravo, dame.
Koliko?
50 dolara za tebe, i 200
za tvog prijatelja.
U redu.
Važi.
Želim da se smijete kao da je
upravo rekao nešto.
Savršeno!
Snimi ovo.
Ovako. Ovako.
Šljap. Šljap.
Da, ti. Udaraj ga po guzici.
To nije seksi.
Pazi.
Pomičeš moju figuru!
Pazi. Pazi.
Dobro.
Do jaja.
Provali ovo.
Pošta poslana. Idi. Ne osvrći se.
Požuri. Hajde.
Ćao, Judith. Kako je?
Nije baš dobro. Pogledajte ovo.
Moj Bože.
On je bolestan.
On je perverzan.
Vara te.
Sa dvije ribe.
Ne znam. Ja bih ga ostavio?
Potpuno.
Je li tako?
Da li vi momci primjećujete nešto
čudno na ovim slikama?
Ne, to je Darren.
Darren nema tetovažu.
Dobar pokušaj, idioti.
Ako vas ikada budem vidjela u blizini Darrena...
...pobit ću vas.
Hvala što ste se sastali sa mnom tu.
Imam nešto važno da vam kažem.
O, čovječe. Prekinuo si?
Ne.
Kao grom iz vedrog neba, Judith me
je zaprosila. Zaručili smo se.
Šta?
Stari, čestitam.
Od sljedećeg tjedna bit ću gdin
Darren Fesbegler.
Tako je, zato što ćeš uzeti
njeno prezime?
Da, pa...
...Judith vjeruje, a ja mislim da je
stvarno u pravu...
...da je seksistički da žena uzima
prezime svog muža.
Uostalom, sada je prekasno
da se to promjeni.
Već smo naručili obilježene ručnike.
Darrene.
Sandy?
Sandy Percus.
Moj Bože, Darrene.
Prošlo je toliko vremena.
Da, je...
Haj, ja sam Wayne.
Srednja škola, sjećaš se? Sjećaš se?
Da! Predstava mladih talenata.
Da, otjerali su te sa bine.
To sam bio ja.
Da. Sandy, sjećaš se mene?
J.D. McNudgent?
Otišao sam na maturalnu...
...sa odijelom naslikanim
na golom tijelu.
Izgleda da sam to propustila.
Prosuo sam piće i boja se oprala i
svi su mogli da mi vide alat.
Ne mogu se sjetiti.
Sjećaš se, na fizici, palio sam prdeže
sa Bansenovim plamenikom...
...i zapalio sam jaja?
Ne.
Čovječe. Još uvijek mi ne rastu
dlake na lijevom jajetu.
Baš trulo.
Pa kako si ti?
Odlično. Odlično.
Vratila sam se u grad.
Pa to je super.
Bože, znaš, moram ići,
ali je bilo divno vidjeti te.
Da, također. Također.
Vidimo se.
Čuvaj se.
Haj.
Do jaja.
Da, bok. Bok.
Moj Bože.
Ovo je to!
Šta?
Ovo je tvoja velika prilika. Sandy Percus
se upravo vratila u tvoj život.
I sam si to rekao.
Ona je tvoja jedna jedina!
Bila je.
Sada je Judith moja jedna jedina.
Pričat ću sa vama kasnije. Važi?
Zar nije "jedna jedina" kao, jedna...
...i jedina?
Tvoje piće.
Gdje je komadić limuna?
Nestalo nam je, ali
skočit ću do trgovine...
Zaboravi. Želim da upoznaš
dva zanimljiva tipa.
Brett je porezni advokat,
a Clayton je CPA.
To je baš zanimljivo.
Ovo je moj zaručnik, Darren.
Drago mi je.
Također.
Čestitam.
Hvala.
Izvinite me, ja ću otvoriti.
Da li je Darren tu?
Mislim da je zaboravio kacigu.
Šta se događa?
Priredili smo našu zaručničku zabavu.
Pa izgleda da su naše pozivnice
zagubljene u pošti.
Ne.
Mislim da je jako moguće da nam
čak nije ni poslala pozivnice.
Hvala što ste svratili.
S kim to priča Darren?
To su njegovi novi prijatelji.
Ja ću merlot.
Jedan špricer.
Mi ne radimo tu.
Mene ste prešli.
Ja sam Brett, ovo je Clayton.
Ovo je Darren.
Da, znamo ko je on, Claytone.
Darren je naš prijatelj, Brette.
Prvi smo ga upoznali.
Jebi se, zamjeno za prijatelja!
Najedi se ovoga, lažni Wayne!
Prestanite! Učini nešto!
Gubite se odavde!
Hej, ovo još nije završeno!
Nećemo odustati od Darrena!
Ona misli da je ova utakmica
završena.
Nije završena. Ne.
Ali mi ovo pomičemo u produžetak!
Tako je! U redu, vrijeme za strategiju.
U redu, naš neprijatelj je opak.
Stari, ona je Freddy Kruger.
Ne, Damien.
Stari, ona je Wader.
Ne, ona je Imperator!
Ali sa stvarno dobrim sisama.
U redu, Sandy?
Ta djevojka, ona je dobra djevojka.
Ona je srce.
Stari, ona je svetica.
Boginja.
Princeza.
Znaš šta?
Ona je kao majka Tereza.
Ali sa mnogo jačim sisama.
I Darren voli Sandy,
ma šta on pričao.
Definitivno.
Zato moramo da interveniramo
i sredimo problem!
Definitivno!
Tako je!
Otet ćemo Judith i namjestit ćemo
Darrenu da se nađe sa Sandy.
Šta?
Šišmiš je napustio pećinu.
Primljeno.
Alarmni sistem je deaktiviran.
Prijem.
Primljeno.
Stari, ne moraš imitirati...
...zvuk. Već se čuje tako. Prijem.
Primljeno.
Neću više imitirati...
...zvuk pošto kažem ono
što imam od sada.
J.D. McNudgent...
...završava.
To je bio posljednji.
Plašim se. Što ako nas uhvate?
To se neće dogoditi.
Gladan sam.
Jest ćemo kasnije.
Možemo li otići u Happy Burger?
Da, poslije otmice.
Uzet ću Bucmasti Burger sa...
Sa sirom.
Šta?
Ti idi dolje a ja ću provjeriti gore.
Koristi signale Mornaričkih Foka.
Znam samo signale Zračnih Snaga.
Ja ću biti na straži.
Isuse!
Još je nisam našao.
Ni ja.
Nastavi sa potragom.
Sačekaj trenutak. Mislim da vidim
nešto iza u friž...
Iza u ormaru.
Provjeri.
Ne. Sve je čisto.
Ja ću nastaviti tražiti ovdje dolje,
stari. Drži oči otvorene tamo gore.
O, sranje.
Šta je bilo?
Pogođen sam. Treba mi pojačanje.
Dolazim.
Šta se dogod...
Upomoć!
Mrtva noga.
Pomozi, Wayne.
Moj Bože.
Otvori vrata. Otvori vrata. Vrata.
Darrene, ostavljam te.
Gotovo je. Završeno.
Nemoj da zoveš, pišeš, šalješ
mailove ili faksove.
Ne želim više ikada da vidim
tebe ili tvoje lažno dupe.
U redu, silazi dolje.
Kompa, sačekaj. Zašto ja?
Zato što ti paziš na Judith.
Ja ću se pozabaviti Darrenom i Sandy.
Ali kada je budemo pustili moći
će da me identificira.
Ne. Neće moći zato što
ćeš nositi ovo.
Ali kada je pustimo, policajci će
tražiti tipa u kostimu ptice.
Pa?
Pa, šta ću obući za posao?
Tvoje radno odijelo.
Ali sutra je petak, kada oblačimo
šta hoćemo.
Silazi dolje!
Ko si sad pak ti?
Hvala što si se sastala sa mnom.
Nazvao sam te iznenada...
U redu je. Volim se družiti sa
starim prijateljima iz škole.
Jesi li slobodna?
Da.
Super. Vidi, htio sam popričati
sa tobom o Darrenu Silvermanu.
On je stvarno dobar tip.
Znaš šta?
On radi sa starijima.
Stvarno?
To je baš slatko.
I dalje priča o tebi.
Postoji nešto...
On čak piše i pjesme o tebi.
U stvari...
...mislim da te voli.
Wayne, ja ću postati časna sestra.
Za tjedan dana dat ću moju
posljednju zakletvu.
Nisam ni znao da si religiozna.
Nisam bila u srednjoj školi.
Ali poslije mature pridružila sam
se mojim roditeljima u cirkusu.
I počela sam izvoditi
točke na trapezu.
Zaljubila sam se u mog partnera,
Luigija Paninia.
Dame i gospodo, slavni Luigi!
I sve je bilo savršeno do...
Lovci na talente su bili u publici.
Luigi je htio da ih impresionira.
Bio je veliki majstor na trapezu
ali je bio jako uobražen.
A sada će Luigi pokušati da
izvede najopasniju točku...
...u povijesti trapeza...
...Kvadrostrukog Birmana.
Luigi!
Uh.
Da.
Pošto je Luigi poginuo znala sam
da neću moći opet voljeti.
Tada sam odlučila da posvetim moj
život Bogu i pomaganju drugima.
Znači još nisi dala posljednju
zakletvu, je li tako?
Tako je. Znači, tehnički, još uvijek
nisi časna sestra.
Pa, ne. Mislim, ne još.
Pa zašto onda samo ne odeš
na ručak sa Darrenom?
Ne mogu razumijeti zašto
je Judith otišla.
Nema nikakvog smisla.
Čak nije ni ponijela odjeću.
Možda je otišla tamo gdje joj ne treba
odjeća: u nudističku koloniju.
Ne vjerujem.
Možda je oteta.
Misliš?
Ne.
Definitivno ne. To je nemoguće.
To je kao, zašto bi se to
dogodilo u svijetu?
Možda je lezbijka.
Ma hajde.
Možda je homić.
Šta?
Hermafrodit.
Mala kita, mala pica.
Pogodi na koga sam danas naletio.
Na koga?
Sandy Percus, i želi da se
vidi sa tobom.
Zaručen sam sa Judith, Wayne.
Ostavila te je, stari.
Samo ručaj sa Sandy.
Šta će da škodi?
Nema šanse.
Judith će se vratiti.
Šta ako se ne vrati?
Dok god je Judith živa, nikada
neću odustati od nje.
U redu? U redu?
Uspio sam. Daj mi alat.
Moj Bože.
Šta je bilo?
Ova mrtva riba je stvarno naslagana.
U redu, kreni, kreni. Kreni.
Šta to radiš?
Zakačila mi se jakna.
Pa skini je!
Volim ovu jaknu!
Ostavi je!
Jebemu!
To je bila moja omiljena jakna.
U strašnom incidentu od sinoć,
Judith Fesbegler...
...je unakažena do neprepoznatljivosti
kada je njen BMW...
...sletio sa litice.
Istražitelji su izjavili da je u pitanju nesreća.
Ne sumnja se na namjeran slučaj.
U ostalim vijestima, tijelo preminule Joan Snerd...
...je iskopano u pljački groba sinoć.
Policija je uhapsila tri Kubanca.
Zašto ovo radiš?
Da bi jela i da bi se obukla.
Ne, zašto ste me oteli?
Ne smijem ti reći.
Aha, kapiram.
Drugi tip je gazda.
Ne, i ja donosim odluke.
Ja sam predložio ovo.
Poljski WC. Mudro.
Hvala.
Mora da si jako obrazovan.
Valjda.
Ivy Liga?
Manje-više.
Koji? Yale, Harvard, Princeton?
U.S.
O, Univerzitet Stanforda?
Univerzitet Subwaya.
Znam nekoga ko je išao tamo.
Da li znaš J.D. McNudgenta?
Ne. Ne. Nikada nisam čuo za
takvu osobu, nikada.
Vidimo se kasnije, Jay.
Samo polako, Judith.
Jebem mu!
Ona zna ko smo?
Nisam mogao ništa da uradim.
Iskoristila je svoju super-pamet
na meni. Ona je kao Hannibal Lecter.
Super. Sada ne smijemo da je pustimo.
Pa, šta ćemo sada raditi?
Treneru.
Treneru!
Zar to nije moj omiljeni zadnji
vezni dodavač...
...i najbolja prokleta maskota koju
je škola Viton imala.
Vidi, još uvijek to zna!
Dobro je vidjeti vas momci.
Hvala što ste došli na suđenje.
Nema problema. Bili smo sretni
da izigravamo svjedoke.
Taj sudac je truo.
Zaslužio je ono što je dobio.
Touch Down!
Nema Touch Downa. Izašao je.
Šta?!
Izašao je.
Misliš da će ti vratiti stari posao
kada se vratiš iz zatvora?
Pa, momci, ne bih rekao.
Pa kada će te onda pustiti?
Imao sam uloženu žalbu,
ali ne izgleda dobro.
Cmizdrava porodica žrtve
protestira.
Koji je njihov problem?
Pa, šta vas momci dovodi ovamo?
Pa, treneru, treba nam savjet od tebe.
U redu, pucajte.
Darren se zaljubio u tu
djevojku, Judith.
I mi smo je oteli.
Ubijte je.
Sačekaj trenutak i pusti me da završim.
Pa smo zajebali stvar zato
što sad zna ko smo.
Zato ne možemo da je pustimo
jer će nas prijaviti.
Je li to sve?
Ubijte je.
Ne možemo je ubiti.
Možete! Warbirds mogu
sve ako se odluče na to.
Ali, treneru, mislim, hajde, da
stvarno ubijemo osobu?
Što sam uvijek govorio?
Ako možeš sanjati,
možeš to i učiniti.
Točno.
Morate sanjati. Trebate samo
da to pretvorite u stvarnost.
U redu.
Tako je!
Sada, idite kući i ubijte tu kuju.
Hajde, pokret.
Hvala, treneru.
Gdje ti je kostim?
Ne treba mi, zato što ćemo...
Zato što ćemo te ubiti.
Je li tako?
Nećete vi mene upucati.
A zašto to kažeš?
Zato što niste ubojice.
Naravno da jesmo.
Nikada niste ubili nikoga.
Ja sam jednom ubio čovjeka.
Stvarno?
Da.
Koga?
Kevin Becly.
Nisi ti ubio Kevin Becly-a.
Poginuo je u automobilskoj nesreći.
Ona to ne zna. Dovraga.
Vidiš?
Vi dečki niste ništa ubili u životu.
Jednom, ta vjeverica je istrčala na
ulicu, i ja sam je pregazio...
...i nije odmah umrla, ali sam prilično
siguran da je umrla poslije toga.
Nije važno da li smo ubijali ili ne!
Učinit ćemo to sada!
Spreman?!
Spreman.
Učini to.
Ne mogu!
Dovraga!
Utorak je.
Pa?
Trebaš se naći sa
Sandy na ručku.
Zar ne vidiš da sam u tuzi?
Ali obećao si da ćeš biti tamo.
Dao si joj riječ.
Ja čak nisam ni pričao sa njom.
U redu, ja sam joj dao tvoju riječ.
Za ime Boga, kada ćeš odustati
od ideje da ću izaći sa Sandy?
Kada izađeš sa Sandy.
Hajde.
Hajde. Hajde. Hajde. Hajde.
Hajde! Tako je! Hajde!
Hej! Oho, ti nosiš...
Vježbam da postanem
časna sestra.
Časna sestra.
Pa, to objašnjava stvar.
Nadam se da ti ne smeta.
Ne, uopće.
U stvari, laknulo mi je.
Mislim da je Wayne pokušao
da nam namjesti sastanak.
O, da.
Ima neke lude ideje.
Da. Jer, sada kada znam da si "zauzeta"...
...mnogo je lakše.
Možemo biti prijatelji.
Točno. Prijatelji.
Izvoli.
Hvala.
Nema na čemu.
Pa kako su ti roditelji?
Odlično. Zgrću bogatstvo na Internetu.
Napravili su svoj sajt,
circusfreak.com.
Dobro za njih.
A kako ti je brat, Dječak-Pas?
Dobio je bjesnilo.
Bože, to je loše.
Da.
Mislili smo da ćemo morati
da ga uspavamo...
...ali se oporavio.
Dobro. Dobro.
Pa kako si ti?
Ja? Ja sam odlično.
Da, sve je stvarno dobro, znaš?
Da.
Pa, moja zaručnica je poginula.
Poginula je?
Da, mrtva je.
Tako mi je žao.
Nemoj žaliti.
Molim te, nemoj žaliti.
U redu je.
Pa kako se ti osjećaš...
O, ne.
Bože. Samo se isplači.
Izbaci to.
Tu sam za tebe, važi?
Tu sam.
Hvala ti.
Čekaj malo. Čekaj.
I ti si obožavatelj Neil Diamonda?
Taj čovjek je genije.
Da!
On je najveći tekstopisac-izvođač
ove ili bilo koje generacije.
Znam.
Bože.
Donio sam ti još filmova.
Možeš birati:
Pornići ili trke kamiona.
Ima tu jedan gdje je oboje.
Hvala, J.D.
Stvarno cijenim što se brineš o meni.
Zadovoljstvo mi je.
Hej, izgledaš mi kao prilično
odgovoran tip.
Hvala.
Zato sam iznenađena što puštaš
Wayna da ti naređuje.
Wayne nije...
Nitko meni ne naređuje.
Wayne mi nije gazda.
Da. Mislim da si depresivan i zbunjen.
Misliš?
Imaš samoponižavajući
poremećaj osobnosti.
Da li si ikada razmišljao o liječenju?
Sjećam se da si u srednjoj školi
pomagao ljudima.
Na zabavama si uvijek bio vozač.
Tako je. A ja se sjećam da si
bila jako dobra igračica.
I snažna. Ranije si mogla da me
prebaciš preko glave.
Još uvijek mogu.
Stvarno?
Spreman? I...
Darrene!
Upomoć!
Jesi li dobro?
Ne znam...
Samo se drži.
Ne znam plivati.
Darrene!
Jesi li dobro?
Hvala ti. Hvala što si me spasila.
Nema problema.
Izbaci to iz sebe. Tako je.
Hajde.
Idemo, važi?
Mnogo si snažnija nego
što si bila u srednjoj.
Da, pa, samostan ima dobru teretanu.
I od tada se plašim kupaonice.
Šta još mogu da ti kažem
o drugom razredu?
Jay, hajde da ubrzamo malo.
Jesi li ikada imao djevojku?
Da.
Ne.
Jesi li ikada zamišljao da vodiš
ljubav sa muškarcem?
Kojim muškarcem?
Bilo kojim.
Misliš kao, visokim muškarcem?
Da, nije važno.
Ne volim visoke ljude.
A niske ljude?
Koliko niske? Nekad ljudi mogu biti
previše niski. To je uvrnuto, kao kepeci.
Da li si ikada zamišljao da vodiš ljubav
sa bilo kojim muškarcem?
Da li se tu uzimaju u
obzir i slavne ličnosti?
Mogu li te pitati nešto?
Naravno.
Mislim, ne da je to sada važno...
...ali da sam te pitao da izađemo u
srednjoj školi, da li bi pristala?
Sigurno.
Ne da je to sada važno, znaš.
Da.
Savršeno.
Hvala.
Možeš li, znaš, da se okreneš?
Da. Da, kako da ne.
Imam ovo.
Oprosti, oprosti, to su...
Hvala.
Možeš li me zakopčati?
Da.
Stvarno sam se lijepo provela.
I ja.
Hoćeš li da izađemo na večeru
večeras? Ne mogu.
Sutra imam test iz katekizma...
...i moram dobiti barem 85 da bih
mogla položiti zakletvu u nedjelju.
Može sutra?
Određena sam da pazim na stariju
časnu sestru na samrti.
Razumijem.
Ali bih stvarno voljela da
te vidim ponovo.
Izvući ću se nekako.
Oduvijek sam znao da sam drugačiji,
a sada i znam zašto.
Ja sam homić.
Ti si jedina osoba koja me
je stvarno razumijela.
U redu je. Samo pusti da izađe.
Sve će biti u redu.
Sve će biti u najboljem...
Judith je pobjegla.
Ulazi u kamion. Hajde. Hajde. Hajde.
Dobro, nije mogla daleko stići.
Vidim je!
Gdje? U redu, polako, polako!
Promašio sam je!
Sad. Hajdemo. Idemo!
Ti idi ovuda, ja ću tamo! Hajde!
Otvarajte! Oteli su me!
Polako, mala!
O, hvala Bogu. Požuri.
Večeras se gdinu
Changu posrećilo.
Mlada dama, tako napaljena,
tako nestrpljiva.
O, jebem ti!
Čovječe, krade nam kombi!
Hajde!
Sada! Imam je.
Sredi je! Hajde!
Imam je.
U redu, Judith, gotovo je.
Možeš okrenuti i krenuti prema kući.
Hvala Bogu.
Zdravo, pozornici.
Sigurni ste.
Ja sam Kauboj Wayne.
Upravo sam ošamutio jednu
od onih koza-ubojica...
...koja je pobjegla iz zoološkog vrta.
Dobro urađeno.
Da.
U redu, onda, vidimo se kasnije.
Tako. To će te držati večeras.
Nemoj!
Šta se dovraga dogodilo?
Imao sam terapiju kod Judith...
...pomogla mi je da shvatim
da sam homić i...
Čekaj. Šta?
Vidim šta se dogodilo.
Zajebavala ti se sa glavom.
Wayne, ja sam homić.
Ne, nisi.
Samo si neuspješan kod žena.
Ne, homić sam. Judith me je spojila
sa unutrašnjim J.D.-om.
Kako je to učinila?
Slušala je.
Za razliku od ljudi koji su me znali
godinama i ignorirali sve znakove.
Koje znakove?
Moja opsesija sa Beth Midller.
Moje simpatije prema
osvjetljenim stazama.
I činjenicu da volim
sisati kurac.
Šta?! To si radio?
Ne drugom tipu, ali zar se ne sjećaš
kad sam kupio onu knjigu o jogi?
Ne želim više slušati.
Pazi, Želiš biti homić?
Dobro! Nema frke!
Ali od sada, ja ću se
pobrinuti osobno za Judith.
U redu!
Želiš biti homić sa mnom?
Neću!
Hajde, naprijed, hajde.
Možeš to! Jedanaest. Dobro.
Još jedan. Još jedan.
Hajde. Još jedan.
Osjeti toplinu. Hajde, sada.
Jedanaest.
Šta je bilo, draga?
Nikada nisi bila takva poslije
samo pet serija.
Pa, Časna Majko...
...premišljam se oko mog pristupanja
časnim sestrama.
Nemojte me shvatiti pogrešno.
Ovo je sjajan samostan. Ali ja...
Ali...
Pa...
...imam ta osjećanja.
Kakva osjećanja?
Misliš seksualna osjećanja?
Da, ali je mnogo više od toga.
Da, pa...
...draga moja...
...ti si jedina koja može odlučiti da li
je ovo život kojim želiš da živiš.
Ali jednom kada daš zakletvu...
...nema više povratka.
Sad, hajdemo malo da
radimo čučnjeve.
Tako. To će te spriječiti da pobjegneš
ponovo. A ovo...
Ovo...
Ovo će te spriječiti da grizeš.
Kako ću jesti?
Mislio sam na to.
Šta je to?
To je doručak.
To su palačinke, kobasica, šunka,
čili, i pecivo.
Neću to jesti.
Želim Veliku Montanu.
Veliku Montanu od Arbija, sa krumpirićima.
Neću ti donijeti. Ako nećeš jesti ovo
što sam napravio, možeš gladovati!
Zašto ovo radiš?!
To je jedini način da spasim
naše prijateljstvo.
Prijateljstvo?! Izgleda kao
da si zaljubljen u Darrena.
Sranje!
Preboli to.
Tvoj prijatelj siše pimpek kao i ti.
Ja sam tako ne-homoseksualan.
Ajmo se pretvarati da nisi gay.
Kada si posljednji put imao nešto?
Ne tiče te se.
Znači godinama?
Čekam pravu ženu.
Ne postoji prava žena.
I da postoji, već ste se upoznali i
ona se ubila ili postala lezbijka.
Sagni mi se!
Siši ga!
Tvore!
Evnuhu!
Kradljivice mog prijatelja!
Šta ti se dogodilo sa glavom?
Vidio sam Judith.
Judith je mrtva.
Da, ali...
...mogao bih se zakleti da je to bila ona.
Bio sam na...
Jadničku.
Još uvijek nisi prebolio
njenu smrt.
Možda se ne bi
trebali viđati.
Ne, ne. Bože, dobro sam.
Vidi, mogu se boriti sa ovim.
U redu?
Šta ćeš naručiti?
Da vidimo.
Imaju patku.
To je bilo omiljeno jelo Judith.
Žao mi je.
Trebam otići.
Ne, nemoj. Žao mi je.
Nikada više neću spomenuti
njezino ime, stvarno.
Kunem se. Kunem se.
Možeš li me ispričati na trenutak?
Molim te. Odmah se
vraćam. U redu?
Za...za trenutak.
Dovraga!
Što hoćeš?!
Wayne, to sam ja, Darren.
Imam problem. Sa Sandy sam, ali ne mogu
prestati pričati o Judith.
U redu. Odmah stižem.
Raskopčaj košulju.
Zašto?
Samo uradi tako.
Šta je ovo?
Vidi...
...evo šta će biti.
Slušat ću vaš razgovor.
I...
...ako kažeš nešto u vezi Judith...
...ili joj samo spomeneš ime...
...onda ću te ja malo pecnuti.
Savršeno.
Nije mi baš zgodno sa ovim
stvarčicama na bradavicama.
Mogu ti ih staviti i na jaja.
Bradavice su u redu.
Bradavice šljakaju.
Haj. Oprosti, oprosti.
Vratio sam se. Vratio sam se.
Bio je pričljiv vratar u WC-u.
U redu je.
Oprostite.
Hej.
Ovaj stol je rezerviran.
Znaš šta?
Ja stalno dolazim tu,
i trošim dosta love...
...pa zašto me onda ne
ostaviš na miru?
Nisam mislila biti napadna...
...ali ako će ova veza biti ozbiljna...
...morat ću odustati
od samostana...
...i moram to odlučiti brzo...
...zato što polažem zakletvu
u nedjelju.
Da, to mi je palo na pamet.
I ako to učinim...
...moram znati da li hoćeš
brak i porodicu.
Apsolutno.
Mislila sam da nikome neću ovo
reći poslije Luigijeve smrti, ali...
...volim te, Darrene.
I ja tebe volim, Judith.
Judith?!
Mislim Sandy.
Mislim, idemo plesati. Važi?
Odlaziš odavde.
Spusti me! Još nisam naručio!
Vrijeme za promjenu
stava, gdine.
Dobar potez.
Dovraga, al je dobar.
Darrene!
O, Bože!
Isuse. Bože!
Jesi li dobro?
Bilo je malo uvrnuto.
Što se događa?
Mogu objasniti.
Ovo je terapija averzije. Wayne mi je
pomagao da prebolim Judith...
...tako da mi je stavio ove
stvarčice...Bradavice...
O, moj Bože. Mnogo je gore
nego što sam mislila.
Ne, ti očigledno nisi spreman za vezu.
Da, jesam! Sandy, sačekaj!
Dobro.
Dovraga!
Čekaj, čekaj.
Čekaj, Sandy!
Moj Bože!
Darrene. Što ti se dogodilo?
Dotrčao sam od kluba.
To je 50 kilometara!
Da, znam. Htio sam da ti kažem...
...da mi je žao. Žao mi je.
Možeš li mi oprostiti?
Zbog cijele situacije oko Judith,
i štipaljki za bradavice...
...ludo je, i...
Da!
Stvarno?
Da.
Tek tako?
Pa, ja pokušavam postati
časna sestra, znaš.
Oprost je samo jedna od stvari.
Volim te.
Stvarno?
Ljubav. Ljubav.
Sretna?
Nisi morao to uraditi.
Slučajno sam svratio do Arbija.
Bacali su staru hranu...
...i znaš, pomislio sam,
"Zašto da ne?"
Bilo kako, lijepo od tebe.
Pitao sam se:
Zašto Darren?
Kako to misliš?
Ne izgledaš mi kao tip ribe koja pada
na nježne tipove kao Darren.
Više mi ličiš na ženu kojoj treba
agresivan tip muškarca.
Prije nego što sam upoznala
Darrena, bila sam...
bila sam zaručena sa takvim tipom.
Njegov pojam zabave je bio da se
na Tajlandu bori na kickbox turniru.
S.A.D.! Napred, Josh!
Poslije toga, rekla sam sebi
nema više grubijana.
Da, i onda si našla Darrena.
Da.
Pa da li ga voliš?
Postoje razne vrste ljubavi.
Znao sam!
Neki put donosiš racionalne odluke.
Ne možeš uvijek pratiti srce.
Da, da.
Priznajem da postoji nešto seksi kod
muškarca koji preuzima kontrolu.
Kao kad si me oteo.
Za to su trebala jaja.
Velika jaja.
Moram reći da me je to napalilo.
Stvarno?
O, Bože.
Jebem ti ove lance!
Ključić, ključić.
Šta ja to radim?
Ne smijem te pustiti!
Oslobodi mi samo jednu ruku.
Bit će vrijedno toga.
U redu. Daj mi krumpiriće.
Opa.
Hej.
Sranje.
Sačekaj samo minut, važi?
Stari..
Stari, jel ti se to dig'o?
Ne.
Zašto nisi otvorio vrata?
Jedem.
Pa?
Ne otvaram vrata kad jedem.
Otkad to?
Oduvijek.
Nisam to znao. Nisi znao mnogo toga,
nisi znao da sam homić.
Imaš li još nešto da mi kažeš?
Imam tri jajeta.
Ušuti! Bože!
Stari.
Zdravo, treneru.
Šta radiš tu?
Ponovljeno suđenje.
Dobio sam suca koji je navijač.
Čestitam.
Šta ćeš sada raditi?
Zato sam tu. Treba mi mjesto da
prespavam, da smislim sljedeći potez.
Znao sam da mogu
računati na vas.
Pa, moramo da porazgovaramo...
Možeš ostati koliko hoćeš.
Sjajno! Gdje je kupaona?
Moram ispustiti teret.
Ne koristimo više kupaonicu da
bi smanjili račun za vodu.
Šta onda radite?
Pa, sada jednostavno koristimo
travnjak.
Dobro razmišljate.
Bože!
Praviš hrpice na travnjaku?
Ja tamo igram crocket.
Jesi li normalan?
Trener ne može ostati!
Imamo ženu zaključanu u garaži!
O, da!
Imate li vi momci toalet papira?
Ne!
U redu je.
Naći ću nešto.
Budi cool. Smislit ćemo nešto
da ga se otarasimo.
Reći ćemo da imamo spojeve. Ne može
ostati tu jer ćemo ševiti.
Ne, nikada neće povjerovati u to.
Reći ćemo da imamo duhove.
Pa momci, šta ima za večeru?
Slušaj, treneru...
..Imamo duhove.
Mislili smo da tvoj ostanak i
nije tako dobra ideja.
Gluposti. Imat ćemo priliku da se
opet upoznamo.
Jeste li se pobrinuli za onu kuju
koja je htjela da se uda za Silvermana?
Da, ubili smo tu kuju kao
što si nam rekao.
Dobro je. Kako ste to uradili?
Mi smo...
je pojeli.
Pojeli ste je?
Da. Pojeli smo je.
Živu.
Skidam vam kapu.
Vi momci ste pametni.
To je savršen zločin.
Da vidim šta ima na TV-u.
Ne! Treneru!
Ne!
Šta je to dovraga?
Neka vrsta javnog prikazivanja?
To je žrtva otmice, zar ne?
Niste je ubili!
Ne. Treneru, slušaj...
Stvarno ste me razočarali.
Želim da odete tamo i
ubijete tu kuju.
Ne možemo, treneru.
O, za ime Boga miloga!
Vidite! Ona bježi!
Idite i odsjecite joj glavu, ili tako nešto.
Nema više borbenog duha u vama.
Nemate jaja. Postali ste pičkice.
Ne brinite ništa.
Ja ću se pobrinuti za tu kuju.
Ne brinite!
Ko si sad ti?
Recimo da sam prijatelj ovih papaka,
i da sam došao da te ubijem.
Ne smeta ti ako se pokušam braniti?
Naravno da ne.
Volim dobar izazov.
Jesi li dobro?
Stari...
Možeš?
Tako sam sretan.
I ja također.
Je li ovo kauč na rasklapanje?
Šta se kog vraga
događa ovdje?
Judith!
Da.
Živa si.
Judith?
Ko je ova drolja?
Nisam ja drolja.
U stvari, do jučer sam se spremala
da budem časna sestra.
Nema me tjedan dana i ti
ševiš časnu sestru?
Ne, ne. Mi se volimo.
Mislio sam da si mrtva.
Stvarno? Pa, nisam mrtva.
Bila sam oteta, znaš?
Bilo je kao u paklu!
Tukli su me, mučili...
...i odnosili se prema meni kao
prema životinji!
I svo vrijeme...
...jedina stvar koja me je održala
u životu je bila misao...
...da me negdje tamo, moj slatki
Darren još uvijek voli...
...i da ćemo jednog dana biti
opet zajedno.
Bilo je tako užasno.
Kuda idemo?
Ne znam. Moramo je naći.
Dobro, kuda?
Idi lijevo!
Idem desno!
Držali su me u tamnom ormaru danima.
I hranili su me smrvljenim čipsom koji
su gurali ispod vrata.
Možda bih trebala otići.
Ne.
Molim te. Molim te, nemoj.
Nemoj ići.
Ali, mislim...
...Judith je živa, i ona je tvoja zaručnica.
Znam. U pravu si.
U pravu si. Ali...
Ali ne možeš otići
zato što te...
Zato što šta? Zašto, Darrene?
Zato što...
Vidiš, ti...
Da?
Pa, mi...i...
Dragi, zakleli smo se jedno drugom
na vječnu ljubav.
Poštedi je bola gledanja
nas zajedno.
Ti...
...se vrati pozivu časne sestre.
Sandy, u pravu je.
Mislim...
...jesam se zakleo.
U redu.
Haj.
Tu je! Hej, Darrene.
Haj, Sandy. Vidi, ja...
Darrene. Oprosti.
Vidi, Darrene. Razumijem da si
stvarno uzrujan.
Ja ti vjerovatno izgledam
kao veliki seronja...
Čovječe!
Dobro. To sam zaslužio.
Ali sada me pusti da objasnim...
Dobro, mislim da sam i to zaslužio,
ali sada smo kvit, u redu?
Stani! Učinili smo to zato
što te volimo.
Aha, tako je, zato što me volite.
Da, čovječe. Hajde.
Zagrli me. To je...
Stoj!
Ruke u vis!
Nemojte pomisliti da moje prisustvo
znači da sam vam oprostio.
Samo sam htio da vam osobno kažem.
Judith i ja se ženimo
sutra.
Ne želiš oženit Judith.
Priznaj.
Naravno da želim.
Dobro.
Onda me pogledaj u oči i reci to.
Želim oženiti Judith.
Pogledaj nas obojicu u oči u
isto vrijeme i reci to.
Idem odavde.
Ma hajde. Žao nam je, OK?
Ono što smo uradili je pogrešno.
Moramo prekinuti to vjenčanje.
Čovječe, kako?
Hajde, slinavci!
Ubijte! Ubijte! Ubijte!
Treneru. Halo, ovdje Wayne i J.D.
Pazi, treba nam tvoja pomoć.
Uradio bih sve za vas dečki.
Kao sinovi ste mi. Samo recite.
Pa, treba nam netko da položi kauciju.
10,000 dolara po glavi.
Nema šanse!
Hajde, treneru.
Treba nam tvoja pomoć.
Zatvorski život je težak. Oni...
Oni nas seksualno zlostavljaju.
Šta? Razguzili su vas?
Bože. To je užasno.
Ne brinite. Izvadit ću vas.
Netko te je naguzio?
Ko? Želim ga upoznati.
Šta je to?
Zvuči kao moj kombi.
Hajde, dečki. Idemo.
Uhvatite korak, dečki!
Jedan, dva!
Hajde, pokret!
Slobodni ste. Kuda sada?
Skreni lijevo.
Napad!
Sandy Percus...
...da li se zaklinješ
na život u siromaštvu...
...postu, poslušnosti...
...i tišini?
Čekaj!
Oprostite.
Ne možeš to učiniti.
Voliš Darrena, zar ne?
Pa, da.
Pa, Darren voli tebe.
Stvarno?
Darren je njen dečko, ali
ima drugu djevojku...
...i on se...
I šta ćeš napraviti?
Idi, dijete moje.
Dobro.
Hajde.
Moramo rasturiti vjenčanje!
Pokret.
Zdravo svima!
Prokletstvo. Ode još jedna.
U pičku materinu!!!
Ne mogu vjerovati da
sam učinila ovo.
Evo. Tu imaš nešto odjeće.
Odakle ti?
Od J.D.-ove sestre.
Ona je striptizeta.
I kurva.
Idemo! Brzo!
Moj Bože!
Neil Diamond!
Šta se, dovraga, događa?
Neile, pusti me da objasnim.
Vi ste oni tipovi što su mi slali sva ona
pisma i trake. Gole slike.
Šta? Nismo ti nikada slali
gole slike.
Stari.
Oprosti.
Gdine Diamond, morate nam
pomoći spasiti prijatelja.
On se ženi pogrešnom ženom.
Sandy i Darren, oni su prekinuli.
Trnovit put do ljubavi.
I nije neko iznenađenje.
Pomozite nam da ih opet spojimo.
Ne znam.
Uključi svoje srce.
Judith mu je isprala mozak.
Godinama me je Darren volio
ali ja to nisam znala.
Polako. Čekajte!
Čekajte. Jesam li vam spomenuo
da sam homić?
Proveo sam cijeli život pišući
ljubavne pjesme o moći ljubavi...
...ali do ovog trenutka,
to su bile samo riječi.
Ovo je možda moja šansa da
dokažem da te riječi nešto znače.
Rekli ste da ako taj Darren oženi...
Judith.
...Judith, bit će nesretan.
Tako je.
Vjerujem u sretan kraj.
I ako se Neil Diamond pita...
...ova ljubavna priča će ga imati.
Tako je! To!
Imamo Neila Diamonda u ekipi!
Tako je!
Kuda idemo?
U park u Američkoj Aveniji.
5-0.
Šta?
Policija. Psi.
Pet auta dalje od nas. Prokleta vrućina.
Mali zatvorski bijeg i
odmah te spopadnu.
Oho, treneru, polako.
Šta god da mi se dogodi,
ne osvrćite se.
Samo dovedite ovu slatku djevojčicu
do čovjeka koji je voli.
Radije ću da me skine rafal
nego da se vratim u zatvor.
Drago mi je što sam vas
upoznao, gdine Diamonde.
Treneru, pazi!
To nije policija!
Stižemo u Američku.
Dragi voljeni, okupili smo se danas da
spojimo Darrena Silvermana...
...i Judith Fesbegler
u svetu zajednicu.
Ako netko ima nešto reći,
neka kaže sad.
Imam ja.
Šta?
Neile?
Neile!
Neil.
Pređi na dio kada kažemo, "da."
Oh, Bože!
Reci, "da."
Ne.
Ne mogu. Zato što...
...što volim Neila...
...i volim Sandy.
Zaljubljen si u ovu drolju?
Ja nisam drolja.
Sandy je moja jedna jedina.
A šta sa mnom?
Ko je moj jedini?
Upropastio si mi život!
Ali sam spasio Darrenov!
Samo zato što sam izgubila Darrena,
ne znači da sam luda...
...da se spetljam s tobom!
Zašto jednostavno ne priznaš da ti
se svidjelo kada si me poljubila?
U pravu si. Slaba sam prema
nesposobnim moronima.
Priznaj!
Ja sam samovoljni, agresivni
muškarac koji ti je potreban...
...a ti si tvrdoglava kuja o
kakvoj sam oduvijek sanjao.
A šta je sa tobom?
Kada ćeš ti nešto nabaciti?
U stvari, i neću. Ja sam homić.
I ja sam.
Stvarno?
U ime moći koju mi daje
država Washington...
...proglašavam vas mužem i ženom.
Možete poljubiti mladu.
Proglašavam vas mužem i ženom.
Proglašavam vas mužem i mužem.
Možete poljubit muža.
Hajde, trebate nam za
ovu pjesmu.
Preuzeto sa www.titlovi.com