www.titlovi.com
Igra je završena.
-Jebeno ću te ubiti!
Jebena kurvo!
Jebeno ću te ubiti!
Daniele!
SLAGALICA STRAVE III
Osigurajte krilo! Je li čista
lijeva strana? -Čista je!
Lijeva strana je čista. Idemo!
Moj Bože.
Neka netko pozove Kerry. -Poziv je
primila u 11:45. Žena je čula eksploziju.
Vatrogasci su došli prvi. -Kerry!
-Je li on? -Prije nego što uđeš tamo...
Eric. Je li on?
-Još ne znamo.
Nije detektiv Matthews.
Što se dogodilo? -Žrtva je
bila vezana ovim lancima.
Zdravo Troy.
Želim da zaigraš igru. Igra će se
odigrati u sobi ne puno većoj
od one u kojoj si proveo veći
dio života. Zatvorskoj ćeliji.
I pored svih prednosti i
privilegija koje si stekao rođenjem,
vraćao si se u
zatvor opet i opet.
Udobnije ti je u lancima
nego na slobodi.
Večeras ćemo vidjeti
koliko daleko si spreman otići
da slomiš te lance jednom
zauvijek. Živi ili umri Troy.
Izbor je tvoj!
Ovo je bila bomba.
Sve što je trebao činiti je
osloboditi se svakog ovog lanca
i izaći na ova vrata prije
nego što se aktivira.
Sve što je trebao učiniti?
O Bože.
Jebem ti! Jebem ti!
Stvarno sam imala osjećaj
da će to biti on.
Kerry, Eric je slučaj nestale
osobe, a ne slučaj ubojstva.
Imala sam noćne more
u kojima ga vidim.
Nikad neću biti sposobna sebi
oprostiti zbog onog što se dogodilo.
Slušaj, nije tvoja krivnja.
-Uvijek je nečija krivnja.
Taj netko nisi ti. Taj netko
je još uvijek negdje tamo.
Upotrijebi sav svoj bijes da ih
pronađeš i da ih ukloniš. Može?
Ono što ne razumijem je kako je
Jigsaw mogao ovo prokleto izvesti,
a posljednji put kad smo ga vidjeli
je bio na samrtnoj postelji.
Nisam sigurna da je to bio on.
Ovo do sada nije njegov način.
Što želiš time reći?
-Pa, kako ste ušli ovdje?
Prorezali smo vrata. -Zašto? -Zato što
je netko čuo eksploziju i pozvao nas.
Mislila sam na razlog? -Bila su takva
da ih ni kamion ne bi mogao probiti.
Točno tako. -Ne shvaćam.
Ako je cilj igre bio izaći prije eksplozije
bombe, zašto su onda vrata bila takva?
Tip nikako nije mogao izaći. -Nećete
vjerovati. Kaseta je cijela.
Zdravo Troy,
želim da zaigraš igru.
Živi ili umri Troy.
Izbor je tvoj.
Zdravo Kerry.
Želim da zaigraš igru.
Sve do sada si svoj život
provodila među mrtvima,
spajajući njihove posljednje trenutke.
Dobra si u tome jer si kao i oni.
Mrtva, ali iznutra.
Više sličiš na hladan leš
nego na živog čovjeka.
Vjerujem da se želiš pridružiti
svojoj pravoj obitelji,
svojoj stvarno pravoj
obitelji, u smrti.
Sprava koju nosiš je
zakačena na tvoj grudni koš.
I kada ova traka završi,
imat ćeš minutu da se izvučeš.
A kad istekne ta minuta ti trebaš znati,
bolje od ikoga, što će se onda dogoditi.
Postoji jednostavan ključ koji će
otključati oklop, Kerry. Ispred tebe je.
Sve što trebaš učiniti je dohvatiti
ga i uzeti. Ali budi brza.
Kiselina će istopiti ključ
za nekoliko sekundi.
Izbor je tvoj!
Ti!
Moram biti u
bolnici do 9 sati.
Utorak je. Zar ne počinješ u 11? -Smjena
mi je promjenjena u posljednjem trenutku.
Onda bolje požuri.
Zar se nećeš istuširati?
-Neću. Istuširat ću se u bolnici.
Možemo li samo
popričati pet minuta?
Možemo li se barem pogledati
samo na pet sekundi?
Što nije u redu? -Samo...
Sve.
Lynn. -Što želiš od mene Chris?
Razvod.
MPA. Auto iz
suprotnog pravca.
Tlak? -Preko 80. Puls je
ravan. Spremni? 1, 2, 3.
Gdje je Lynn? -Pozovite doktoricu
Denlon. Postavite cijev za arteriju.
Doktorice Lynn Denlon, molim vas
odmah se javite na traumatologiju.
Lynn!
Pazi ovo. Hermafonija. -Tlak
je pao na 70. On pada u komu.
Pripremi salu. Moramo mu otvoriti grudi.
-500 široko otvoreno? -Ne. -Molim?
Nema ulaska zraka na desnoj strani.
-I? -Stavimo grudnu cijev u njega.
Moramo ga odmah odvesti u salu.
-Tlak i dalje pada. Past će u komu.
Sređujem to.
Dajte mu svježi kisik. -Stanje mu
se popravlja. Tlak se penje na 80.
Tlak je normalan.
Ako imaš problema onda idi psihijatru.
Samo probleme ne donosi ovamo.
Žena koja stoji ispred mene
je morala biti izvučena
iz garderobe da bi stavila cijev
u grudi pacijentu sa traumom?
Lynn Denlon je prva
trebala biti tamo.
Lynn. Lynn!
Što je sad? Zaključana sam
unutra! Ima li ikoga tamo?
Ima li koga?
Upomoć! Pomozite mi!
Upomoć!
Tko si ti, tko si?
Što je ovo?
Što to radiš?
Hoćeš li se lijepo ponašati?
Idemo.
Kakvo je ovo mjesto?
Što je ovo?
Tko si ti? Tko si ti?
Zdravo doktorice Denlon. Možda me
se ne sjećaš, ali se ja sjećam tebe.
Jednom sam bio gost
u tvojoj bolnici.
Gdje sam ja?
Sjećaš li me se?
Vidjela sam te na televiziji.
Lawrence Gordon je bio tvoj liječnik.
Ja sam bio njegov pacijent,
a on je bio moj.
Kao što vidiš iz tog izvještaja,
prognoza mi nije dobra.
Slažeš li se s tim?
Sažimanje, povreda kralješnice, nekroza,
srednje krilo, metastaza, neizlječivo.
Ne postoji tretman liječenja za ovo što
ti imaš. -To sam već jednom čuo od tebe.
Prepusti liječniku da nađe hladan način
da kaže da sam mrtvac koji hoda.
Pogledaj me i reci što ti misliš koliko
mi je ostalo? -Morala bih te pregledati.
Frontalni tumor lubanje je nepredvidljiv.
Rast ovisi od stope mitoze protiv apoptoze.
Oprosti, ali je li te sva ova
medicinska oprema oko mene
navodi da misliš da si
još uvijek u bolnici?
Ne. -Zašto onda samnom pričaš
kao da sam student medicine?
Pogledaj me!
Dobro me pogledaj. Postavio sam
ti pitanje. Na osnovu tvog iskustva,
koliko misliš da mi je još ostalo?
-Nije jednostavno odgovorti.
Na osnovu tvog dosjea,
rekla bih ne još dugo.
Smrt je zabava iznenađenja. Osim,
naravno, ako već nisi iznutra mrtav.
Osim ako nisi ličnost koja guta
antidepresive da sakrije bol,
okreće leđa svom mužu,
zapostavi svoje dijete.
Koja ima mogućnost napredovanja u životu,
ali izabere suprotno. -Što želiš od mene?
Što želim?
Želim da zaigraš igru.
Pravila igre su jednostavna.
Posljedice njihovog kršenja su velike.
Smrt.
Tvoja volja će biti testirana.
Tvoja volja da nekoga održiš u životu.
Možeš li to? Igrati po pravilima i nekome
pokloniti život? -Što je ovo? Ne!
Ne! Ne! Što je ovo?
Što mi to radiš?
Sprava koju nosiš je povezana sa
monitorom za praćenje rada mog srca.
Kad na monitoru bude ravna crta ili budeš
van dometa, ta ogrlica će eksplodirati.
Tvoj život i moj život
će istovremeno završiti.
Molim te. Molim te nemoj mi ovo
raditi. Imam obitelj. Imam obitelj.
Reći ću ti ovo
u jednostavnoj verziji.
Održat ćeš ga u životu
bez obzira na sve.
Bez izgovora, bez
opravdanja. Bez suza.
Kako to misliš da ga
samo održavam u životu?
Tamo na ekranima imamo još
jednog testiranog subjekta.
Muškarca.
On će se suočiti
sa serijom zadataka.
Moraš održati Johna na
životu dok ih ne prođe.
Ako prođe sve zadatke, a John
još uvijek bude disao,
onda ću ti ja skinuti
ogrlicu i možeš ići.
Ti si važan dio moje
slagalice doktorice Denlon.
Kritični dio onoga što bi mogao
biti moj posljednji test.
Amanda, vrijeme je da
počnemo sa našom igrom.
Upomoć!
Ima li koga tamo?
Zdravo Jeff. Posljednjih par godina
si se počeo zatvarati sam u sebe
jer si obuzet mržnjom i osvetom. Osveta
pijanom vozaču koji ti je ubio sina.
Osveta ubojici koji je
na tvoje iznenađenje i užas
pušten na slobodu
poslije namještenog suđenja.
Danas ćeš međutim ti
biti taj kojem će se suditi.
Da bi izašao otuda gdje jesi,
moraš proći par pravih testova.
Morat ćeš patiti da prođeš
kroz svaki od njih,
ali ćeš u svakom od
njih i ti imati šansu.
Šansu da oprostiš.
Kada prođeš sve zadatke,
obećavam ti da ćeš se suočiti
sa čovjekom koji je odgovoran
za gubitak tvog djeteta.
To će biti tvoj glavni zadatak.
Možeš li mu oprostiti?
Bolje požuri. Za dva
sata će se vrata zaključati
i ovo mjesto će
postati tvoj grob.
Ovo je ono što si čekao Jeff.
Neka igra počne. -Upomoć!
Jebeno si mi ubio sina.
Nemoj me jebeno moliti.
Znaš li ti tko sam ja?
Naučit ću te ja, mater ti jebem.
Ovo je ono što
jebeno zaslužuješ.
Gdje je to? -Što?
Gdje je to?
Koliko puta? Koliko puta ti moram
reći prije nego što ti uđe u glavu?
Samo sam htjela s nečim
spavati. -Ne, ne, nema samo.
Nemoj dirati stvari
sa Dilanovog kreveta.
Može li?
Oprosti tata.
Znaš da te volim, zar ne?
Što misliš što bi mama rekla
kada bi nas vidjela ovakve?
Idem se spremiti za školu.
Tata!
Otvori vrata, Jeff.
Dobro John, želim da me
pogledaš u nos. Baš ovdje.
Gledajte u moj nos,
molim vas. Pratite lampicu.
Reci mi ako osjetiš
bol, može? Boli li to?
Počelo je.
Izašao je iz kutije.
Onda? -Moja analiza od 20 sekunda
bez ikakve medicinske opreme
je da mu mozak ima
abnormalnu funkciju.
Mora otići u bolnicu na
operaciju dekompresije mozga.
Dođi ovamo. Stvarno, dođi. -Što je?
-Dođi. -Neću. -Da te nešto pitam. -Bože!
Jesam li ja dovela Johna tebi ili sam
dovela tvoju slatku guzicu do njega?
Bolje bi ti bilo da počneš
obraćati jebenu pozornost.
Nitko ne ide
ni u kakvu bolnicu.
Ne mogu izvoditi čuda. Ti mu
daješ tablete protiv bolova,
a za tumor kao što je ovaj
mu trebaju steroidi, prendisoni.
Ah da. A da pokušamo sa kortakor
steroidima, kao dekstamezon?
Zašto mi jebeno ne kažeš nešto
što već ne znam pičko glupa?
Jedino mjesto gdje može
dobiti te tablete je bolnica.
Ili će umrijeti.
Ti uopće ne slušaš.
Mislim da si propustila dio
da ako on umre, umireš i ti.
Tražiš od mene da izvedem nemoguće.
-Ništa ja ne tražim od tebe. On traži.
On te je izabrao.
Nisam ja! -Amanda!
Doktorica neće moći učiniti
ono što treba ako je maltretiraš.
Pravila naše igre su
vrlo jasno postavljena.
Zato moraš poštovati
ta pravila. -Oprosti.
Amanda! Amanda,
treba mi tvoja pomoć!
Amanda, treba mu
kisik! Kisik Amanda!
Stavi masku
na njegovo lice.
Sada ga guraj na dolje. Neka mu glava
bude okrenuta na stranu! Možeš li?
Što to radiš? -Ativan!
Imaš li ativan? -Nemam!
Odmakni se, odmakni se!
Izdrži John, skoro je prošlo.
Još malo pa gotovo.
Ostani sa mnom,
još malo pa si uspio.
Je li ti ovo bilo dovoljno? Jesi li
sada spremna da idemo u bolnicu?
On mora biti operiran.
Dobro. -Dobro. -Ali ćemo je izvesti
ovdje. 0vdje ćemo je izvesti. -Molim?
Što ti treba? -Treba mi
anestezija za ovakvu proceduru.
Anestetik i što još? -Čak i sa
anestetikom... -Anestetik i što još?
Bušilica.
SUOČI SE SA
SVOJIM STRAHOM
Moj Bože! Moj Bože!
Molim te, molim te.
Pusti me da odem.
Molim te.
Zašto mi ovo radiš?
Nemoj. Nemoj me ubiti.
Dobro? Molim te!
Čekaj, ključ. Ključ, sve
će biti dobro. Jebem ti!
Jebi ga!
Molim te, tako mi je hladno.
Oslobodi me, ne osjećam ruke.
Dobro došao na svoj prvi zadatak Jeff.
U protekle 3 godine si proklinjao imena
svih onih za koje si mislio da
su odgovorni za smrt tvog sina.
Maštao si o načinu
na koji će platiti.
Ispred sebe ćeš ugledati
ženu koja je vezana lancima.
Hoćeš li joj dati da pobjegne, kao što je
učinila onaj dan kad je tvoj sin pregažen?
Ime joj je Danica Scott. Ona
je bila jedini prisutni svjedok
scene u kojoj je tvoj
jedini sin prerano umro.
Da nije bilo njenog
sebičnog kukavičluka,
mogla je dovesti ubojicu
tvog sina pred lice pravde.
Sada si ti taj koji može
izvesti nju pred lice pravde.
Ti sam joj možeš pokloniti život
prije nego što se smrzne do smrti.
Iza cijevi na zidu ćeš naći ključ
koji će nju osloboditi i tebe odvesti
na korak bliže čovjeku
odgovornom za smrt tvog sina.
Hoćeš li uzeti ključ da spasiš
samo sebe? -Pomozite mi!
Ili ćeš naći nešto u sebi
da spasiš nekog drugog?
Izbor je tvoj!
Ja nisam ništa učinila.
Nisam ti ništa učinila!
-Točno tako, nisi učinila ništa!
Jebi ga, ja umirem.
I on je umro!
Na mojim rukama!
Moj osmogodišnji sin je
umro na mojim rukama.
Napravila sam veliku grešku.
Tako mi je žao. Ja sam čovjek. Čovjek
sam kao što je bio i tvoj sin. Shvaćaš?
Pogledaj me. Rekla sam
da me pogledaš, ti...
Moj Bože!
Tako mi je hladno.
Jedan metak će sve završiti.
Amanda, ako ti je stvarno stalo do Johna,
nećeš mi dozvoliti da mu ovo učinim.
Mislim, pametna si žena
i znaš što je dobro za njega.
Znam da ti je teško biti sabrana kad
ima toliko stvari kojima me možeš ubiti.
Poput ove sjekire. Vidjela
sam te da je gledaš.
Uzmi je. Molim te,
tvoja je. Hajde.
Ja bih udarila u vrat, ali nisam
neurokirurg. Samo tiho da John ne čuje.
Inače će se vjerojatno uznemiriti
i iskidati monitor za rad srca.
A onda samo trebaš razoružati je tako da
možeš hodati više od 10 metara od vrata,
a da ogrlica ne eksplodira. Ili
možeš sama probati skinuti ogrlicu.
Ali to ti je zeznuto. I najmanji dodir
na pogrešnom mjestu je može aktivirati.
Ja to najbolje znam.
Ja sam je napravila.
Pa? Imaš li sve
što ti je potrebno?
Imam instrumente da nekoga otvorim,
ali nemam alat za spašavanje života.
Bila bi iznenađena kakvi sve
alati mogu spasiti život.
Zdravo Amanda. Ti mene
ne znaš, ali ja znam tebe.
Želim da zaigraš igru!
Postoji samo jedan ključ
koji otključava spravu.
Nalazi se u trbuhu
tvoje srodne duše.
Pogledaj oko sebe Amanda,
vidjet ćeš da ne lažem.
Živi ili umri. Izbor je tvoj!
Čestitam, još si živa.
Većina ljudi je tako
nezahvalna što je živa,
ali ne i ti. Ne više.
Amanda, nemoj se bojati.
Tvoj život je tek počeo.
Uspio je proći kroz hladnjaču.
Pokušao ju je spasiti.
Postoje neke stvari koje
trebaš učiniti za mene.
U mom stolu u
srednjoj ladici
se nalazi koverta sa
tvojim imenom na njoj.
Ona će te operirati. Hoće. -Da bi
ti smanjila pritisak na mozak. -Da.
Pomoći će ti sa glavoboljom.
Ne mogu ovo izvesti.
-Amanda, možeš. Možeš.
Sada si jača
i ja vjerujem u tebe.
Izabrao si je zato što
je najbolja, zar ne?
To je jedan od razloga
zašto sam je izabrao.
VRIJEME JE
DA OPROSTIŠ
Halo? Pomozi mi, molim te!
Molim te, pomozi mi!
Unutra sam!
Molim te, izvuci me
odavde. Pomozi mi, ja...
Znam da si tamo, molim te!
Molim te, pomozi mi!
Čujem te! Molim te,
odgovori mi! Pomozi mi!
Molim te, pomozi mi.
Molim te, izvuci me odavde.
Pomozi mi! Izvuci me odavde!
Nemoj samo tamo
stajati, pomozi mi.
Jeff, kada je sudac koji je preuzeo slučaj
blago i površno osudio ubojicu tvog sina,
duša ti se nije nikad oporavila. Sada ti
imaš moć ispratiti njegovu dušu u pakao.
Ili mu možeš oprostiti. Ključ koji ga
oslobađa je među stvarima tvog sina.
Među stvarima koje si
tako dugo čuvao.
Ako pritisneš prekidač na
peći za smeće ispod tebe,
vatra će te pročistiti od opsesije
i uništit će ih. Ostat će samo ključ.
To je također ključ koji će te približiti
čovjeku koji ti je oduzeo dijete.
Nije mu ostalo još puno vremena
Jeff. Neka igra počne.
Molim te izvuci me
odavde, molim te!
Što je to?
Kakav je to zvuk?
Ja sam sudac kriminalnog suda za
ime Boga! Ne možeš mi ovo raditi!
Zar me se ne sjećaš?
Možda se sjećaš
Timothy Younga?
On je bio vozač koji mi je
ubio sina. Dao si mu 6 mjeseci!
Dobro. U redu. Možemo
popričati o tvom slučaju.
Očito želiš odgovore. Ne mogu
ti ih dati u ovakvom stanju.
Ovo boli!
Osuđivao si ih na više za jebeno
pogrešno parkiranje! -Slušaj me.
Shvaćam da si u velikoj boli, ali ima
načina da mu produžimo kaznu!
Prekasno je! Pustili su ga!
-Nemoj postati ono što je on!
Nemoj postati ubojica!
Molim te. I ja imam sina.
Kamo ćeš?
Moraš mi pomoći!
Tako mi je žao!
O Bože!
Ubijaš me!
Nemoj mi to
raditi! Umrijet ću!
Jebi se! Jebi se!
Moraš mi pomoći!
-Začepi, jebem ti!
Upomoć!
Hajde!
Prošao je drugi zadatak.
Sudac je živ. -To je brže
nego što sam očekivao.
Dobro John, želim da držiš
glavu nagnutu na stranu
i da budeš miran. Trenutno tvoj
mozak vrši pritisak na lubanju.
Pokušat ću ti smanjiti pritisak
odstranjivanjem dijela lubanje.
To bi ti trebalo smanjiti glavobolje i
drastično poboljšati motoričke sposobnosti.
Razumiješ li me?
-I predobro.
Sad ćeš osjetiti neugodan ubod.
-Dat ćeš mu lokalnu anesteziju?
Za ovakve procedure pacijent
mora biti skroz svjestan.
Amanda, trebaš mi ovdje.
Amanda!
Dobro John, osjetit
ćeš mali pritisak.
Učvrstimo ovo.
Zaustavit će krvarenje.
Napuni ovu špricu
alkoholom iz te posude.
Požuri.
Dobro John, drži zatvorena
usta, čut ćeš veliku buku.
John, kako si?
-Nikad bolje.
Sada ćeš čuti jako škripanje.
Moraš ostati potpuno miran.
Dobro John, sad ću
odstraniti komad lubanje.
Stabilizira se.
John, želim da podigneš
ruku i saviješ prste.
John? John, podigni ruku.
John, čuješ li me?
Što se događa? -John! -Što se
to događa s njim? Što se događa?
Što nije u redu?
Zašto se ne miče?
Učini nešto! Molim te!
Ostani sa mnom John!
Dobro.
Volim te. -I ja volim tebe.
-Diši! Diši do vraga! Diši John.
Volim... -Diši.
Ja...
Ja te volim.
Sve ćeš mi dati.
Svaku ćeliju tvog tijela.
Je li ti to jasno? -Jest.
Tragovi na tvojim rukama
su iz drugog života.
Ostavit ćemo taj
život iza nas.
Kada odeš niz taj hodnik
nema više vraćanja
natrag, razumiješ li ti to?
Razumijem. -Onda
počni sa ovim.
Kreni.
Tko je to?
Tko je to tamo?
Ubit ću te, mater ti jebem!
Stavi mu lijevu nogu u okov.
Vrijeme je da
započnemo našu igru.
Što je to? -Ovo će mi usporiti
srce i opustiti mišiće.
Vrijeme je.
Zatvori vrata za sobom.
Ne može te čuti.
Čak i ne zna da si ovdje.
Amanda!
Ostavi to! Vjeruj mi.
Ostavi to!
Ostavi nas same.
Odmah! -Jebena nakazo.
Ispričavam se zbog
njenog ponašanja.
Ona pliva u mom moru.
Na kraju će ona biti nešto najbliže
s kim sam ikad stupio u vezu.
Da budem shvaćen.
Ali njeni osjećaji su
također i njena slabost.
Adame.
Dođi ovamo.
Mogu ti pomoći.
Oslobodit ću te.
OVDJE JE TVOJA ŠANSA
Jedan korak si
bliže svojoj osveti.
Tako mi je žao
zbog tvog sina, Jeff.
Ali dopusti da ti kažem nešto
što sa sigurnošću znam.
Nijedna kazna koju bih
mu dao, ni 500 godina,
čak ni smrt, ništa ne bi
otjeralo tvoju bol.
A osveta ne rješava ništa.
Samo povećava bol, Jeff.
Koji kurac?
Neka mi netko pomogne!
Upomoć.
Koji to kurac pokušavaš?
Molim te, pomozi mi.
Zdravo Jeff. Ako ovo slušaš,
to znači da je obračun
o kojem tako dugo sanjaš, napokon
ispred tebe. -Učini nešto!
U tvojoj glavi je on šifra, simbol
promjene tvog života, simbol smrti.
Ja ti ga sada predstavljam
kao obično ljudsko bit će.
Zove se Timothy Young
i ima 27 godina,
student je medicine sa
majkom i ocem baš kao i ti.
Čovjek čiji se život također
promijenio na dan smrti tvog sina.
Taj dan je napravio
užasnu pogrešku.
Uvjeren si da nije platio za tu pogrešku
i sada je prilika da mu je ti naplatiš.
Sprava na koju je zakačen
Timothy meni je najdraža.
Nazvao sam je stalaža.
Ljudsko tijelo je
čudesna kreacija.
Jesi li se ikad zapitao
koliko se ruka može uvrtati?
Ova sprava će početi uvrtanje.
Ima šansu da možda
preživi, ali uz tvoju pomoć.
Desno od tebe je kutija,
a iza kutije je ključ.
Svezan je za
okidač sačmarice.
Pitanje koje trebaš sebi
postaviti je ovo:
Jesi li spreman... -Imaj milosti.
...primiti metak umjesto ubojice tvog sina?
Vrijedi li kod tebe; "Čini drugima
ono što bi htio da drugi čine tebi"?
Izbor je tvoj!
Moj Bože!
Moraš mu pomoći, Jeff!
Jebi ga! -Molim te, zaustavi
ovo! Bože, pomozi mi!
Jeff!
Jeff! Ako samo stojiš tu,
postaješ suučesnik u ubojstvu.
Jesi li ti ubojica? -Svaki
dan sam ga želio ubiti.
Moj Bože! -Već tri godine
čekam da te ubijem.
Da, možda i jesam. -Izgubit ćeš svoju
obitelj. -Moj Bože! -Tvoja žena, kćer.
Jebem ti!
O Bože.
Dobro.
Drži se.
Drži se. Nemoj
se predavati.
O Bože! O Bože!
Imam ključ.
Pomozi mi! Pomozi mi!
Pomozi mi! -Stani!
Opraštam mu!
Opraštam mu! Ne!
Bože!
Ubit ću te!
Zar ne misliš da bi bilo mudro da mi se
suprotstaviš u razgovoru za tvoje dobro?
Tražio sam da mi
pričaš o svom mužu.
Sada smo kao stranci. -I?
Kad sam ga vidjela posljednji put
bili smo skroz nepovezani. Ali sada
bih dala sve na svijetu
da vidim svog muža. -Brak
me je oduvijek fascinirao.
Muževi koji su jedva sposobni
pogledati u svoje žene,
žene na leđima u hotelskim sobama sa
potpunim strancima, ljudi koji rađaju djecu
samo da bi ih zapostavili. "Dok
nas smrt ne rastavi", malo morgen.
Ne znam što misliš da znaš, ali u
mojem braku je bilo toliko patnje da bi
netko kao ti ikada to mogao shvatiti.
-Patnje? Još ti nisi ništa vidjela.
Neko kao ja? Tko sam ja?
-Čudovište. Ubojica.
Ja ne opravdavam ubojstvo i ja
prezirem ubojice. -Molim te.
Molim te, pusti me da odem.
Mi smo dobro,
Amanda, ne trebamo te.
Rekao sam da smo dobro.
Ako preživiš ovo Lynn, jednog dana ćeš
mi zahvaliti, kao što je i Amanda učinila.
Molim te, pusti me da
odem. Spasila sam ti život.
Možda moj život nije taj
koji si na kraju spašavala.
Pričaj mi o kćeri. Razumio
sam da je atletski građena.
A možemo pričati i o
tvom sinu. -Što si rekao?
Zašto živiš sa mrtvima kada
imaš tako lijepu obitelj?
Muža koji je stalno sam,
kćer koja treba svoju majku,
pacijente koji trebaju stručnog
fizijatra da ih pogleda u oči
i tretira ih kao ljudska bića?
-Završio je i treći zadatak.
Čestitam Lynn, slobodna si.
Da, ali on još nije izašao.
Skini joj ogrlicu i pusti je da ode.
-Neću, nije završio. Nije prešao sav put.
Amanda, Lynn je puno važnija
nego što si ti toga svjesna.
Otključaj joj ogrlicu i pusti je
da ode. -Rekla sam da neću.
Amanda, postoje pravila.
-Rekla sam da neću!
Ona ne zaslužuje da
slobodno ode. -Obećala si.
Nisam ti ništa obećala.
-Amanda, čak i sa tim pištoljem
Lynn je ta koja drži tvoj
život u svojim rukama.
Jebi se! Dao si joj kontrolu
nada mnom? Jebi se!
Neću nikome reći, obećavam da neću.
Molim te, imam obitelj. -Zaveži!
I prestani se jebeno stalno pomicati!
-A što je sa ostalim testiranim
subjektima koje smo ostavili u životu?
-Kraj igre. -Jebeno ću te ubiti!
Što sa njima? -Jesi li tako
osjećala i prema njima?
Jesi li tako osjećala i prema
Ericu Matthewsu? -Eric Matthews?
Reći ću ti kako sam se osjećala
u vezi Erica Matthewsa.
Daniele!
Jebi ga! -Daniele!
Daniele?
Jebi ga!
Gdje mi je sin?
Gdje je, pičko
narkomanska? -Jebi se.
Gdje je?
Gdje je? Reci mi gdje je.
-Evo ga baš jebeno ovdje.
Kučko jedna!
Ti si nitko, kučko!
Ti si nitko!
Ti nisi Jigsaw.
Ti nisi Jigsaw. kučko!
Čuješ li me? Ti si nitko!
Ti nisi Jigsaw, kučko.
Ti si nitko!
Jebeno ću te ubiti!
Tako je. Ja sam ubojica.
On mi je sjebao život. Zato sam
mu samo vratila jebenu uslugu.
Ne Amanda, to si ti mislila,
ali ja znam razliku.
Ostavila si ga da umre, zar ne?
-Prestani se zajebavati samnom.
Ali ja sam počistio iza tvojih
pogrešaka. Oprostio sam ti zbog njih.
Pusti me! Molim te! -To što
radiš se ne razlikuje od ubojstva.
Mučiš ljude, gledaš
ih kako umiru.
Kako me onda možeš moliti da ne ubijem
ovu bezvrijednu kučku zbog nekakve igre?
Vodiš nas na rub litice Amanda.
Zakorači natrag. -Ne seri.
Nitko se ne mijenja. Sve je to laž.
-Ako ne uspiješ u ovome, svi padamo.
Ako ti uspiješ, svi smo
uspjeli. -To je laž!
Kažem ti, ona se nije promijenila,
zato što se nitko jebeno ne mijenja.
Nitko se ponovno ne rađa.
Sve je to sranje!
Sve je to jebena laž, a ja sam
pijun u tvojim glupim igrama.
Ja tebi ništa ne značim.
-Ne, ti mi značiš sve.
Jebi se! -Naše
sudbine su povezane.
Pokušao sam ti pomoći, Amanda.
-Pa pomozi mi! Popravi me!
Popravi me, pička ti materina!
Ja stojim ovdje!
Zašto ti je ona toliko važna?
-Ona nije važna za mene.
Ona je važna za tebe.
-Nije mi važna.
Preklinjem te da
se predomisliš.
Ovo ti je posljednja prilika,
Amanda. -Ona je nitko.
Vrijeme ti ističe.
Razmisli o tome što radiš.
Razmisli o svemu
što si učinila.
Razmisli o tome što si mi obećala.
Misli o našim snovima. Misli na sutra.
Lynn? -Jeff!
Lynn!
Lynn! Lynn! -Jeff.
Upravo si uništila četiri života.
Upravo si ubila Jeffovu ženu.
Dušo. -Amanda...
U redu je.
Ovo je bio tvoj
test. Tvoja igra.
Znaš li što želim?
Želim da zaigraš igru.
Bit ćeš testirana, tvoja
volja će biti testirana.
Tvoja volja da nekoga održiš
u životu. Možeš li to učiniti?
Možeš li pratiti pravila
i nekome pokloniti život?
Ja sam tebe testirao.
Ubacio sam te u igru.
Sve ćeš mi dati. -Hoću.
-Svaku ćeliju svog tijela.
Mislio sam da će ti biti čast da
nastaviš moje životno djelo.
Ali ti to nisi
učinila. -Tako je.
Ja sam ubojica. -Ja prezirem ubojice.
Nisi testirala želju za životom. -Kraj igre.
Ostavljala si ih bez ijedne šanse.
Tvoje igre su bile nepobjedive.
Tvoji subjekti su postajali
samo žrtve. -Ti.
Nema povratka natrag,
razumiješ li ti to?
U svom očaju sam ti odlučio
pružiti posljednju priliku,
pa sam sve postavio
na pravo mjesto.
Odabrao si je zato što je najbolja, zar ne?
-To je jedan razlog zašto sam nju odabrao.
Nisi znala da su Lynn
i Jeff bili muž i žena.
Morao sam to sakriti od
tebe zbog svrhe moje igre.
Morao sam ti prešutiti
propali brak, nevjernu ženu,
osvetoljubivog muža
i zapostavljenu kćer.
I prepustio sam tebi da
doneseš svoj vlastiti izbor.
Želio sam da ti uspiješ.
Amanda, ostavi to!
Vjeruj mi, čak i sa tim pištoljem
Lynn je ta koja drži tvoj
život u svojim rukama.
Ona mi nije važna.
-Preklinjem te da razmisliš o tome.
Otključaj ogrlicu i pusti je.
-Rekla sam da neću!
Pravila naše igre su bila sasvim jasno
postavljena. Moraš igrati po pravilima.
Ali ti to nisi mogla.
Bože.
Kraj igre!
Ti nisi ništa naučio? Tvoj bijes i osveta
će samo povrijediti one koje voliš.
Time što ćeš me ubiti ćeš produbiti
svoju bijedu i nećeš vratiti sina.
Misli na svoju kćer, Jeff.
Sada te treba više nego ikada.
Ne možeš me ubiti, Jeff.
Tvoja žena umire, Jeff.
Njeno vrijeme ističe.
Jeff, nemoj se preračunati.
Tvoja sudbina je u mojim rukama,
sudbina tvoje žene je u mojim rukama.
Volim te. Volim te.
Odvest ću te kući, dobro?
-Možda ne vidiš nikakvu prijetnju,
ali prijetnja je svuda oko tebe. Ako
je pokušaš pomaknuti, ona će umrijeti.
Mogu dovesti hitnu ovdje za 4 minute.
Bi li je želio večeras odvesti odavde?
Bi li je volio odvesti
na sigurno? -Ostani.
Ostani i suoči se samnom, Jeff.
-Ostani samnom, molim te. -Odmah.
Bi li želio vratiti svoj život?
Bi li, Jeff? Mogu to izvesti.
Što si odlučio, Jeff?
Hajde, da ili ne? -Da.
Što hoćeš? -Jedan posljednji
test. Pravila su jednostavna.
Na tom tamo stolu se
nalazi puno opasnog alata
koje možeš koristiti
da izravnaš račune,
da mi se osvetiš i da
zadovoljiš svoju opsesiju.
Ili možeš izabrati da staviš
svoju osvetu na stranu
i da oprostiš.
Možeš oprostiti meni za bol koji sam
večeras nanio tebi i tvojoj ženi.
Što ćeš odlučiti, Jeff?
Dušo, nemoj to raditi. Jeff...
Na tebi je. -Trebam te.
-Živi ili umri, Jeff.
Izbor je tvoj!
Opraštam ti.
Jeff...
Jeff. Jeff!
Jeff, ne.
Opraštam ti.
ALARM ZA SRCE
Zdravo Jeff, napravio sam ovu
traku kao policu osiguranja.
Jeff!
I ako je slušaš, onda
je vrijeme za skupljanje.
Ja sam bio tvoj posljednji test opraštanja
i ako ovo slušaš, onda nisi uspio.
Sada moraš platiti cijenu.
Cijenu što si živio ni
za što drugo osim za osvetu.
Sada ću ti ja dati nešto
zbog čega ćeš živjeti.
Rekao sam ti da me ne možeš ubiti, ali
ne i zašto. A odgovor je jednostavan.
Ja sam osoba koja je odgovorna
za gubitak tvog djeteta.
Ja sam jedina osoba koja
zna gdje se nalazi tvoja kćer.
Ima ograničene
zalihe zraka, Jeff
i ako je želiš vratiti,
morat ćeš opet zaigrati igru.
Jeff!
Subtitles by: M O Z E N
Dodatna obrada: THE PILGRIM
Preuzeto sa www.titlovi.com