www.titlovi.com
PONEDJELJAK
U redu, to je to.
- Ponosna sam na tebe, čovječe.
- Stvarno?
Idem unutra i rasturit ću ih skroz.
Ok, odlazi.
- Idi.
- Vidimo se kasnije.
Oprostite, tko je Rik?
Trudim se najbolje što mogu.
Ne, ne mislim da je to bio
nekakav elektronski miš, Stju.
Možete li mu pomoći?
- Da li biste mogli samo ...
- Zdravo, Rick?
- Tko si ti?
- Karter Dolman.
Čini mi se da bi danas
trebao početi raditi.
Upravo su nas opljačkali.
To je bezveze.
Vidi, mislim da im trenutno
nitko nije potreban.
Žao mi je zbog toga
i želim ti sve najbolje.
I hoćete da dođem ponovo sutra?
U isto vrijeme, u deset?
Važi dogovor?
Ortak. Izgubi
se odavde. Ok?
Hvala.
Nećeš ništa da kažeš?
Ništa?
Poklonim ti tri godine svog života,
a ti čak nećeš ni da razgovaraš sa mnom?
Želim reći, čak i ako izgleda
kao gubljenje vremena.
Oprosti.
Pokušavam nešto reći.
Ti štucaš već pola sata.
A čak sam i spreman prihvatiti činjenicu
da sam ja loš momak. Savršeno sam kul s tim.
Moja mama kaže da
trebaš piti naopačke iz čaše.
To je sranje.
Ne može tako.
- Moraš samo počekati da prođe.
- Samo pokušaj.
Nemoj biti toliko krut.
Ne želim te više
sputavati.
- Rekao sam ti.
- To ne funkcionira. Moram reći mami.
Ti si ...
... poput te ...
... veličanstvene ptice ...
... a ja poput konapa od sto kila ...
... koji te spriječava da uzletiš.
Kladim se u 20 dolara da me nećeš uspjeti
uplašiti da prestanem štucati.
Važi se.
I?
I, što? Ne mogu samo ...
Ti sjediš tu i čekaš.
Ne trebaš znati.
To treba biti iznenada.
Uradi to! Hajde, ti kučkin sine!
Samo štucni! Uradi to!
- Uradi to!
- Šila!
Izlječila sam te od štucanja.
Duguješ mi 20 dolara.
ŠILA RIO
radnik broj 82
Bodljasta žaba se brani ...
... prskanjem uljeza krvlju
iz ugla svojih očiju.
Volio bih da ja mogu to napraviti ...
... kad ti krv proključa u glavi ...
... i možeš osjetiti da
ti oči žele iskočiti vani.
Nisam se ranije osjećao tako,
ali prije godinu dana ...
... doživio sam buđenje,
naku vrstu prosvjetljenja.
Radio sam pet godina u banci ...
... i konačno mi je bilo
ponuđeno unaprijeđenje.
Pomoćnik direktora.
Rik, direktor, mi je
objašnjavao moj novi posao.
Dodatne obaveze
su bile da dođem rano, ...
... ostanem do kasno,
otvorim, zaključam, ...
... provjerim kase, prebrojim kase,
pravim nedjeljni raspored ...
... i još oko 12 različitih stvari
kojih se ne mogu sjetiti.
A zahvaljujući svom radu i talentu, trebao
sam dobiti dugoročnu povišicu.
To je bilo to.
Moj trud je konačno bio nagrađen.
Pedeset pet centi dodatka na sat.
To je povišica od petnaest posto.
I odjednom me je strefilo.
Radio sam za ovu
banku pet godina. To je moj posao.
Trebalo bi mi
stati do ovog mjesta.
Trebalo bi mi stati
do toga što radim u njoj.
To je moj život.
Nitko te neće
povrijediti. Samo ...
Skidaj se!
DŽEJSON "VUDS" VELI
radnik broj 24
Mislim da sam upravo
shvatio, jebi ga ...
... ako nemaš ništa, nemaš
ništa ni za izgubiti.
Jesi li ti napušen?
Jesam li ja jedina osoba u cijelom
gradu koja zna voziti?
Vide li ti to?
Jesi li dobro?
Ja ću dupli
Vestern čizburger, ...
... veliki pomfrit ...
... i veliku Koka-kolu.
Ja ću sendvič sa piletinom,
pečeni krumpir ...
... i srednju Koka-kolu.
Ok, to je 13.33 dolara.
Što je ovo?
- To je sve što imam.
- Tu je dva dolara. Gdje je ostatak?
Žao mi je, ortak, ...
Dođem ti za to.
Ne, ne dođeš mi za to.
Duguješ mi 18 dolara od prošlog tjedna.
- Ne, ne dugujem ti.
- Da, duguješ mi.
To što radim u banci ne
znači da jesam banka, u redu?
Ako nemate novac, morat ću vas
zamoliti da se pomaknete sa strane.
I što je to, šest dolara?
Sendvič sa piletinom, pečeni
krumpir i srednju Koka-kolu.
- Ok. Što ćeš ti?
- Čuvenu zvijezdu.
I vodu.
Koliko košta Čuvena zvijezda?
STJUART ŠTAJN
radnik broj 44
Jesi li dobro?
Tko si ti, dovraga?
Ja sam bio u kafiću.
Pratio sam te.
Bila si ...
Samo sam htio
vidjeti da li ti je dobro.
Dobro ti je?
Nije! U priličnom sam kaosu!
Dečko me je šutnuo!
- Zašto?
- Prije oko godinu dana ...
... smo se odlučili
vratiti školovanju ...
... da dođemo do diplome da
bi mogli imati bolji posao.
Ali, ni on ni ja nismo imali
novca, pa sam rekla Riku ...
''Srce, hajde da zadržimo posao,
koristit ćemo moju ušteđevinu ...
... pa kad ti budeš našao
bolji posao, pomoći ćeš meni.''
Pa, ispalo je da je Rik retardiran
kad je matematika u pitanju.
Nije bilo šanse da položi računanje.
I tako sam ja potrošila sve što sam
imala da bih mi unajmila učitelja.
I evo me sad.
Za par tjedana on
će dobiti diplomu ...
... a kad se to dogodi
dobit će unaprijeđenje ...
... i sad me ostavlja.
- Ne razumijem zašto. Zašto?
- Tuca se sa učiteljicom!
To je baš loše.
Zaista mislim da si mu pokazala
tamo kako se osjećaš.
Ne vjerujem da ćeš ga više vidjeti.
On mi je šef.
Vidjet ću ga sutra.
O, Bože moj.
Znam kako se osjećaš.
Mislim, ne znam kako se osjećaš.
Ali, i ja sam u problemima, također.
Kad sam bio mali, imao sam prase
za ljubimca. Zvao se Prasulence.
Pratio me je svuda i
spavao je sa mnom u krevetu.
Znaš, ugnjezdio bi se kod mojih nogu.
Svuda bi me pratio.
Naučio sam ga da mi donese
papuče, i bio mi je poput brata.
Bio je kao mlađi brat.
I bio je prilično glasan.
Kako bilo, i tako jednog
dana dođem ja kući, znaš, ...
... sa bejzbol treninga i hrana ...
... i pirinač su bili
prosuti svuda po podu.
I tu je bio i Prasulence.
Pretpostavljam da
je pojeo sav pirinač i ...
... da se pirinač napuhao
u njegovom želudcu, ili ...
Mališa je umro.
I dio mene s njim.
Nije da to sliči na ono
kroz što ti prolaziš.
Ne mislim da ti imaš svinju.
Ili da si je ikad imala.
- Ne.
- To je jedinstveno.
Ja sam Mark.
Šila.
Slušaj, znam da se to upravo dogodilo.
Ako želiš pričati s
nekim ili čisto izaći ...
... pozovi me.
Izaći ćemo i samo ćemo pričati.
I što znači VBD?
Vatrogasna brigada Dezerta.
- Ti si vatrogasac?
- Tako je.
- Zašto?
- Dobro pitanje.
Znaš, nije dosadno.
Pristojna je lova.
Čisto sam želio
raditi nešto važno.
- Kako da ne.
- Stvarno?
- Pratio sam tebe, zar ne?
- Ja ne gorim.
Ne slažem se.
Samo me pozovi.
- Jer sam svima rekla ...
- Kako je?
Ja sam u komi i
tražimo lijek za moje rane.
- Ja govorim devet jezika.
- Kolika je tvoja inteligencija?
- 14.
- Lopov sa inteligencijom 14?
Izvučem moj plus dva kratki
mač, priđem tom Orku,
gurnem mu to u facu i kažem ...
''I želiš li se
kačiti sa Trbosjekom?''
Fino. Rekao sam Orku.
Ali pošto svi znaju da
on jedino govori orkanski ...
... on apsolutno nema
pojma o čemu pričaš.
Dolman, obrijao si se.
Kojim povodom?
Mislio sam da ću ići
tražiti posao nakon što pobjedim.
- Što je sa Kali Nasa sladoledom?
- Dobio je otkaz.
Nemam pojma, neki
glupi pomoćnik menadžera.
Mislim da se zvao Klitus.
Kao da mu je to bilo pravo ime.
Kako bilo, spremam ja
sladoled za tu gospođu ...
... i dodajem joj ga, kad
me Klitus uhvati za ruku ...
... natjera me da ga bacim ...
... i počinje se derati na mene
koliko sladoleda stavljam.
Koliko puta ti moram reći?
Izravnaj vrh kugle.
Slušaj me!
Tratiš novac ove kompanije.
To nije moja politika,
to je politika kompanije!
Ok, to je 2 dolara
95 centi, molim vas.
- Nema šanse!
- Da, totalno apsurdno.
- I, što je bilo sa tipom?
- Ništa, bilo mu je dobro.
Ali imao je veliku čokoladno
crvenu fleku na licu. Bilo je strava.
Možeš li zamisliti tog tipa?
Da sam ja bila tamo ...
''Želiš se kačiti sa Trbosjekom?''
A imam i plus jedan noževe
za bacanje, a oni pogađaju metu.
Odakle ti plus jedan
noževi za bacanje?
Od tvoje mame.
Čovječe, zašto se ne pokušaš
zaposliti tamo gdje Stju radi?
- U banci?
- Da, čovječe.
Ti bi se super uklopio tamo.
Što ti misliš, Stju?
Još uvijek ima slobodnih mjesta?
Organiziraju intervjue
jednom mjesečno.
Zapravo, baš je ovog tjedna.
Znaš šta trebaš napraviti?
Idi u kancelariju u nedjelju u 8:30 ...
... a ja ću im reći da dolaziš.
Bar ćeš imati intervju.
Kul. Dobro. Bit ću tamo.
Gdje kažeš da su kancelarije?
Zapisat ću ti.
Prebacit ću igru kod Dikija.
- 8:30?
- Prije podne.
To je nezgodno.
Zdravo, Džordž.
Zdravo, Džordž. Uđi.
Hajde, Džordž.
Danas je tvoj dan, Džordž.
Jednog dana i ti
ćeš imati ovako nešto.
Moja mama je ovo započela
kad sam se rodio ...
... i nije prošla nijedna godina mog
života, a da nije zabilježena ovdje.
Baš kul, a?
Divno.
Hej, čestitam.
Ok, ... Sjedi.
Ne mrdaj.
Ne, Džordž.
Ovo je Džordž.
On je moj cimer i
povjerenik već izvjesno vrijeme.
On uvijek uspijeva
opstati, poput mene.
Ovo je Čarls Merčant, čovjek koji je odgovoran
što je mladi Džordž ostao siroče.
Kad sam upoznao Džordža, on i
njegova mama su bježali da bi se spasili.
Srećom, Džordž je
uspio pobjeći.
Njegova majka nije
imala toliko sreće.
Mrtva si.
Od tog dana, Džordž
je živio sa mnom.
Napravili smo sporazum.
Jednog dana, nekako ...
... osvetit ćemo Džordžovu majku.
Ti čak i ne slušaš,
zar ne, Džordž?
''Džemini. Tvoj IQ raste.
Ako nastavi ovako,
dostići će 145 do kraja mjeseca.
Drugim riječima, ti si
tinjajući genije, Džemini.
A dobro je i što je sloboda ...
... bliža nego što je bila godinama.''
Kažem ti, čovječe,
ja sam genije.
Kako bi bilo da nabavimo
bebe i da ih iznajmljujemo ...
... samcima?
Ozbiljan sam.
Jer ribe startuju tipove sa djecom.
Prošlog tjedna, bio
sam sa malim Tomijem ...
... i ta žešća riba je došla do
mene i počela pričati sa mnom.
Bila je žestoka.
Vidiš, mora imati veze sa bebom, ...
... jer istina je da mi se to skoro
nikad ne događa kad sam sam.
- Stvarno?
- Da. Dakle, ono što želim reći ...
... uzmemo kombi, i napunimo ga ...
... sa koliko god možemo beba
od koliko god možemo ljudi ...
... i onda ih izvedemo u Farnes park.
Zgrnut ćemo bogatstvo.
Ne vjerujem da će nam ljudi
pozajmiti svoje bebe ...
- Ali to je sjajno.
- Potpuno si u pravu.
- Kučići.
- Što sa kučićima?
Iznajmljujmo kučiće.
Jer ribe biraju kučiće, također.
Odvezemo se do ulaza u park ...
... i iznajmimo kučiće momcima.
Ti se zezaš, zar ne?
Pa, znaš, napola
se zezam, da.
Ortak, sve je u tajmingu.
Jednostavno moraš napraviti
pravu stvar na pravom mjestu.
Ne želim to slušati sada.
Osim toga, ako je sve u tajmingu ...
... nikad se ništa ne bi dešavalo,
svi bi sjedili okolo ...
- ... čekajući na pravi trenutak.
- Nisam to mislio.
Želim reći da sam možeš napraviti
tajming. Samo moraš voditi računa.
Ne želim sad slušati tvoje
glupave ideje. Molim te, molim te.
Baci.
Prošlog tjedna djelovi
slagalice su se uklopili.
Već mjesecima sam
drugačije gledao na banku.
Banka više nije bila
mjesto na kojem se pojavim i ...
... zaboravim na sebe do kraja radnog
vremena. To je sad bila kuća novca.
Razdvojio sam je na dijelove.
Postoji pet mjesta na kojima
se čuva novac u kešu.
Prvo, fioka sa kešom.
U njoj se nalazi oko 10000 dolara u
svakom trenutku i provjerava se svaki dan.
Drugo, bankomati. U njima je bar
40000 i provjeravaju se svaki dan.
Treće, mini sef.
Mali sef iza blagajni.
Oko 250000,
provjerava se svaki dan.
Četvrto, sef.
Uglavnom skladište ...
... u kojem se mogu nalaziti
čekovi i druge vrijednosti.
Ili možda ništa.
Sadržaj se popisuje svaki dan.
Peto, sigurnosne
fioke unutar sefa.
Kombinacija keša,
dragocjenosti, dokumenata ...
... i besmislenih uspomena.
Ne postoji nikakav podatak
o tome šta se u fiokama nalazi.
Merčant je klijent banke.
Dolazi otprilike
dva puta mjesečno.
Ponekad dovodi i svog psa.
On je bogat. Prodaje nekakav
paket "Bogatstvo za tren" na TV-u.
On ne zna tko sam ja,
ali svaki put kad ga vidim ...
... mogu osjetiti kako mi
počinje ključati krv u očima
Prošlog tjedna je
htio vidjeti svoj sef.
Odveo sam ga tamo i
tražio mu primjerak ključa.
Pogledao me na trenutak,
a onda se okrenuo.
Uhvatio je pseću ogrlicu ...
... i u odrazu sam vidio
da se privjesak otvorio.
Okrenuo se držeći ključ.
Ja sam uzeo svoj ključ i
otvorili smo njegov pregradak.
I to je bilo to. To je bio pregradak
sa novcem bez evidencije.
Ja imam jedan ključ,
a taj pas drugi.
Izgledaš tako divno.
Možemo biti
prijatelji, zar ne?
Ti si kao veličanstvena ptica.
Stju, da li misliš da
su moje ideje glupe?
Pogledaj me. To si rekao?
Ti to misliš?
Znaš što?
Jebi se.
Ti si kreten, čovječe.
Počinješ me nervirati!
Mora da me zezaš.
Sljedeći put kad
se vratiš sa posla ...
... i kreneš se žaliti
kako ih sve mrziš ...
... nemoj mene tražiti,
jer si patetičan.
I sam se nosi sa tim.
- Ti si ozbiljan?
- Uopće se ne šalim!
Reci mi, molim te, kad si ti
to u stvarnom životu dobio ideju ...
... koja je uspjela i od koje
si ti osobno imao koristi?
Ja se bar trudim!
Ti si ološ!
Želiš li ideju koja neće upaliti?
- Imam ja ideja.
- Da.
Što je danas, petak?
Kad se banka zatvori u subotu,
u njoj nema nikoga sve do ponedjeljka.
Pa, ako bi novac nestao, ...
... nitko za to ne bi
znao cijeli vikend.
Tako bih mogao ...
... isprazniti fioku u svoju torbu ...
... u subotu, kad zatvorim.
Nitko za to ne bi znao.
Tu obično ima oko 10000 dolara.
Odem do Vegasa, uložim sve na crno.
Jedan pokušaj. Dupliram ili izgubim.
Ako dobijem, vratim novac u ponedjeljak.
Nitko ne zna ništa o tome.
Ako izgubim, postanem bjegunac.
Ali ako pobjedim, dobijem 10000 dolara.
A tu je i mini sef.
I o njemu sam razmišljao.
Mini sef?
Mali sef iza šaltera
u kojem je obično oko 200.000.
To je za slučaj da ljudi žele
podići veću sumu novca sa blagajne.
I poslije zatvaranja u subotu, sef
se ne provjerava sve do ponedjeljka.
Da bi ga otvorio treba mi poseban ključ.
Taj ključ je u fioci na jednom od šaltera.
Službenik ga ostavlja tu u
pedeset od sto slučajeva.
Svaki dan, točno u 2:45, ...
... Rik, direktor banke ide na pauzu.
Naručuje kavu i komad pite,
flertujući sa kelnericom ...
... sve do tri sata. Ponekad,
dok je on na pauzi, ...
... mislim da bih mogao
uzeti 250000 iz tog sefa ...
... da odem u Vegas
i da ih udvostručim.
Dovraga, to. To je to, čovječe,
tu smo. Partner, tu smo.
- Ne, to je priča.
- Ne, to je plan.
Kako to da to ranije
nisi spominjao?
Čak i kad bi ti i ja mogli sjesti
i sve isplanirati savršeno ...
... što ti i ja nikako ne bismo mogli,
ja to zapravo ne bih uradio.
Da, ali ja ću ti pomoći.
ja ću otići tamo sa svojim rancem ...
... a ti ćeš mi dati novac.
Ja ću ga iznijeti vani.
Ako tajming nije
dobar, nema veze.
Pitat ću za stanje na
računu i izgubit ću se odatle.
Maks, mislio sam da je to kul
ideja koja nikad neće upaliti.
Ortak, mogli bismo sve
napraviti odjednom, ...
... da nam uspije,
i da se potpuno sredimo.
Dobra oklada je kad je
šansa veća od rizika za izgubiti.
Znaš šta to znači?
To ovdje nije slučaj.
Nisi u pravu! Slušaj se samo!
O čemu ti pričaš?
To je plan koji nikad neće uspjeti!
Tako je i počelo!
Tako će se i završiti! Kraj!
SUBOTA
Sef.
Dobar dan, gospodine Merčant.
Pa, gdje je mališa?
- Upravlja helikopterom.
- Stvarno?
Ne, zapravo.
Kući je.
Naravno.
Koje je rase,
minijaturni ovčar?
On je Pomeranian.
Znači, dostigla je
svoju pravu veličinu?
Očigledno.
Tko bi pobijedio,
ona ili Džek Rasel?
Jer, nikad se ne zna
na osnovu veličine.
Vidio sam mrava koji krene na osu ...
... četiri puta veću od njega ...
I?
I pobijedio.
To je vrlo, vrlo ....
... nezanimljivo.
Da li smo završili?
Evo računa.
Hvala ...
Ja imam jedan ključ ...
... a taj pas ima drugi.
Hajde, otvorite se.
Rik, izvinite što vas uznemiravam.
Gospodine Veli, što
mogu učiniti za vas?
Moram izaći.
Da li si sravnio blagajnu?
Pa, ne, ali ...
Stvarno je neophodno da to napraviš.
Razumijem. Ali, vidite, imao sam pregled
zakazan za prije dvadeset minuta ...
... tako da moram ...
Moram ići.
Razumijem, osjećam
tvoju bol, zaista.
Ali, nažalost, mora
se sravniti blagajna.
Žao mi je.
U redu.
- Potrebni su mi ključevi da zaključam.
- Završila si?
Pa, pretpostavljam da će
nam biti dovoljan jedan šalter.
U redu, odoh ja.
Zdravo, Stju.
Hvala vam.
Ugodan dan.
- Kako vam mogu pomoći?
- Želim podići novac.
- Molim?
- Mislio sam samo pokušati.
Nema nikog ovdje.
Skoro da je prazno.
Ne, Maks, to je nešto što
sam ti rekao u povjerenju.
Mislim da je to najbolja
ideja koju si ikad imao.
Nemoj me podcjenjivati
zato što imam san, a ti nikako ...
- Vidimo se.
- Odlaziš?
Sad je pravi trenutak.
Ovo je baš kao što si ti opisao.
Želim reći,
sve je savršeno.
Hajde!
- Zdravo, Koni.
- Zdravo, Rik.
- Ja ću uobičajeno.
- Žao mi je, baš nam je ponestalo.
Dobro ti tamo ide, zar ne?
- Da, znaš kako je.
- Žao mi je, srce.
Što to radiš?
Stju, ti to plačeš?
Polako. Ispustio si jedan.
Ti si car, ortak. Ovo je nešto
najbolje što si ikad uradio.
Budi sretan!
Dodaj mi to.
Podigni to.
Jesi li sretan?
Stju, jesi li sretan?
Ugodan dan.
Maks! Stani! Maks!
Što ima?
- Evo tvojih ključeva, Rik.
- Šila.
Zdravo, ja sam Čarls Merčant.
Za moj šesti rođendan,
otac mi je poklonio tricikl.
Onda se popeo na vlak i
nikad ga više nisam vidio.
Moju majku ...
... je ostavio bez ičega,
bez posla da podiže ...
... mene i mojih pet sestara.
Nismo imali ništa.
Ali, dok sam napunio
22, bio sam milijunaš.
A sada sam
višestruki milijunaš.
Sa mojih kazeta ćete
saznati sve što je potrebno ...
... da bi sjajno započeli ...
... profitabilan posao
sa nekretninama.
Jeste li ovo vi?
Zaglavljeni na nekom besmislenom poslu?
Pa, ovo biste mogli biti vi.
I ne samo da ću vam
dati vaš posao snova ...
... već ćete započeti besplatno.
Bože, gospodine Merčant,
kako to možete priuštiti?
Mora da ste luckasti.
Mnogi ljude misle
da sam lud, Suzan.
Ali, rekao bih da čisto
volim pomagati ljudima.
Govno jedno.
Dolman. To je on.
Potrošila sam 450 dolara
na glupave video kasete.
- Rekao sam ti da to ne radiš.
- Neće to ostati na ovome.
On me povrijedio.
Ali ja ću dobiti bitku.
- O čemu ti pričaš?
- Zasut ću mu kuću jajima.
- Molim?
- Poslije posla.
To je ona velika moderna
građevina na vrhu Farel brda.
Nitko više ne baca jaja na kuće.
To je smiješno.
Ja ću to oživjeti.
Želiš li ići sa mnom?
Ne.
Dobro. Neka bude tako.
Molim?
Ništa.
- Gdje ideš?
- Imam još intervjua.
Pičkica.
Znaš li šta je to bilo tamo, čovječe?
To je bio jedan dio sreće,
jedan dio tajminga i dva dijela muda.
Bio si stvarno
nevjerojatan tamo, čovječe.
Reći ću ti nešto. Veoma sam
ponosan na tebe, Stjuarte. Jesam.
Iskazao si pravo milosrđe
pod pritiskom, čovječe.
Bravo. Bravo.
Dobro si?
Pogledaj me?
Jesi li dobro?
To je bilo blizu.
Hej, slatkišu.
Zdravo.
TI si pravi slatkiš, zar ne?
Gdje ti je tata?
O, pa ti znaš izvoditi trikove!
Da, gdje ti je tata?
Tatica nije kod kuće?
Želiš li da ti počešem stomak?
Volio bi ti počešati stomak.
Neću te povrijediti.
Pusti me!
Oprostite, gospodine?
- Da li bi ste kupili keks?
- Molim?
Da li bi ste kupili keks?
Zašto bih želio jebeni keks?
Mislila sam da bi ga
možda htjeli pojesti.
Ja ne jedem kolače.
Jedem djevojčice.
Pretvaram ih u pire nakon
što ih ulovim pomoću mojih pasa.
Kučka.
Iči, pa ti si skroz mokar.
Šta si ti?
Jedan mali zloća, zar ne?
Pričajte mi nešto o sebi.
Pa, volim gluvariti.
Volim gledati TV ...
... igrati igrice.
I zaista volim jesti.
I takve stvari, znate.
I zašto ste izabrali
Bojds Mils izdavačku kuću?
Ne znam, mislio sam da
bi to bilo baš opušteno.
A roditelji žele da pronađem
posao do kraja tjedna ...
... ili će mi prestati davati novac.
A što ste vi ovdje?
Ja sam direktor.
I, po vašem mišljenju,
zašto su Delta sladoledi tako posebni?
Ne znam.
Pa, Delta proizvodi su
jedinstveni smrznuti deserti.
I oduvijek mi je bilo
zanimljivo što je vaš sladoled ...
... brzo zamrznut uz specijalni,
patentirani proces koji mu osigurava ...
... tu posebnu točkastu strukturu.
Sve te točkice.
Male sladoledne točkice.
Ludo.
Šta je to, dovraga?
Poput buba su.
Male sladoledne bubice.
Pa, čini mi se da vaš natpis
na majici sve govori (BESKORISTAN).
Evo jedne.
I ove.
Ovo je neprihvatljivo.
Ovo. I ovo.
I pomješane veličine.
Ovo.
Ova dva.
Ovo ovdje i ...
... ovo.
Ok, pokupi to i
složi ih na mjesto.
Sutra, ako ih budeš odmah
stavila na pravo mjesto, ...
... nećemo morati
ponovo prolaziti kroz ovo.
- Kužiš?
- Da, kužim, kretenu.
Želiš li se kačiti sa Trbosjekom?
- Ovo se ne slaže.
- Želiš li se i ti igrati?
Dobro je.
Šmol.
Dolman.
- Što tražiš ovdje?  -Pronašao sam
nešto što ti moram pročitati.
Zar ne bi trebao, šta ono?
O, da. Tražiti posao?
Išao sam, ali nije
baš dobro prošlo ...
... a i mislim da nitko
u stvari ne traži radnika.
Kako bilo, vidi ovo.
''Farmer u štali,
haj-ho u štali ...
farmer u štali.
Farmer zgrabi ženu,
žena zgrabi dijete ...
... dijete zgrabi psa."
Dolman, tvoje
čitanje se poboljšalo.
Ne, čitam ti ovo, i
kažem ti, ima nešto u tome.
To je poput
onih skrivenih poruka.
Prosto ih moraš čuti.
Samo me prati, ok?
''Pas zgrabi mačku,
mačka zgrabi miša ...
... miš zgrabi sir,
a sir ostane sam.''
Sir ostane sam.
Zar ne vidiš, svatko
ima nekog ispod sebe.
Pas ima mačku,
mačka ima miša ...
- ... miš ima sir.
- To sam mogla pratiti.
Ali sir nema nikog,
znaš šta želim reći?
Sir je totalno najebao.
Na dnu je lanca.
Nešto uvijek mora
biti na dnu, zar ne?
Tako da pre ili posle to mora biti sir.
Čekaj da stigneš do Radoznalog Dzordza.
To je tek nepredvidiva zabava.
Zaboravi.
Šta se ovdje dogodilo?
Izvršili su samoubojstvo.
A ova?
- Uzet ću ovu.
- Vidimo se na kasi.
Stju, znaš li tko nastupa ovdje?
Znaš li tko pjeva večeras?
Rod Stewart, čovječe.
Idemo na šou Roda Stewarta, čovječe.
Rekao sam ti.
Možeš li namirisati?
Možeš li namirisati uvlačenje?
Priliku? Možeš li to osjetiti?
Razbit ćemo večeras.
Idem u pidžami.
Vidi, to je Stjuijeva soba.
Stju, šta kažeš na to?
Hvala.
Hej, da li slučajno znaš ...
... gdje bi mogli
pronaći žene ... Pa, nema veze.
Pogledaj ovo mjesto, čovječe!
Nek ide život!
Imamo keša ...
... mogli bi sve odraditi
kako treba. Želim da sjedneš.
Zdravo. Tko je to? Pardi?
Htjeli bi naručiti par
koktela sa račićima, molim vas.
Da, za dvije osobe.
To je sjajno.
I odrezak New York.
Srednje pečen.
Pomfrit.
I bocu najskupljeg šampanjca.
Sjajno. Znate što?
Neka budu dvije boce.
Lijepa večera, a?
- Zašto si htjela da dođemo ovamo?
- Ovo je banka u kojoj Rik i ja radimo.
- Želiš li razgovarati o tome?
- Ne baš.
Prije oko tri mjeseca, naš
bankomat su opljačkali neki hakeri.
To je baš gadno.
Rik je trebao stalno
provjeravati šifre, ali uvijek zaboravlja.
Nekako su provalili.
Te stvari se stvarno događaju, a?
Ako se dogodi opet, dobit će otkaz.
To je ludo.
Mark ...
Želim opljačkati ovu banku.
Dolman.
- Otvori.
- Samo sekundu.
- Što je bilo?
- Već spavaš?
Umoran sam. Imam intervju
sutra ujutro. Šta je bilo?
Huevos la casa.
Hoćeš li da idemo?
Želiš li šampanjca?
Dakle, nakon što pojedemo
ovaj suši, jest ćemo patku.
Hajde.
Patka! Obožavam pačetinu.
Znaš, mislim da bi trebao
provesti cijeli svoj život ...
... ubijajući i jedući patke.
A kad umrem, ...
... posljednja patka će sjediti na mom kovčegu ...
... tako da će cijeli svijet znati ...
''On je volio pačetinu.''
Trči, trči, trči!
Hajde, mališa.
Da se malo zabavimo.
Skreni lijevo!
Pazi!
Dakle, imaš plan?
Da uđem unutra i uzmem
novac iz bankomata.
Šta je sa kamerama?
Zar nisu svuda po banci?
Da, kamere snimaju samo
ako se uključi alarm.
O čemu je riječ?
O osveti?
Da, tako je.
Da se osvetim Riku.
Riječ je o banci ...
... i mom životu.
Da li te je uopće briga
što to nije legalno?
Tko zaista pomišlja da ne napravi
nešto zato što je protivno zakonu?
Šila, odvest ću te sada.
Hajde, pusti me.
Pusti me unutra.
Vani, vani, vani!
Ulazi u auto.
Zaključao sam ključeve?
Trči!
Otvori vrata.
- Gdje ideš?
- Imamo 30 sekundi.
Moram resetovati alarm.
Imate li nešto u prvom redu?
"Dobri momci" stol
je spreman za vas.
Užasno.
On je legenda.
Megi Mej!
Gleda pravo u nas.
Donesite nam dvije boce
vašeg najboljeg šampanjca.
Ti nisi Rod Stewart!
To nije Rod Stewart!
Rob Stewart.
Imitator poznatih.
Šta mi radimo ovdje?
Ne mogu to napraviti.
Platit ću sve ovo kreditnom karticom.
Moram sve vratiti u ponedjeljak.
Znaš što, čovječe?
Ti odluči.
Ti si poglavica.
- Želim to napraviti.
- Znam da želiš.
Zaista želim.
Ovo nije igra.
Riječ je o našim životima.
Znam, čovječe.
Sve što kažem je da ćeš, ako nastaviš
propuštati ovakve prilike, ...
... završiti život kao ...
Ne, to je sranje!
Ja govorim o zatvoru.
A ja kažem da su oba zatvori.
Ne! Prestani me uvjeravati!
Nemaš pojma kako izgleda zatvor!
Čak ni ja ne znam kako izgleda zatvor.
Ne foliram se,
Stjuarte, znaš?
Ne, ne slušaš me.
Slušaj me samo jedan trenutak.
Koliko god grozan posao bio,
kada se vratimo, možemo raditi šta hoćemo.
To će biti daleko bolje od zatvora.
Da! I ja sam se
upišao u gaće, Stjuart!
Vjeruj mi!
I ja sam se upišao u gaće!
Ali ja na to gledam ovako. Moraš
iskoristiti šansu. Da pobjediš ili izgubiš.
Jednom, negdje na crti
morat ćeš iskoristiti šansu.
- Znam.
- Znaš?
Samo ne znam. Mislim
da ne mogu. Tako je.
Evo šta ja mislim.
Kako god da odlučiš ...
... stojim iza tebe.
U redu?
Ali ozbiljno, svako
tko ima novca u ovoj zemlji ...
... je nekog zavrnuo.
I to je istina, znaš?
Osim ukoliko nisi nasljednik, a
tad su tvoji roditelji to napravili za tebe.
Ne znam, Stjuart,
osjećam se nekako kao ...
... kao da smo mi oni
koji su zavrnuti ovdje.
I ne postoji nitko drugi
tko želi da se to promjeni.
Tako da ako ti i ja ne napravimo
ništa da bismo to izmjenili ...
... to je kao da su naši
životi ispisani za nas.
I, znaš, napravili
smo šta smo napravili.
Mi smo par lopova.
Ali, znaš, bar sami
pišemo svoju priču.
- Jednostavno ne znam da li mogu to.
- I to je u redu, čovječe.
To je cool.
Gdje ideš?
Idem malo u sobu.
Zar ne bi trebali ići sada?
Isključila sam senzor, pa ako itko bude
provjeravao, crveno svjetlo će još uvijek biti uključeno.
Ali vjerojatno bi se trebali
zadržati malo, u slučaju da je netko ...
- Vani?
- Da.
Samo par sati.
Ovo je moj najgori izlazak.
Je li to izlazak?
Ne, to je krivično djelo.
Bilo je zabavno.
Volim te, mališa.
Ti si opak pas.
Opak, opak, opak.
Gdje je ključ?
NEDJELJA
Sir ostaje sam!
Crno.
Šta crno?
Kladimo se na crno.
Da, da, čekaj.
Šmol, spavaš li?
Dolman! O, Bože moj!
Šta ti se, dovraga, dogodilo?
Svuda sam te tražila.
- Stvarno?
- Da.
- Gdje si bio?
- Ostao sam u pustinji.
Zaboravi na to.
Kako izgledam?
- Sjajno.
- Pomozi mi. Moraš gledati u mene.
Ti si supermodel.
Ovo je važno.
Stvarno mi moraš pomoći.
To si kupio kod Harkera?
Misliš da mogu
ići na razgovor ovakav?
Izgledaš dobro.
Ozbiljno. Nemoj se preznojiti.
Pa, dobro. Uđi.
Jedem sir.
Znam. Vidjela sam te.
Ako ću napraviti ovo,
onda ću to napraviti odmah.
Jesi li sigurna da to želiš napraviti?
Želim ti pokazati
kako izgleda 40000.
Stjuart Stajn je rekao
lijepe stvari o vama.
Zaista?
Ništa.
Stjuart Stajn je fantastičan radnik.
Imamo sreće, počašćeni
smo što su simpatije ...
... Stjuarta Stajna na našoj strani.
Četrnaest, crveno.
To je treće crveno zaredom.
Šanse su baš na strani crnog.
Možda se sad trebamo okladiti.
Sve je sigurno ovdje.
Pokrili su okladu.
Kad god budeš spreman.
- Sad ćemo?
- Da.
250.000 na crno, molim vas.
Sretno.
Posao u Dezert banci
je vrlo odgovoran.
Ali uvjeravam vas da
je i nagrada velika.
Volim razmišljati o njemu ...
... kao o vratima.
Ne, volim razmišljati o njemu
kao o vratima i merdevinama.
Morate se prestati
vrpoljiti.
Otvorite vrata i vidite merdevine ...
... i popnete se do uspjeha.
Mi ne možemo
otvoriti ta vrata za vas.
To je nešto što morate
sami učiniti. Ali ...
... mi vam možemo
osigurati ključ.
A ono što ćete napraviti
s druge strane tih vrata ...
... zavisi od vas.
- Molim?
- Ništa.
Jeste li spremni otvoriti
ta vrata, gospodine Dolman?
- Da.
- To je da.
Da. Da, mislim da
sam spreman.
Trinaest, crno!
PONEDJELJAK
Dobro si?
Misliš da nismo trebali
doći ovamo ranije?
Ne, ne želim
napraviti ništa sumnjivo.
Ja sam prvi koji provjerava sefove.
Trebalo bi biti dobro.
Trebalo bi biti ok.
U redu, čovječe.
Želiš li da te čekam?
Ne, dođi po mene kasnije.
Opljačkani smo.
Neke propalice ...
vjerojatno neki hakeri ...
... su provalili i ukrali sav
novac iz bankomata usred noći.
Slušaj, sigurnosti radi, želim da
se napravi inventar u cijeloj banci.
Idi i provjeri svoju fioku.
Provjeri mini sef.
- Ok.
- Sjajno.
Samo naprijed.
Oprostite.
Dakle, ovo je pravo.
To je to. Ponosna sam na tebe.
Zaista?
Pa, idem pokušati.
- Ok, gubi se odavde.
- Ti se gubi odavde.
Oprostite, tko je Rik?
Isuse Kriste! Možeš li
mu pomoći?
Hvala.
Da li biste mogli ...
- Tko si ti?
- Karter Dolman.
Mislim da danas trebam
početi raditi?
Da. Upravo smo opljačkani.
To nije dobro, a?
Vidi, Koner, mislim da nam
trenutno nitko neće biti potreban.
Cijenim što si došao.
Sretno.
Dakle, da se vratim sutra u isto vrijeme?
Šefe, izgubi se odavde, ok?
Džim. Tu sam. Mislim da ...
Pa, držali smo ga ...
Znate gdje je toalet?
Da, tamo je.
Hvala.
Dobro si?
Da.
Vuds.
Pridruži mi se u
kancelariji na trenutak.
Uđi.
Zatvori vrata.
Šta ti se dogodilo?
- U pustinji. Ništa.
- Sjajno.
Sjedi.
Čestitam.
Izgleda da ćeš ti biti novi ...
... direktor banke.
Gdje vi idete, Vuds?
Dajem otkaz.
Daje otkaz.
Ti si nov direktor banke.
To je sjajno, Rik. Znaš što?
Zapravo sam, ...
... vjerovao ili ne,
razmišljao o otkazu.
Čestitam, Šila.
Ti si novi direktor banke.
Zaslužila si to.
Naporno si radila.
Ti si tako nevjerojatna žena.
Možda bismo neki
put mogli na kavu.
Svratimo do stana ...
... da napravimo fondu.
Kao nekad.
Voljela bih to.
Zaista.
Ali ja sam veličanstvena ptica ...
... koja mora uzletiti.
Dajem otkaz.
Ja ću dupli Vestern čizburger ...
... veliki pomfrit i veliku Koka-kolu.
I Garden salatu.
I znate što? I one
pržene stvarčice ...
... sa Ranč prelivom.
Ok. Još nešto?
- Čokoladna torta?
- Dobra je.
Da? Čokoladiraj me.
ŠILA SE UPISALA NA UCLA.
DIPLOMIRALA JE EKONOMIJU. PALA IZ ETIKE.
VUDS I DŽORDŽ SU OTIŠLI NA JUG
DA PREZIME. NISU VIĐENI OD TADA.
STJU I MAKS SU SE PRESELILI U LAS VEGAS.
MAX JE DILER.
STJU JE NA TERAPIJI.
Hej, Dikman!
Dolman.
Možda bi se volio
vratiti unutra.
Možda će ipak zaposliti nekog.
Strava, čovječe! Hvala!
DOLMAN JE POSTAO
POMOĆNIK DIREKTORA BANKE.
DOBIO JE POVIŠICU
OD 55 CENTI NA SAT.
Gotovo.
Da vam izvadim ovo.
Žao mi je zbog neprijatnosti.
Evo ga.
SADA SMO KVIT!
Preuzeto sa www.titlovi.com