www.titlovi.com
Cjelovečernji prvjenac
ŠUŠTANJE
Hoćeš li što popiti?
Katarina, želiš li
neki sok?
Evo, uzmi moj.
Zar ćemo ovdje samo
stajati bez riječi?
Zvao sam te četiri puta
iz pošte. Nije bilo
nikakve svrhe ostavljati
poruke na sekretarici.
U redu, šutit ćemo.
Što sam ja, idiot?
Što očekuješ da kažem?
Je li ta tvoja osjetljiva
glavica otkrila da
još uvijek nisam dovoljno
odgovoran?
Jednako kao što su te
tvoji učili.
Već godinama mi govoriš
da ja ne znam
što ću sa svojim životom.
Da ti je potrebna stabilnost
i Bog zna što još.
Mislim da je ovo sjajno.
Postat ću otac.
Izvanredno.
Dovoljno smo odrasli.
Kada, ako ne sad?
Govorio sam kako ove stvari
treba da se odvijaju prirodno
i drago mi je da jesu.
- Što hoćeš?
Odgovor je ono što hoću.
Dijete hoćeš?
- Da, mislim, ne...
Da se ne pretvaramo više.
Da, želim ga. To je velika
stvar, nešto za što se treba
pripremiti, ali...
Vrijeme je. Zar ne?
Zar ga ti ne želiš?
Želiš li dijete sa mnom?
Reci mi. Želiš li?
Lli možda želiš da raskinemo?
Hajde da to raščistimo.
Pitam te ozbiljne stvari.
- Zašto si otišao
kad sam ti rekla da
sam trudna?
Ono što si učinila nije
bilo u redu, i ti znaš
da si zeznula sve.
- Zašto si otišao?
Opet počinješ. Izgleda ti
stvarno misliš da sam idiot.
Nisam ti mogla odmah
kazati.
Kako to? Kome bi rekla,
ako ne meni?
Najboljoj prijateljici, mami
i tati? Vjerojatno je bilo:
"Još nisam rekla Luki,
jer ne znam
kako mu to kazati."
Ja sam posljednji to saznao.
Kako to? - Ništa ne razumiješ.
Nemoj mi govoriti
da ne razumijem.
Kako zamišljaš da nas dvoje,
...troje živimo,
ako se ponašaš prema meni
kao da sam dijete?
Kao nekog tko ne može
prihvatiti odgovornost?
Jebi ga, živimo zajedno već
sedam godina
i još me ne poznaješ.
Hvala ti veliko.
Treba da razgovaramo o istinskim
stvarima. Ne mogu živjeti
sa slikom koju ti imaš o meni,
ne, ni trenutak.
Rekao si da ne želiš
dijete.
Kada si mi rekla da želiš
zasnovati obitelj
i imati dijete... - Rekao si mi
da ne želiš dijete.
Možeš li me saslušati?
Rekao si da ne želiš dijete.
Ne, rekao sam da
ga ne želim planirati.
Ne. Rekao si da ga nećeš.
Rekao sam da to
treba doći spontano.
Ne znam, možda sam i rekao
da ne želim dijete.
Rekao si da ga ne želiš sada,
a onda otišao.
Ne, zajebao sam stvar jer
sam bio zbunjen. Da raščistimo.
Ne znam kada si ti to
saznala.
Samo si me zaskočila
sa viješću da si trudna.
Čekala si dva tjedna da
mi kažeš. Što si mislila
da ću ti reći? Abortiraj?
Ne seri.
Naravno da ćemo imati dijete.
To je uistinu divno.
Osjećam se kao da
nisam dio toga.
Možda dijete nije moje...
Rekao si da ne želiš dijete!
Jebi se!
Ostavi me na miru.
Imaš li problema?
Treba li ti pomoć?
Samo gleda, samo gleda.
Jebi ga.
Ja mogu prihvatiti
određene stvari.
Mislim da je super
što ćemo imati dijete.
Otvori vrata.
Molim te.
Nema ga više.
Dobro jutro.
Pusti.
Dva tjedna sam mislio da
ću postati otac, a sad neću.
Ne znam što si mislio.
Rekao si da nećeš dijete.
Moje izgovorene riječi
nisu važne.
Dakle, sjećaš se?
Da. Nisam rekao da ne želim
dijete, ali... - Rekao si
da ga nećeš. Toga se
sjećaš, zar ne?
Ne. - Rekao si već
da si se sjetio.
Sjećaš li se ili ne?
- Rekao sam da nije u redu
da to skrivaš od mene
dva tjedna.
Rekao si da nije pravo vrijeme.
Potom si otišao.
Rekao sam da ga
ne želim na taj način.
To sad više nije važno.
- Da, i sve to zbog
toga što nismo znali
razgovarati jedno sa drugim.
Ovdje je super, zar ne?
Sto kilometara od kuće.
Je li bilo dobro
biti sam?
Da, razgovarao sam sa sobom
o stvarima o kojima nisam
mogao sa tobom. - Mislila sam
ako dođem... - Što?
Da će ti se svidjeti ono što
ću ti reći. - Nemoj tako.
Ne sviđa mi se to
što si mi rekla.
Jednostavno, ništa se više
ne može uraditi.
Ovdje smo.
Više nije važno.
Da, više nije važno.
Da?
Zdravo, šta ima?
Ne, u redu sam...
U Beloj krajini... Ponoć...
Sama, da...
Hajde, Veronika, molim te...
Neće biti komplikacija,
krvarenje je prestalo.
Već sam ti rekla...
Što da mu kažem?
Već sam... Tu je...
Sve vrijeme...
Rekao je da želi dijete...
Da, znam šta mi je govorio...
Prestani, ovo ćemo morati
sami riješiti.
Ne, nema problema. Zvat ću te sutra...
I ja tebe... Ćao.
Treba ovo da platiš.
Da nas ne bi isključili
kao prošli put.
Mislio sam...
Da li si kuhao ovdje
ili si jeo napolju?
Nema prljavog posuđa.
http://www.divx-titlovi.com
Još nešto. Htio bih
nešto fotografirati
sutra ujutro. Oko trideset
kilometara odavde.
Možeš li me odvesti
ili da idem biciklom?
Gdje?
Bolje mi je...
Odmaram se.
Ležim...
Ne, on je dobro. Ostat ćemo
još malo ovdje...
Ne znam koliko dugo. Nemoj reći
mami da sam bila u bolnici.
Reci joj da smo otišli
u kolibu.
Veronika, ne govori ništa...
Kada se mama i tata
vraćaju iz Škotske?
Ne idemo nikud.
Ne izlazi mi se nigdje.
Zvat ću te sutra. Zdravo.
- Dobar dan. - Dobar dan.
To nije dozvoljeno. - Zašto?
- Vojni objekat.
Samo snima vijadukt.
Znam, ali u ovoj okolini je
zabranjeno fotografirati.
Možete li mu reći
da prestane?
Možete li mu vi reći?
Meni neće vjerovati.
Kako se zove?
- Luka.
Što mu trebaju te slike?
Lmate li tenkove unutra?
Da, mnogo.
Izvinite, imate li i toalet
unutra?
Lzvinite? - Toalet. Stvarno
mi treba...
Da, jasno mi je.
Idemo do toaleta,
a on će u miru slikati.
- Ne, zaista moram da...
U redu, past ću na to.
Samo da znaš da znam.
Zdravo. - Zdravo.
- Imate li sve?
Sve.
- I baterije?
I baterije.
- Super.
Zdravo.
To nije dozvoljeno.
Zdravo, šta ti radiš ovdje?
- A ti?
Ništa posebno.
Skoknuo sam po sladoled.
Voliš li sladoled?
- Moram da nosim
ove čizme cijeli dan.
Noge su mi se skuhale,
toliko je toplo. Nalazim bilo
kakav razlog da ih luftiram.
Malo ih odmaraš?
- Teško je nositi iste
cipele svaki dan. Zapertlam ih
pred kapijom.
Čim izađem, odmah ih
otpertlam.
To je kao neka filozofija?
Treba mi pola sata da
zapertlam jednu.
Da odemo na kafu?
- Ne mogu...
Moram stići... Jednu na
brzaka, važi? Petnaest minuta.
Petnaest? Lmam samo
deset. Slijedi me.
Ovdje sam već pola sata.
I ja mogu malo zakasniti.
- Šef ti se neće ljutiti?
Koji šef?
- Tko je iznad tebe?
Lznad? Ne spavam ja na krevetu
na sprat.
Nisam tako mislila. Zar nemaš
nekog generala?
Ako to nije tajna...
A tko je iznad tebe?
I ja imam vojne tajne.
- Stvarno?
Vidio si ga.
Ja i on smo,
kako se kaže, "ugrozili
državnu sigurnost".
Niste mi izgledali kao par.
- Pravit ću se da nisam čula.
Šta radiš?
- Izdavaštvo.
Treba li ti mali kurir?
Već imam uniformu.
Ma, hajde... Zalupili bi
ti vrata u lice.
Ne, poštivali bi me.
Prije bih te obukla
u poštarsku uniformu.
U stvari, želio sam
biti šumar,
ali je to opasno.
- A vojska je manje opasna?
Potpuno je sigurna.
- Ne možeš imati
mnogo neprijatelja, ovdje,
u Beloj krajini.
Bila bi iznenađena koliko...
- Tko, na primjer?
Možda sam sreo jednog
ispred baze
ili na benzinskoj pumpi.
Neprijateljicu. - Da, da...
Za kojeg izdavača radiš?
Uradio si nešto loše da
su te stavili ovdje?
Ne, kad sam završio
vojnu obvezu,
ponudili su mi da ostanem
za stalno. To je bilo dobro,
imao sam nekoga da
mi izdaje naređenja,
jer nisam imao ideja.
Ovdje sam već pet godina.
U suštini, volio bih
otići,
možda studirati, ali
nisam imao prilike.
A sad sam star čovjek.
- Stvarno jesi.
Ne volim biti vezan
za jedno mjesto.
Baš kao što si i ti došla
ovamo, a ne znaš zašto...
Znam što sam došla.
- Točno, žao mi je.
Studirala si slovenski jezik,
zar ne? - Da... - Znao sam.
Vidio sam što čitaš. - Kada?
- Na benzinskoj pumpi,
gledala si književne kritike.
Mislio sam da je vanzemaljac
sletio u Belu krajinu...
Ne dopada mi se ovo,
glupo je. - Šta?
To što si me promatrao...
To što sam pošla na
kafu sa tobom...
Smiri se. Stavljaj manje
šećera u kavu i pij
je sporije, to je sve.
Znaš ti što sam mislila.
- Ne znam...
Nemam pojma gdje smo.
- Ti si me doveo ovamo.
Da, ali sam se izgubio.
Izgleda mi drugačije
danas, ovdje. Kao da su
okrečili ovo mjesto.
Jesi ikad željela da se
voziš teretnim vozom?
Nikad. - Sviđa mi se kad
momci u kaubojcima iskaču
iz voza, zgrabe žensku
i nestaju u mraku.
Zar to nije super?
Hajde, prestani da gledaš
na sat. - Postajem nervozna,
jer ćeš ti zakasniti, a i ja
moram ići.
Znam se ja brinuti o sebi.
A ti možeš jednostavno reći
da te je zadržala vlada.
Vlada?
- Pa, vojska.
Što bih rekla? - Da je
bio čitav bataljon,
da nisu htjeli da te
puste,
i da si morala popiti
konvoj kave.
Zdravo.
Evo, izvoli.
- Super. Hvala...
Što je bilo?
- Nema veze.
O čemu se radi?
- Ništa. Otići ću sam.
U čemu je problem?
- Pogrešne su.
Zar nisi rekao...? - Ne.
Otići ću i uzeti ih sam.
Otići ću ja i zamijeniti ih
umjesto tebe. - Nema potrebe.
Rekao si da su ti
odmah potrebne.
Da, jer sam mislio da
snimim neke slike,
ali sad neću.
Srela sam onog vojnika
koji je rekao da ne smiješ
fotografirati.
Slušaš li?
Što?
- Ništa. Zaboravi.
Što si htjela reći?
- Ne mogu da se nerviram.
Zar nemamo ništa pametno
reći jedno drugome?
Iskreno, ne mogu više
da se nerviram.
Ni ja. Iskreno rečeno.
To sam upravo
ja rekla.
Kuda ideš?
- Po baterije.
Možeš li svratiti do apoteke?
Zaboravila sam kupiti
tekućinu za sočiva.
Tekućinu za sočiva...
Kupit ću ti, ali nemam
dovoljno novca.
Da ti zapišem ili ćeš
zapamtiti?
Tekućina za sočiva?
Što je to? - Zdravo.
Možeš li mi nacrtati?
- Još si tu?
Kad ćeš se vratiti? - Nikad.
- Opet počinješ.
On je uvrijeđen. - Samo kad
me uvrijediš.
Kad budeš imala nešto pametno da
kažeš, saslušat ću.
Ako ne, ušutit ću i otići.
Zapitaj se šta
zaista želiš.
Želim da bude kao prije.
Koja?
Opti... nešto.
- Opti... šta?
Frej... Klar...
- Imam samo ovu.
Koja je to vrsta?
- 360 ml...
Dobar dan.
- Dobar dan.
Nemate manje pakovanje?
Lmate li vitamine za djecu?
Lzvinite...
Samo veliko i srednje pakovanje.
- Vitamine?
Poslužujem gospodina.
- Koliko košta?
Motor mi još radi...
- Duplo.
Treba mi aspirin.
I tablete za tamnjenje.
Bit ću brza. - Da.
- I proteine.
One za mišiće.
- Koje?
Najjače.
- Koliko ste teški?
Što me to pita? U redu,
i aspirin.
Aspirin? Radi mi
motor...
Mogli ste ugasiti motor.
Koliko sam dužna?
- Pet i trista.
Nedostaje vam još trista.
- Čekajte... Imala sam...
Ne, nemam. Super.
Šta sad?
Mogu li vam sutra
donijeti novac?
Koliko vam treba?
Sva ova gužva zbog trista
tolara. - Dat ću vam.
Ne, ne. Prvo sam
ušla preko reda,
a onda da mi još i plaćate.
Ni slučajno. - Nema problema.
Zaista?
- Zaista.
Hvala. To je onda riješeno.
Kesu, molim.
Motor mi radi... Vidimo se.
- Zbogom.
Zamalo da zaboravim.
Koliko ima do kampa?
Kojeg? - Naći ću ga.
Hvala. Zdravo.
Tri i sto. - Trista?
- Ne, tri hiljade i sto.
Tri hiljade i sto? Dvije i po,
dvije i devetsto... Momenat.
Nemate karticu, gospodine?
- Zašto?
Lzgledate kao da je nemate.
Što to treba da znači?
Koliko vam nedostaje?
Kako to mislite, izgledam kao
netko tko nema karticu?
Dajte mi samo aspirin.
Žao mi je. Ne mogu
to učiniti.
Naravno da ne. Na šta
sam mislio?
Gospodine...
Zaboravili ste fotoaparat.
Mali kurir?
Koji mali kurir?
Ti si? Kako si došao
do mog broja?
Zvao si izdavača?
Što si rekao?
Da hoćeš izdati uputstvo za
upotrebu? Drvenih pušaka?
Skroz si lud. I oni su ti
dali moj broj? Idemo negdje?
Ne, ne mogu. Hajde, prestani.
Ovo je ludo.
Neki drugi put? Ne, zaista,
ne mogu. Hajde, zdravo.
Hoćeš li što?
Hoćeš li što
da jedeš?
Ne, hvala.
Čuješ li me?
- Što?
Hoćeš nešto da ti spremim?
- Ne, hvala.
Ja sam gladna.
- Ništa mi ne treba.
Mislila si da trebaš
biti servilna?
Što se ljutiš?
Pitala sam, jer ću
pripremiti sebi
nešto za jelo.
Nemam pojma što
mi to pričaš.
Vidjela sam da si gladan.
- Nisi. To je zato što
želiš pričati. Samo znaš
pričati, sve vrijeme.
Trudim se da budem prijatna,
a ti odmah moraš
prebacivati da
sam servilna.
Tako je, samo nastavi
da gledaš.
Ne stoj ispred otvorenog
frižidera,
počet će lediti.
- Da, mama.
Kuda sad ideš?
Znaš li što si rekao?
Što se dereš?
- Jebi se.
Koj' ti je? - Đubre jedno.
- Hvala...
Mogao bi prestati sa
pušenjem. Sva kuća smrdi.
Ne možeš izdržati ni pola
sata bez pljuge.
Koliko to još moram
slušati?
Ko te tjera da slušaš?
- Kad god se vidimo,
odmah me kreneš
gušiti.
Samo sam te pitala da
li želiš jesti.
Ponudila sam ti jelo,
a ti pizdiš. - Ne možeš
tako: "Jesi li gladan?
Hoćeš nešto jesti?"
Nisam tako pitala.
Samo sam pitala
da li si već jeo.
- Znaš li kako si me pitala?
Vidio sam kako se
suzdržavaš.
Izvini zbog mog tona.
Žao mi je što nisam rekla:
"Dragi, mogu li ti što
pripremiti?"
Bože, tako si osetljiv.
- Ti samo hoćeš da kuhaš
kako bi se osjećala bolje,
to je sve.
Osjećam se dobro, kuhala
ili ne. Ne treba mi ovo.
Ne treba ti, kao što
ti uporno ponavljam.
Zašto si onda naduren,
i zijaš u moj frižider po
stoti put?
Zijam u tvoj frižider?
- Da, moj.
Tvoj?
- Da.
Ti si ga napunila, zar ne?
Što je onda moje?
Sto? Stolice?
Da li je u redu da sjednem
ili hodam po podu?
Ovaj razgovor je totalno
infantilan.
Nemam pet godina,
i neću da se raspravljam
čiji je sto ili frižider,
shvataš?
Prestani da se proseravaš.
Molim te.
Ne razgovaraj tako sa mnom
u ovoj kući.
I nema više "da, mama"!
Jasno?
Što?
- U redu, ponovit ću.
Nikad mi više nećeš reći
"da, mama". Nikad više.
Kako misliš živjeti sa mnom,
ako mi stalno prigovaraš?
- Hajde, izbaci sve.
Prestani me izazivati. Ne
govori mi da "izbacim sve".
Konačno si se probudio!
Hajde, reci mi
što te muči,
izbaci sve.
Ne gledaj me kao da
sam pao s Marsa.
Zar ne vidiš da ovo radim
za nas?
Što to radiš za nas?
- Stvaram zdravu atmosferu
u kojoj ćemo normalno
razgovarati. A ti?
Ti samo želiš da počnem vikati
na tebe
i izbacim sve.
Neću i točka.
Ja samo želim da
razgovoraš normalno.
Kao čovjek, a ne kao
neko jebeno dijete.
Ja sam potpuno spreman za
razgovor, ali ti nisi.
Ponašaš se kao glupa
baba koja se sprema
ubiti me sjekirom. Plašim
se da odem u krevet.
Što hoćeš da postanemo?
Dva matora kretena
koja će se ubijati nakon
trideset godina braka?
Zar nećeš sjesti?
- Ne.
Više ti se dopada
da stojimo?
Nisam ja dijete
na koje možeš vikati?
Je li to hoćeš?
Želiš da ti kažem
kako si glupa, stara,
sjebana baba?
Hajde, ako smiješ. Tako ću
saznati kakav si muškarac.
Hoćeš pravog muškarca?
Idi u kavanu i nađi nekog.
Hoćeš da nabavim malu
kapu za bejzbol,
flašu piva i da sjedim cijeli
dan ispred televizora?
To bi ti? To me tjeraš
da postanem?
Misliš da to
čini pravog muškarca?
Ne, to je ono što
ti misliš.
Za mene to nije osoba,
to je insekt,
debeli trut. - Kao što sam
i ja debela, stara baba?
Da, tako se ponašaš
u posljednje vrijeme.
Zatvori frižider i prestani
da pušiš u blizini hrane!
Je li ti sad bolje?
Slušaj me.
Ne želim nikad biti osoba
koju si upravo vidjela.
I ako ostanak sa tobom,
znači da moram postati
ta osoba, zajebi to.
U tom slučaju,
spakovat ću se i otići.
To mi je jedino rješenje.
Ako je tako, idi.
- Željela bi to?
Sam si rekao da ti je
to jedino rješenje.
Znači želiš da ti se
maknem sa očiju?
Nisam to rekla.
Ti si sve sjebao, onda kad
si mi bio napotrebniji.
Hajde, napusti me opet.
Idi nazad u Ljubljanu,
ako to želiš.
Nikad se nisi mogao
suočiti sa problemima,
zato što si kukavica.
Suočit ću se sa
mojim problemima.
Da, tako što ćeš otići.
Drugačije ni ne znaš.
Pitam se kako smo ikada
mogli postati par.
Odvratan si mi.
Znaš što? Sam sam
sebi odvratan.
Konačno smo se složili oko
nečega. - Da, ti si toliko
otkačila u zadnje vrijeme,
da to ni ne shvaćaš.
Drago mi je da jesam.
Muka mi je od tebe.
"Što bi jeo, dragi?
Da ti operem noge?
Prljav veš? Opeglam?"
Ti si razmaženo derište koje
nema pojma o životu!
Lijepa predstava. Samo nastavi.
Odlično, stvarno.
Mnogo si mi pametan.
- Dosadno!
Tako si lijepo ciničan.
Volim te još više.
Stvarno?
- Da. A tvoja faca.
Kad te pogledam, dođe mi
da povraćam.
Molim te ne obraćaj
mi se tako.
Ne seri.
Ja sam ta koja radi.
Dobijaš li kakav novac
za te glupe fotografije?
Završila si?
- Nisam,
ima milion stvari koje bih
voljela ti kazati.
Umukni!
Svega mi je preko glave!
Ne, neću te udariti.
Neću spustiti tako nisko
Hajde, udari me! Napokon
ću uvidjeti kakav si čovjek!
Ti nisi muškarac. Ti si samo
razmaženo derište.
Ne razbacuj mi stolice.
Bolesna si. U glavu.
- Zaboravio si cigarete.
Ne možeš da živiš bez njih.
- Bolesna si!
Treba li ti novac za
sladoled, možda?
Zdravo... Spavaš li, Veronika?
Lzvini.
Vraćam se sutra u Ljubljanu.
Bićeš kući? Mogu li
doći kod tebe?
Ne, ništa. Sve ću ti
sutra ispričati.
Laku noć.
Opet ti. Gdje? Ne, već sam
ti rekla da ne mogu.
Zbog fotografa, tako je.
Prava si zafrkantica...
Uporna zafrkantica, da.
U redu, past ću na to.
Samo da znaš da znam.
Zaključano je.
- Uvijek je otključano.
Očigledno nije. Ima li koga
u okolini?
Trebao bi negdje biti natpis:
"Ključevi su u kući br. 666".
Samo što je to dolje, u selu.
Da odem?
Ne. Možda možemo ipak
nešto vidjeti.
Pazi! - Šta? - Pauk.
- Ma, hajde.
Vidiš li išta?
- Ne, mračno je.
Oči treba da ti se
priviknu na mrak.
Ništa. - Pogledaj bolje.
Ima nekog unutra.
Da, da. Isus.
- Da pogledam.
Pogledaj ponovo. Vidiš li
onaj svijećnjak na kraju?
Ne. Šta je ono bijelo?
- Plastično cvijeće.
Ništa drugo ne vidim.
Održavaju li se vjenčanja ovdje?
Znaš li ime ove crkve?
- Ne.
Sv. Katarina. - Ma nemoj.
- Od danas, jeste.
Znaš li anegdotu o
sv. Katarini? - Ne.
Sv. Katarina je odlučila da
pogleda u crkvu.
Hodala je dva sata...
- A crkva je bila zaključana?
Da, vidiš da je znaš. - Super ti
je anegdota. - Sendvič?
Od čega je? - Šunka, sir,
paprika. Šta je bilo?
Ne volim paprike.
Imaš sreće, nisam je imao
dovoljno za oboje.
Šetaš li mnogo
po planinama?
Ne, već duže vrijeme. Šetala
sam kad sam bila u školi.
Trkali ste se po planini
za poene?
Ne, šetala sam sa
sestrom.
Ne razumijem kako ti
momci mogu spavati
na obroncima planina.
- Tko? - Planinari.
Postave šator na obronku,
i odu na spavanje.
- Da, totalno su ludi.
Nisi bila takva? - Ne,
odlazila sam do najbliže
kolibe, napijala se
i išla na spavanje.
Lijepe, male šetnje po
planini?
Koliko dugo ste vas
dvoje zajedno?
Misliš na godine? - Da.
- Sedam.
To je polovina od petnaest...
Skoro.
Hajde da zazvonimo.
Želje? - Da. - Koliko?
- Koliko god želiš.
Ti prvi. - Čekaj, da zamislim
želju prije ili poslije?
U sredini. - Želim da... Znam,
ne smijem je izgovoriti.
Hajde, sad ti.
- To je baš...
Ne pomaži mi ili mi
se želja neće ostvariti.
Ja ću malo, a ti onda povuci.
- Važi.
Probudit ćeš ga.
- Koga?
Kvazimoda.
On ovdje živi.
Doći će iza ćoška
sa ključem.
To ne bi bilo tako
loše. - Ne, bio bi samo
malo iznerviran, dok bi
zalivao plastično cvijeće.
Znam da si me doveo,
jer si znao da će crkva
biti zaključana. - Onda bi
bilo bolje da smo i nas dvoje
zaključani unutra.
Nisam ja toliko sračunat.
Ne poznaješ me dobro.
Sad je na tebe red
da mi ispričaš bajku.
- Onu o grbavcu? - Da.
Kidnapovao je ženu,
zatvorio je unutra
i progutao ključ. - Zašto?
- Zbog ljubavi...
Zatvorio je u zvonik,
ali se ona spustila
niz konopac. To je pokrenulo
zvono i probudilo ga.
Ma nije valjda!
- Molim?
Ne, još uvek sam tu...
http://www.divx-titlovi.com
Ne bih sad da
objašnjavam.
Super se provodimo.
Ne ide mi se
nazad u Ljubljanu.
Idemo u šetnju. Naravno da
ne plivam još.
Da li se mama javljala?
Opet troši pare
na garderobu?
Što? Luka,
Veronika te pozdravlja.
I on tebe. Hoću.
I ti, također.
Mislila sam da će
ti se dopasti.
Ništa ti nisam donio...
- Nisam to učinila
zbog toga. Željela sam
ti nešto dati.
Da odmah otvorim?
- Da, odmah. - Odmah?
Fantastično. Za šator?
Nisam na to mislila.
Pripadao je mom djedu.
Onom gluhom.
Da vidimo radi li.
Hvala. Zaista originalno.
Konačno. Pitam se
da li svaki par mora
da prolazi kroz ovo?
Znaš li zašto sam te
pozvala na večeru?
Nije važno.
Svejedno ću ti reći.
Željela sam da vidim
možemo li još da
uživamo zajedno.
Bilo ti je teško? - Što?
- Da čuješ ovo.
Ne, u redu je. - Čini se da
se opireš. - Što?
To što sam ti rekla. Što si
mislio da ću ti reći?
Mislio sam da ćeš mi reći
kako se osjećaš primoranom
da praviš večeru. - Jedan od
naših tipičnih nesporazuma.
Ti misliš što ja mislim,
a ja ti onda ne kažem...
Ništa me nije natjeralo.
Željela sam definirati...
- Definirati, što?
Zašto večera,
zašto sjedimo ovdje.
Što će biti sutra...
- Ako ćemo definirati,
onda ćemo samo sjediti ovdje.
Ako kažemo jedan drugome
zašto smo ovdje, neće nam
ostati ništa za razgovor.
Hajde, da ipak kažemo.
- Ne želim.
Znaš, mene baš to interesuje.
Što voliš, a što ne.
Sve je to dio tebe.
Čemu sve ovo iznenada?
Od kada tebe zanima
moje mišljenje?
Želiš da znaš tko sam ja?
Ja sam običan čovjek.
Netko tko ima svoj jedinstveni
stiI doživljavanja stvari.
Spreman sam da to dijelim
sa nekim tko ima
slične stavove.
Razumiješ li me?
Da li razumiješ?
Odakle ti mače?
Zar nije prelijepo?
Ne znam da li te još
uvijek mogu voljeti.
MALI KURIR
Dobro, napravi mi jedan.
Lijepo je ovdje.
Imala sam takvu lampu
kad sam bila dijete. - Što?
Što te dovodi ovamo,
u sred noći?
Loše sam volje.
Pusti me još par minuta.
Izvini. Loš mi je dan.
Loš je cijeli tjedan.
Cijeli mjesec je grozan.
- Ja imam vrlo lijep tjedan.
Ja to ne mogu reći. - Ne?
- Tako je komplikovano...
Ne budi tako ozbiljan,
ne pristaje ti.
Što želiš da uradim?
- Ispričaj mi vic,
bajku, da ne sjedim samo
tu i nerviram te.
Moraš ubacitii novčiće
kako bi počeo pričati.
Ali ti mogu ispričati bajku
o dvije polovine naranče.
Reci mi što da radim sa tobom?
- Sa mnom? Misliš da znam?
Da, nadala sam se da znaš.
- Mislim da ti znaš.
Ti samo ne znaš što da radiš
sa nekim drugim.
Ili sa sobom... To prvo moraš
saznati.
A što bi trebalo da
radiš sa mnom?
Lzvoli. - Hvala.
- Pazi na košpice.
Da li si ikad bio
u dugoj vezi?
Da. - Zaista? Koliko dugo
ste bili zajedno?
Dvije godine. Nije dovoljno dugo?
- Ne, nije.
To je 24 mjeseca.
- To je ništa.
Zato ne možeš
razumjeti
zašto je dvoje ljudi zajedno
i nakon sedam godina.
Nikad to nisam razumio.
Dvoje ljudi ne razumiju
jedno drugo, ostaju zajedno
pet godina i odjednom
imaju po 45 i gomilu
djece...
Ponekad... Ne mogu tek
tako da objasnim.
Onda me pozovi i reci
mi telefonom.
Da, neki ljudi mogu više
reći preko telefona.
Na primjer, moja mama.
- Kaže ti sve
preko telefona? - Voli
mi davati uputstva.
Želiš li ti djecu?
Da.
- Tek tako?
Ti ne bi? - Da li bi
volio svoje dijete?
Ne... naravno da bih volio
dijete... jednog dječaka.
Šalim se.
On ih ne želi?
Prvo je rekao da ne želi,
a onda da želi...
Bilo je suviše kasno.
Boli li te? Fizički?
Dobro ti je?
Nisam shvatila na vrijeme...
Mislila sam
da ne bih mogla imati
jedno sa njim.
Ne možeš imati dijete sa nekim
tko je i sam to.
Otišao je čim sam mu
rekla da sam trudna.
Zamisli to.
Da li bi ti otišao?
Još ni jednom me nije pitao
kako sam...
Kao da se ništa nije dogodilo...
Nisam mu mogla reći,
jer ni sama nisam bila
sigurna da li sam ga željela...
Znam da sam trebala
otvoreno to mu kazati.
Kada je otišao, znala sam
da ne želim dijete.
Otišla sam do klinike.
Izgledalo je tako jednostavno,
kao da sam posmatrala neku
drugu ženu u čekaonici.
Taj osjećaj, da postoji
nešto u meni
što je moje i ničije više...
Nešto za šta sam u osnovi
uvijek bila spremna,
što sam uvijek čekala... Da
li ti to zvuči normalno?
Čini mi se tako odvratno.
Uvijek sam se pitala
kako žene mogu to uraditi.
Mislila sam da sam drugačija.
Ali, nisam.
Jesi drugačija. - Ne, užasna
sam. Odvratna.
Mogla sam da imam
dijete.
Sad, kad ga nema,
osjećam da je bilo tu.
Imaš li maramice?
- Da.
Daj mi onda već jednu.
Samo sekund.
- Sačekat ću.
Dobro jutro.
- Zdravo.
Zabavno ti je u šatoru?
Ti si Luka, zar ne?
Da, Luka. - Primož.
- Nešto nije u redu?
Preselio si se?
- Zašto preselio?
Mislim na šator. Jesi li
razvio one fotke?
Kakve fotke? - Ja sam ti
dozvolio da onda slikaš.
Kako to misliš "dozvolio"?
Snimao si fotografije bez
dozvole. - Spremna!
Lzvini, morala sam uraditi
par stvari. Jeste li se...?
Jesmo. - Idemo.
Kako si rekao da se
zoveš?
Primož. - Primož. - Primož.
Hej!
300 tolara! 300 tolara!
Ne sjećaš me se?
Lz apoteke.
Da. Izvini što sam se
ugurala. Žurila sam.
Nema problema. Ti znaš kako
da živiš, pretpostavljam.
Možda. Ili život zna kako
da živi mene.
Uhvati najjače
što možeš.
Gdje si odsjeo?
- U šatoru.
Ovdje, u kampu?
- U selu.
Imaš imanje?
- I kuću.
A spavaš u šatoru.
Znači, kuća je prazna?
Ne baš. - Šta je unutra?
- Djevojka.
Djevojka?
- Da, kuća je njena.
Ti si lud.
- Nemaš pojma koliko.
Pođimo na piće.
Ana.
- Ja sam Luka.
500.
- Na mene je red.
Evo 200... Možeš li
mi vratiti onih 300?
Hvala. Napojnica sutra.
Sama si ovdje?
- Ne, sa tobom sam.
Ali, mogla sam biti sama
da sam željela.
Je li te netko već slikao?
Često, kad sam bila mala.
Fotke da umreš.
Fotografija može mnogo
učiniti.
Hoćeš me slikati?
Tražiš nekoga?
- Nekoga iz kuće.
Djevojku? - Moglo bi se tako
reći.
Nema veze. - Ne mogu mnogo
toga učiniti.
Kad imaš probleme,
još je gore kad si sam.
Nemam problema.
- Čak i da ih nemaš,
ljepše je kad si
okružen ljudima.
Možeš li ići tim džipom
bilo kuda?
Samo kad si na specijalnoj
misiji. Inače, ne.
Specijalna misija? - Kao danas.
"Misija nemoguće".
Šta će se desiti
ako te otkriju?
Morao bih da objasnim
misiju.
Voljela bih to vidjeti.
- Ja ne bih!
Razumiješ li o čemu
ptice razgovaraju?
Da. Trenutno ti se smiju.
Ne, ne smiju se.
- Smiju ti se.
Čim se popneš na drvo,
znaš da nisi ptica.
Što? - Pa, vješam se ovdje
kao leopard.
Zar ne bi bilo divno kad
bi ti i ja odletjeli
i sagradili negdje gnijezdo?
- Toliko voliš ptice?
Mislim da su to najprijatnije
životinje.
Da siđemo?
Ovo je moj mali sin.
Zar nije sladak?
Koliko godina ima?
- Pokaži mu. Znaš kako.
Dvije i po.
Spasio mi je život.
Da li je teško imati
dijete? - Obožavam to.
Koliko godina si imala
kad si ga rodila?
Samo te interesuje koliko
godina imam.
Ovo je moj Miško.
Obožava kajakarenje.
Zdravo, Miško!
Nemoj ovo pogrešno
shvatiti, ali ponekad volim
kad sretnem nekog sa problemima,
tako se ne osjećam usamljenom.
Ti mi ne izgledaš kao netko
tko ima problema.
Možda je to pogrešan
utisak...
Moraš naučiti kako da
živiš život bez problema.
Kad to naučiš, sve je super,
osim onih dana
kad sve postane suvišno.
- Da li naučiš ili odlučiš?
Dobro pitanje. Prije svega
moraš odlučiti.
Poslije naučiš.
- Da li si ikad zažalila
zbog odluke koju si donijela?
- Sjaši.
Zanima me.
Da li si ti još ti
ili neka druga osoba?
Da li živiš sama
ili sa nekim tkoga u stvari
ne poznaješ?
Stvarno znaš kako
baciti čovjeka u depresiju.
Da, činim to često
u posljednje vrijeme.
Zato te je ostavila?
Pametna djevojka.
Ja sam jednom otišla i nije
mi bilo žao. Nimalo, vjeruj.
Da li je to bilo prije ili nakon
dvije i pol godine?
Reći ću ti, ako mi kažeš
gdje je otišla tvoja djevojka
i zašto? - Do rijeke.
Sama?
Sa džipom.
Ona nije ta koja
vozi džip.
Rekla bih da imaš veoma
glup problem.
Sutra ćeš se probuditi
u šatoru,
sav pokisao,
vratiti se u kuću,
zagrlit ćete se i poljubiti,
i sve će biti kao prije.
Zašto toliko mnogo ljudi
živi tako? - Lakše je.
Možeš raskinuti samo
ako imaš dobar razlog.
Nije to zato što su loše stvari
sjebane, već dobre.
24 sata sranja, 5 veličanstvenih
minuta i zajedno ste
još tri godine. Pa ukapiraj to.
- Kapiram da je to sjebano.
Dobro si ukapirao.
- Imaš li još piva?
Koja životinja bi
voljela biti?
Nešto slatko. Koala.
A ti?
Muška koala. Ne, patka.
- Zašto patka?
Možeš da plivaš, letiš, hodaš.
Šta ti treba više?
Ali, patke smiješno hodaju...
- Pa, sad...
Prije neki dan sam
gledao "Discovery".
Znaš li kako izgledaju
ljenivci?
Oni sa dva ili tri prsta?
Ne znam. Oni se
zaista smiju,
i imaju te žbunaste obrve.
Izgledaju tako zadovoljno.
Čuče u drveću od dana
kad su rođeni.
Svakih pet dana silaze
da seru.
Treba im pola dana
da se ponovo popnu.
Zašto ne seru na drveću?
- Tako to rade.
Bila je jedna scena u kojoj
se ljenivac vraća nazad
nakon sranja. Zmija ga
promatra iz trave.
Ljenivac nema pojma
šta se događa
oko njega. Uplašio sam se.
Rekao sam: "ova zmija će
pojesti mog ljenivca!"
Ali, on je ostao mrtav hladan
na sve... Zmija se bacila...
ali ga je promašila za
dlaku.
Kako možeš promašti
ljenivca? Mislio sam da će
zbrisati na drvo. Ali, ne.
Ništa mu se nije desilo.
Nije imao pojma gdje je.
Taj osmijeh, te obrve,
i to lice uz koje bih volio
da se probudiš ujutro.
I uprkos svemu je uspio
da primijeti jedan pupoljak.
Uspravio se i istegao
vrat...
Dakle, glavni si ako si
patka.
I dalje bi volio
da si patka?
Ne, volio bih da
budem patak.
Zavisi kako bi
izgledale patke.
Da, patak je zgodniji...
Kod životinja
mužjaci su obično
ljepši od ženki, zar ne?
Sada znaš kako se ljudi
razlikuju od životinja.
Pazi na travu!
Idi pravo!
Ovo je bolje od džipa,
samo da znaš.
Daj gas! Bez panike!
Dodaj još gasa!
Da li ti mališa pomaže
u spremanju?
Briše li prašinu?
- Ne budi šašav.
Čistit ću za njim do
kraja mog života.
Mogu li te nešto pitati?
- Da.
Šta gura žene ka redu
i čistoći tako da
sve rade po pravilima,
sve što su im majke rekle
da je ispravno?
Gdje je tu avantura?
Gdje je želja da otkriješ
svijet iznova?
Kako možeš
otkačiti svijet...
Mislim, otkriti svijet
iznova?
Srce, probaj to učiniti,
i nećeš znati gdje si.
Da, ali... - Rekao si da ti
djevojka ima džip,
ali da ti ne znaš voziti.
Kako si ovdje došao?
Ona nema džip,
ima audi.
Nema veze. Ona ima auto,
a ti nemaš dozvolu.
Ona vjerojatno dobro
zarađuje, a ti vjerojatno
ne zarađuješ toliko sa
svojim fotografijama...
Ljudi moraju raditi
sve po propisima
kako bi preživjeli i stigli
do kraja mjeseca.
To nije važno.
- Naravno da jeste.
Još više kad imaš dijete.
Ne možeš otići u minus
do sredine mjeseca
i nastaviti živjeti
na mlijeku u prahu do kraja.
Kako bi se ti osjećao?
Ta logika je totalno sjebana.
Da li još uvek
želiš biti s njom?
Kada postane važno odakle
novac dolazi, preživjeti...
Gdje je tu zabava,
zadovoljstvo?
Moraš pronaći zadovoljstvo
u takvom življenju.
Samo tako možeš
proći.
Ako ne, nisi dovoljno sazrio
da živiš sa ženom.
Ako ti nije dosadno
biti sam, budi sam.
I to je u redu. Ali, ja
jednostavno ne mogu tako.
Uvijek sam sve činila
da ne budem sama.
Bila sam sa totalnim kretenom.
Samo da ne budem sama.
Pokušaj da budeš sam.
Kako je to biti sa
totalnim kretenom?
Lijepo. Da... bilo je lijepo.
- Ali?
Ne možeš sa kretenom
provesti cijeli život.
Poslije izvjesnog vremena moraš
otići. - Ti si otišla?
Ja i dječak. - Može li se kreten
promijeniti? - Znaš šta,
ako želiš buti sa njom,
moraš se ti promijeniti.
Stvari nisu tako jednostavne.
Mogla sam tako nastaviti
živjeti da nije bilo
mog sina.
Zašto svi govore da se
sve mijenja kad
dobiješ dijete, i da život
iznenada dobije smisao?
Moraš žrtvovati svoj život
da bi pazio na dijete.
Znaš li kakvo je tek sranje
brinuti se samo o sebi?
Ko te tjera da pereš zube
kad ustaneš?
Ako nema nikoga da to
osjeti, onda ne moraš
da pereš zube. Ako nema
nikoga ujutro
da traži doručak, zašto
bi se brinuo o sebi?
Lakše je ostati u krevetu
i ne raditi ništa.
Bila sam sama
i potpuno očajna.
Gledala sam jednom
zaista divan zalazak sunca.
Šta ja imam od nečeg
tako lijepog
ako nemam sa kim
bi to podijeliti? Ništa.
Radije bih da me udari
svaki dan,
nego da sama gledam
zajebani zalazak.
Kada sam sama imam
utisak da ne postojim.
Pa? Otišla sam u bolnicu
i sve je bilo ponovo u redu
sljedećeg dana. Ali, barem sam
imala osjećaj da sam živa.
A sada ga nemaš?
- Imam. Miško je zlato.
On je drugačiji.
Ali, ima svoj fazon.
I, voli me. Znam to.
MALI KURIR
Da li si ikada bio...
- U Postojnskoj jami?
Ne, u Škotskoj?
- Ne.
Voljela bih da odem.
- Odvest ću te.
Ove jeseni, ako budeš
dolazila u Belu krajinu.
Idem da mu kažem.
- Šta?
Da se vraćam u Belu krajinu.
Zaista? Da li ti treba
vojna pratnja?
Režija
producenti http://www.divx-titlovi.com
koproducent
izvršna producentkinja
uloge
kamera
glazba
montaža
snimljeno u Beloj krajini, Slovenija
http://www.divx-titlovi.com
produkcija i koprodukcija
Preuzeto sa www.titlovi.com