www.titlovi.com
Vaš sin je stigao iz Londona.
Oče...
- Johne...
Uvidjet ćeš iz moje oporuke da mi
je pripalo imanje Norland
na način na koji ga ne mogu podijeliti među
mojim dvjema obiteljima.
Norland, u cijelosti,
pripada tebi po zakonu.
I sretan sam zbog tebe i Fanny.
Ali tvoja maćeha, moja supruga
i kćeri ostavljene su s po 500 funti godišnje.
Što je nedovoljno za život.
Djevojke nemaju čak ni za miraz.
Moraš im pomoći.
- Naravno.
Moraš obećati da ćeš to učiniti.
Obećavam ti, Oče.
Obećavam.
Da im pomogneš? Kako to misliš?
Draga, dat ću im 3000 funti.
Moći će živjeti od kamate.
Takvim poklonom ću sigurno ispuniti obećanje
dano ocu. - Svakako čak više nego dovoljno.
Bolje je u ovakvoj situaciji
biti darežljiv nego škrt.
Naravno, on nije naglasio
koju sumu da im dam.
Zašto im onda ne bih dao 1500 funti?
Koji bi brat učinio i toliko za sestre?
A kamoli za polusestre?
Teško da mogu više očekivati.
- Ni ne znaš što očekuju. A što ti možeš pružiti?
100 funti godišnje njihovoj majci za života
To je bolje nego dati odmah 1500.
Ali ako bude živjela duže od 15 godina
onda se ne isplati.
Ljudi žive vječno kada
kada imaju apanažu.
Dat ću joj 20 funti
i riješit ću se svog obećanja, u pravu si.
Premda osobno smatram da tvoj otac nije
želio da im se da novac.
Već imaju 500 funti godišnje.
- Što će ženama više od toga?
Kućne pomoćnice ne koštaju puno, nemaju kočije,
a ni konje, malo slugu a ni posjetilaca...
Vrlo dovoljno!
Zar ne uviđaju
koliko udobnosti imaju?
Marianne, možeš li
svirati nešto drugo?
Mama jeca još
od doručka.
Mislila sam nešto manje žalosno.
Zar da budem gost u svom domu?!
To se ne može izdržati Elinor.
Mama, nemamo gdje drugo otići.
- John i Fanny stižu iz Londona.
Zar očekuješ od mene da
ih dočekam? Lešinari!
Počet ću nam tražiti
novu kuću iz ovih stopa.
Do tada, moramo
podnijeti njihov dolazak.
Margaret, jesi li tu? Siđi,
John i Fanny uskoro stižu.
Zašto dolaze u Norland?
Već imaju kuću u Londonu.
Zato što sinovi nasljeđuju kuće,
a ne kćeri. Takav je zakon.
Ako uđeš unutra igrat ćemo se s tvojim atlasom.
To više nije moj, već njihov atlas.
Sjedite.
Kao što znate tražimo novi dom.
Moći ćemo zadržati samo Thomasa i Betsy.
Žao nam je
što vas moramo ostaviti.
Ali smo sigurni da će vam nova gospođa
Dashwood biti pravedna gospodarica.
Jedino me brine koliko
će im trebati da se isele.
Kako je gospođa Ferrars?
Moja majka je uvijek odličnog zdravlja.
Moj brat je s njom.
On je najpopularniji neženja u Londonu.
Ima svoju kočiju.
Imate dva brata?
- Da. Edward je stariji.
Uskoro polazi iz Playmoutha
i odsjest će kratko kod nas.
Ako se Vi slažete s tim naravno.
- Moj dragi Johne...
Ovo je sad tvoj dom.
Fanny želi ključ od kutije za srebro.
- Što će joj srebro?
Vjerojatno ga želi
prebrojati. Što to radiš?
Pakiram poklone za poslugu. Jesi li vidjela
Margaret? Brinem se, krije se po čudnim mjestima.
Blago njoj. Ona može pobjeći
od Fanny, a mi ne.
Nisi progovorila ni riječ s njom cijeli tjedan.
- Jesam. Rekla sam joj 'da' i 'ne'.
Dobro jutro, Fanny.
Dobro jutro, gospođice Marianne.
Jeste li našli srebro?
Je li pravo?
Oprostite, kada možemo očekivati vašeg brata?
- Edward stiže sutra.
Moja draga gđo Dashwood, pošto neće ostati
dugo, bi li mu Margaret ustupila svoju sobu?
Pogled s njenog prozora je neusporediv.
I ja bih željela da Edward vidi
Norland u najboljem svijetlu.
Gospođo Dashwood.
Gđice Dashwood. Gđice Marianne.
Moj brat, Edward Ferrars.
Izvolite sjesti.
Ali gdje je Gđica Margaret? Počinjem
sumnjati u njezino postojanje.
Oprostite nam, Gđo. Ferrars.
Ona se stidi stranaca.
Prirodno. I ja se stidim stranaca.
A čak nemam ni opravdanje kao ona.
Kako Vam se,
sviđa pogled Gospodine. Ferrars?
Vrlo.
Imate lijepe štale.
Štale?
Tvoj prozor gleda na jezero.
Greškom sam dobio nečiju sobu,
ali sam ispravio situaciju.
I lijepo sam se
smjestio u gostinjskim prostorijama.
Čaj!
Smatram da su svi razmaženi. Margaret se
sve vrijeme krije po drveću ili ispod namještaja.
Marianne je jedva i progovorila sa mnom.
One su upravo izgubile oca.
Život im više neće biti isti.
To nije izgovor.
Biblioteka.
Knjige su uglavnom strane.
- Zbilja. Veličanstveno.
Nikada nisam voljela miris knjiga.
Možda zbog prašine. Čujem da
imaš planove za Orahov Gaj.
Da, srušit ću ga da
bi sagradila Grčki hram.
To zvuči vrlo interesantno.
Bi li mi pokazala?
Preskupo. Ne trebaju nam
četiri sobe, dijelit ćemo ih.
Onda ova.
Marianne, imamo samo 500 funti godišnje.
Raspitat ću se danas ponovno.
Oprostite na smetnji, ali mislim da sam
možda pronašao ono što tražite.
Hoćeš li izaći, draga?
Nismo te vidjele čitav dan.
Oprostite, imate li slučajno
pouzdani atlas?
Vjerujem da imamo.
- Želim provjeriti gdje je Nil.
Sestra mi kaže
da je u Južnoj Americi.
Ne!
Ne, ona griješi.
Ja mislim da je u Belgiji.
U Belgiji. Naravno da nije.
Sigurno mislite na Volgu.
Naravno, Volga izvire u...
- Vladivostoku, a završava...
U Wimbledonu.
- Točno. Tu se uzgaja i kava.
Nil izvire u Abisiniji.
Zbilja? Interesantno.
Kako ste? Edward Ferrars.
- Margaret Dashwood.
Neizmjerno mi je zadovoljstvo
što sam Vas upoznao.
Odjahat ću tamo i pričat ću sa...
- Gibsonom.
Bit će zadovoljan da proda.
- Željet će više nego što vrijedi.
Jesam li Vas povrijedila?
Hvala.
Oprostite mi.
Ovo je bio omiljeni komad moga oca.
Hvala na pomoći. Margaret
se promijenila od kako ste tu.
Nema na čemu,
uživam u njenom društvu.
Je li Vam pokazala kuću na drvetu?
- Ne još.
Da li biste mi ukazali čast,
Gospođice Dashwood?
Zbilja je lijepo vani.
- Sa zadovoljstvom.
Margaret je oduvijek željela da putuje.
Znam vodit će ekspediciju za Kinu uskoro.
A ja idem kao njen sluga, znajući da
će se prema meni loše ponašati.
Koje će biti vaše dužnosti?
- Mačevanje, dijeljenje ruma i ribanje palube.
Koje su dužnosti na prvom mjestu?
- Valjda ribarenje.
Jedino što sam ikada želio
je miran obiteljski život.
Ali je moja majka riješila da me
vidi uspješnog i uvaženog. - Poput?
Bilo koga. Velikog oratora, vodećeg političara.
Sve dok vozim kočiju i večeram s uglednima.
A što Vi želite?
Uvijek sam gajio naklonost prema crkvi.
Ali to nije dovoljno 'pametno' za moju majku.
Ona voli vojsku,
ali to je previše 'pametno' za mene.
Da li biste živjeli u Londonu?
- Ja mrzim London. Nema mira.
Život u prirodi je moj ideal. Mala
parohija gdje bih mogao biti od koristi.
Uzgajao bih piliće...
Držao vrlo kratke propovijedi.
Govorite da ste besposleni i beskorisni.
Zamislite kako je to kada neko nema nade...
izbora, niti kakvog zaposlenja.
Naše okolnosti su iste.
Osim što ćete Vi
naslijediti svoje bogatstvo.
Mi naše ne možemo ni zaraditi.
Možda je Margaret u pravu! U pravu?
Gusarstvo je vaše jedino rješenje.
Što je zapravo ribanje palube?
"Božanski glas ne može oluja utihnuti.
Niti milostivo svjetlo."
'kada osakaćeni od svake pomoći
nestanemo potpuno sami."
"jer ja ostajem ispod uzburkanog mora
opstajući u jačim strujama od njega..."
Ne. Edwarde.
Zar ne osjećate njegov očaj?
Pokušajte ponovno.
Mama...
Pogledaj.
Ovo je upravo stiglo.
"Bit će mi zadovoljstvo da Vam ponudim
smještaj u Bartonu, čim Vam bude potrebno."
To je od mog rođaka Johna Middletona.
Čak se i Elinor mora složiti s rentom.
Je li ona ovo vidjela?
- Ne. Pozvat ću je.
Nemoj, bolje da odgodimo.
- Zašto?
Mislim... Vjerujem da su Edward
i Elinor postali bliski.
Bilo bi okrutno odvesti je od njega
tako brzo. Zašto si tako zabrinuta?
Ne odobravaš njen izbor?
- Svakako da ne.
Edward je vrlo ljubazan.
- Ljubazan? Ali...?
Ali nešto nedostaje.
Previše je staložen. Njegovo čitanje...
Elinor je drugačija od tebe.
Njegova rezerviranost njoj odgovara.
Zar je on može voljeti? Kako duša može
biti ispunjena tako uljudnim osjećajima?
Voljeti, znači gorjeti u vatri.
Kao Julia. Ginevra. Eloiza.
One su tragično umrle.
- Tragično? Umrijeti zbog ljubavi?
Kako to možeš reći? To je veličanstveno.
- Pomalo pretjeruješ s tim...
"Je li ljubav hir ili osjećanje? Ne.
To je besmrtna i bezgrešna istina."
"Jer pupoljak ne nestaje brzo
kao što mladost napušta život."
"već raste i u jalovoj zemlji,
gdje ni vode ne promiču."
Kako je tužno što Edward
nema strasti za čitanje.
Tražiš od njega da čita
i onda ga iznerviraš. - Ja? - Da.
Ali se ponašaš srdačno prema njemu
tako da zaključujem da ti se ipak sviđa.
Smatram da je on
savršeno ljubazan i vrijedan.
To je velika pohvala.
Steći će moju odanost kada mi
kažeš da će postati moj brat.
Kako ću bez tebe?
Bez mene?
Sigurno ćeš biti sretna.
Obećaj da nećeš živjeti daleko.
Marianne, mi se nismo... Ništa dogovorili.
- Voliš li ga?
Neću da osporavam da imam
visoko mišljenje o njemu…
Da ga vrlo uvažavam.
Da mi se sviđa.
Uvažavaš? Sviđa? Upotrijebiš li ponovno
te suhoparne riječi, ja odlazim!
Dobro, oprosti. Moja osjećanja
su jača od toga, ništa više.
Je li ljubav hir ili osjećanje?
Ili Ferrars?
- Idi na spavanje.
"Neću da osporavam da imam
visoko mišljenje o njemu..."
"Da ga vrlo uvažavam."
"Da mi se sviđa."
Drago mi je što ste pozvali
Edwarda da posjeti Norland.
On je vrlo drag mladić.
Svima nam se sviđa.
Puno očekujemo od njega,
pogotovo majka. Od karijere. Naravno.
I od braka. Ona je riješila da
se on i Robert dobro ožene.
Naravno, ali nadam se da želi
da se ožene iz ljubavi.
Ljubav je u redu, ali nas ne
može srce voditi pravim putem.
Vidite, gđo Dashwood Edward je sažaljiva osoba,
kakvoj se siromašne djevojke mogu samo nadati.
Ako bi se obećao nekoj
nikada ne bi pogazio riječ.
On je jednostavno nesposoban za to,
ali bi ga to uništilo.
Zabrinuta sam za njega.
Majka će mu uskratiti izdržavanje
ako se zaljubi u osobu
koja mu ne dolikuje.
Savršeno Vas razumijem.
U Devonshire?
Moj rođak, Gospodine John Middleton,
nam nudi kućicu na svom imanju.
Sigurno je dobro stojeći.
Udovac je. Živi s taštom u Barton Parku.
Nama nudi kućicu na imanju.
Kućicu? Kako šarmantno.
Malene kućice su uvijek natrpane ali udobne.
Nećete otići prije ljeta?
Ne možemo više biti na smetnji vašoj
sestri. Moramo otići što prije.
Doći ćete kod nas, Edwarde?
- Volio bih to.
Majka već dugo
očekuje Edwarda u gradu.
Dođite čim budete mogli, Edwarde.
Zapamtite, uvijek ste dobrodošli.
Možete li ga povesti sa sobom?
- Ne možemo si to priuštiti.
Možda bi mogao raditi u kuhinji?
Oprostite.
Gospođice Dashwood...
Elinor... Moram razgovarati s Vama.
Moram Vam reći nešto
od velike važnosti...
Reći Vam...
O mom obrazovanju.
Vašem obrazovanju?
- Da.
Školovao sam se zvuči čudno,
u Playmouthu. Zbilja?
Poznajete ga?
- Playmouth? Ne.
Bio sam tamo četiri godine.
U školi kojom rukovodi gospodin Pratt.
Prat?
- Točno tako. Pratt.
Dok sam bio tamo...
Hoću reći, on je imao...
Ima... Edwarde?!
Svuda te tražim, moraš smjesta u London.
Krećem danas poslijepodne.
- Mama inzistira da odmah kreneš.
Oprostite me.
Edward je obećao da će donijeti
atlas u Barton. - Je li?
Vjerujem da će doći
za manje od dva dana.
Dragi Edward...
Bok svima!
Gospodine John...
Drage dame!
Blago meni, stigle ste!
Gospodine John, vaša velika ljubaznost...
- Ne zahvaljujte mi!
Ovo je moja draga tašta,
gđa. Jennings.
Vi ste sigurno gđica Dashwood.
Jeste li udobno putovale, jadne dušice?
Zašto niste došle prvo do
Parka da se odmorite?
Vidjeli smo kako dolazite.
Nismo Vas mogle čekati.
Ona nije mogla čekati.
- Imamo tako malo društva.
Osjećam se kao da Vas već
poznajem. Vi, divna stvorenja!
Morate stalno večerati u Barton Parku.
- Dragi Gospodine John to je nemoguće.
Ne prihvaćam odbijanja!
Gluh sam na njih. Insistiram!
Morate sačekati da se
smjestimo, ali hvala Vam.
Pošaljite poslugu po kočiju kada budete
spremni. Doviđenja. Hvala Vam.
Ne zahvaljujte nam.
Ledena su ti stopala.
Vrat ti je tako prljav da bi
mogla na njemu gajiti krumpir.
Hladna je. Meni je hladna.
Topla je…
Gdje li je Brandon? Nadam
se da nije onesposobio svog konja.
Pukovnik Brandon je
najfiniji i najpoželjniji neženja u okrugu.
Sigurno će odgovarati jednoj od vas.
Po godištu bi više odgovarao gđici Dashwood.
Ali ako smijem reći
njezino srce je u Sussexu.
Vidim Vas, gđice Marianne!
Mislim da sam otkrila tajnu.
Jesi li iskopala jednu tajnu?
Kakav je on čovjek?
Je li mesar, pekar, voskar?
Saznat ću ja to od tebe.
Dobra je u otkrivanju.
- Sada si u pustom kraju, gdje nema tajni.
A i ako ih ima
nitko ih dugo ne zadrži.
On je paroh?
- Ili možda zgodni poručnik.
Daj nam neki trag. Nosi li uniformu?
- Nema profesiju.
Znači on je džentlmen?
Margaret, dobro znaš da takva osoba ne postoji.
- Postoji. Njegovo ime počinje na F.
Na F? To je slovo koje obećava.
Foster?
Forrest? Fotheringay? Featherty?
Fortescue?
- Fondant?
G. Johne, mogu li
svirati na vašem klaviru?
Da, naravno.
Bože!
Mi nismo toliko formalni, draga moja.
- Molim Vas, oprostite joj.
Ne pamtim kada smo zadnji
put imali pjesmu u kući.
Brandone! Gdje ste bili?
Upoznajte naše lijepe susjede.
Šteta što kasnite. Niste
čuli našu divnu pticu pjevačicu.
Velika šteta.
Mogu li Vam predstaviti puk. Brandona?
Zajedno smo služili u Indiji.
Nema boljeg čovjeka.
- Zbilja ste bili u Istočnoj Indiji?
Jesam. Kako je tamo?
- Vruće.
Zrak je začinjen.
Kako divno.
Gđice Dashwood sad je red
na Vas da nas zabavite.
Vjerujem da znam u kom
ćete tonalitetu pjevati.
U F-Duru!
Nemaš prava paradirati
okolo s pretpostavkama...
To nisu pretpostavke. Rekla si mi!
- Ništa ti nisam rekla.
Upoznat će ga ionako kada dođe.
- To se ne priča pred strancima.
Ali svi ostali su pričali.
- Gđa Jennings nije "svi".
Ona mi se sviđa, priča o raznim
stvarima. Mi nikada tako ne pričamo.
Tiše, molim te. To je dovoljno. Ako ne možeš
smisliti ništa odgovarajuće, pričaj o vremenu.
Imaju dovoljno trske
čak i za Mojsijevu košaru.
Znate što se priča?
Da Vam se sviđa određena osoba.
Što da ne?
Čovjek kao Vi, u najboljim godinama.
Bila bi sretnica.
Marianne o meni razmišlja
ništa više nego o Vama.
Nemojte biti takvi prema sebi.
- Tako je i bolje.
Opčinjeni su...
Sjajan su par.
On je bogat, a ona lijepa.
- Koliko dugo ga poznajete?
Od kad živim ovdje,
došla sam prije 15 godina.
Imanje mu je udaljeno 6km.
On i John su vrlo bliski.
Nema ženu i djecu.
Zbog tragične prošlosti.
Volio je jednu djevojku, štićenicu prije
20 godina. Nisu se mogli vjenčati.
Zašto?
- Eliza je bila siromašna.
Kada ih je otac otkrio, izbacio ju je
s imanja, a njega poslao u armiju.
Učini bi sebi nažao da nije bilo Johna.
Što se dogodilo s njom?
- Išla je od jednog do drugog.
Nestala je iz dobrog društva.
Kada se Brandon vratio iz
Indije dugo ju je tražio.
Pronašao ju je kako umire
u domu za sirote.
Nekad sam mislila da bi mu moja kći
pomogla, ali joj je bolje ovako.
Pogledajte ga!
Tako je pažljiv!
Isprobat ću eksperiment nad njim.
- Molim Vas, ostavite jadnika na miru.
To je samo malena stvar. Svim
proscima treba malo pomoći.
Pukovniče, dugo Vas nismo čuli da svirate.
Zato što imate ovdje superiornije glazbenike.
Znate li Marianne da Brandon dijeli Vašu strast
prema glazbi? On vrlo dobro svira klavir.
Vjerujem da znate melankoličnih
melodija koliko i Marianne.
Morate svirati u duetu.
Moramo Vas vidjeti zajedno.
Ne znam nijedan duet.
Oprostite mi, Pukovniče.
Zar nikada nećemo imati mira?
Renta je mala, ali uvjeti nisu.
Gđa Jennings ima udatu kćerku.
Sada želi da uda i sve nas.
Stigao je paket za Vas…
Paket? Vidite!
Kada je stigao? Dok ste bili u Parku.
Kada je čovjek spašen lukavstva
osim ako nije star i nemoćan?
Ako je Pukovnik nemoćan, ja sam na vratima
smrti. - Čudo da si još živa!
Čula sam da se žali na reumatizam.
- "Malenu bol", rekao je.
Edward je rekao da
će ga osobno donijeti.
"Drage moje, drago mi je što mogu
vratiti atlas njegovom pravom vlasniku."
"Poslovi u Londonu mi ne dopuštaju da ga
pratim, što me mnogo boli, više nego Vas."
"Sjećanja na Vašu ljubaznost
za sada moraju ostati u meni.
Ostajem Vaš odani sluga E.C. Ferrars."
Zašto nije došao?
- Kaže da je zauzet, dušo.
Rekao je da će doći. Zašto nije došao?
- Vodim te u šetnju. - Već sam bila.
Past će kiša. - Neće.
Uvijek to kažeš a kiša ipak padne.
Bojim se da gđa Jennings
ima loš utjecaj na nju.
Sigurno ti nedostaje, Elinor.
- Mi nismo zaručeni, mama.
Ali on te voli, draga.
- U to sam sigurna.
Nisam sigurna da on gaji
takve osjećaje prema meni.
Čak da jesam, bili bi ludi da mislimo
da neće biti prepreka da se oženi
ženom koja ne može kupiti ni šećer.
Ali srce ti sigurno govori...
- Bolje je koristiti glavu.
To ne može biti dobro za mene.
- Dobro je, nemoj se žaliti.
Počet ću kašljati.
- Nećeš. - Možemo li se vratiti?
Tako je lijepo! Hajde, stigni me!
Tamo je polje puno zečeva.
- Ne želim vidjeti zečeve! - Da želiš!
Ima li veće sreće od ovoga?
- Rekla sam da će pasti kiša.
Pogledaj u nebo! Pojurimo ga!
- Ne bih smjela trčati.
Povrijedila si se?
Ne mogu hodati. Otrči po pomoć.
- Trčat ću najbrže što mogu.
Margaret!
Ne bojte se!
Prilično je siguran!
Povrijeđeni ste?
- Samo članak.
Mogu li pogledati
da niste nešto slomili?
Nije slomljen.
Možete li me zagrliti oko vrata?
Dopustite da Vas otpratim do kuće.
Napokon!
Ona je pala, a on je nosi!
Marianne, draga moja!
Jesi li povrijeđena?
Uvrnula je članak.
Ne boj se, mama.
Uvjeravam Vas da nije ozbiljno.
Opipao sam i nije slomljeno.
Ne mogu Vam se dovoljno zahvaliti.
- Nema na čemu.
Počašćen sam što sam bio od pomoći?
Sjedite, molim Vas.
- Oprostite, ne želim ostaviti mrlju.
Dopustite da se sutra javim
i pitam za njeno zdravlje.
Unaprijed se tome radujemo.
Ljubazni ste.
Ispratit ću Vas.
Margaret, daj džentlmenu njegov šešir.
Njegovo ime!
- Recite mi, tko nas je zadužio?
John Willoughby, Vama na usluzi.
John Willoughby iz Allenhama.
Kako impresivan džentlmen!
Podigao me je kao da sam list.
Reci mi ako te boli.
- Ona ne osjeća bol, mama.
Margaret, reci Betsy da
napravi hladan oblog. Požuri!
Nemoj reći ništa važno.
Dobro se pokazao, zar ne?
- Finim ponašanjem i čašću.
I duhom, sposobnošću. I ekonomičnošću.
S deset riječi, ne više. Doći će sutra!
Presvuci se ili ćeš se prehladiti.
- Zar o tome sada da brinem?
Brinut ćeš kada ti nos procuri.
- U pravu si. Pomogni mi Elinor.
Willoughby je dobra partija.
Marianne ne može tražiti sve.
Što znate o njemu?
- Vrstan strijelac, najhrabriji jahač.
Ali kakav je zbilja? Što voli,
u čemu uživa, čemu stremi?
Ima pametnu kuju pointera, je l' bila jučer
s njim? Gdje je Allenham, gospodine Johne?
Lijepo, maleno imanje oko 5 kilometara
istočno. Naslijedio ga je od starije rođake.
Lady Allen.
To je puk. Brandon.
Idem van gledati.
Svi čekate Willoughbyja? Jadni Brandon,
nitko ne misli na njega.
Uđite.
Dobro jutro Brandone.
Kako je invalid?
- Hvala Vam mnogo, Pukovniče.
Ne shvaćam zašto si se namjerila na
Willoughbyja kada si već našla dobar plijen?
Nisam se ni na koga namjerila.
Willoughby, sestrić Lady Allen?
- On je posjećuje, bit će nasljednik.
I njegovo imanje je vrlo lijepo.
Kombe Manga u Somersetu.
Ja ga ne bih prepustio mlađoj sestri,
jer će sve propasti.
Spasilac osobno. Pođite, Brandone.
Znamo kada nismo poželjni. Ostavimo dame.
Hvala Vam na posjeti.
Marianne, Pukovnik i gospodine John odlaze.
Doviđenja, gospodine Johne.
Pukovniče hvala na cvijeću.
Kako ste, Pukovniče?
- Kako ste Vi? Uđite, čekaju Vas.
Gospodine Willoughby, zadovoljstvo je
vidjeti Vas opet! Zadovoljstvo je moje.
Gđica Marianne nema nazeb?
- Saznali ste moje ime.
Naravno. Susjedi su moji špijuni.
Pošto Vi ne možete ići u prirodu...
Priroda mora doći do Vas...
- Kako je lijepo.
Ovo nije iz staklenika. Vidim da
moje nije prvo, a ni najelegantnije.
Ubrao sam ga na polju. Uvijek sam više voljela
divlje cvijeće. Tako sam i pretpostavio.
Hoćete li ga staviti u vodu...?
- Naša zahvalnost je neopisiva.
Ja sam taj koji je zahvalan.
Žalio sam što je ova kućica prazna.
Ali prvo što sam čuo kada sam
došao je da je sada zauzeta.
A sada sam oduševljen što
sam Vas upoznao.
Sjedite, gosp. Willoughby.
- Hvala.
Tko čita Shakespeareove sonate?
Ja! Marianne nam ih čita.
- Koji su Vam omiljeni?
Bez sumnje, broj 116.
"Ne dopusti da se udam
sretno, bez prepreka."
"Ljubav nije ljubav, ako se
mijenja kad promjenu spazi...
... ili se savije da se
pomjeri kad se pomjeriti mora..."
Kako ide dalje? - "Ne, to je vječni
trag koji gleda na bure..."
"Koji gleda na oluje..."
- Jesu li "bure"? - Vjerujem da jesu.
Čudno je što ih Vi čitate, a ja ih uvijek
nosim sa sobom. - Kako je prelijepa!
Do sutra, onda...
Moji džepni soneti su Vaši.
Kao talisman protiv povreda.
Do viđenja i hvala Vam.
Lijepo si to obavila Marianne. Pokrila si
Shakespearea, Scotta i ostalu poeziju.
Idući put ćeš provjeriti što
misli o prirodi i romansi.
Onda nećete imati o čemu
pričati i to će biti kraj veze.
Možda sam prešla granicu. Je li trebalo
da pričam o vremenu i stanju na putu?
Gosp. Willoughby neće sumnjati u
tvoja osjećanja.
Zašto bi sumnjao?
Zašto bi ih krila?
Samo zato što znamo tako malo o njemu.
- Vrijeme ne određuje poznanstvo.
Neki ljudi se ne upoznaju ni za 7 godina,
a drugima je 7 dana dovoljno.
Ili 7 sati u ovom slučaju.
- Osjećam kao da ga već poznajem.
Da su mi osjećaji slabiji, možda bi ih mogla
prikriti kao ti. - Marianne to nije u redu.
Oprosti, nisam mislila...
- Ne muči se Marianne.
Ja je ne razumijem, mama.
Marianne...
Jeste li završili?
- Nisam, imajte strpljenja.
Zar nam uskraćuješ i govedinu?
Skupa je, moramo štedjeti.
- Zar želiš da gladujemo?
Ne, samo nećemo jesti govedinu.
Da sam se nedolično ponašala,
osjetila bih to.
Pošto si se već izložila drskim primjedbama.
Zar ne sumnjaš u svoju pamet?
Ako primjedbe gđe. Jennings dokazuju moju
nedoličnost onda smo svi grešni u životu.
Dobro jutro, Pukovniče.
Gđice Dashwood, gđice Marianne.
Došao sam Vam uručiti poziv.
Za piknik na mom imanju u Delafordu.
Ako biste nam se željeli
pridružiti, sljedećeg četvrtka.
Kći gđe Jennings i njen muž
će doputovati za tu priliku.
Bit će nam drago, Pukovniče.
Naravno, uručit ću poziv i g. Willoughbyju.
Bit će mi drago da Vam
se pridružim, Pukovniče.
Dobro jutro gđice Dashwood.
Dobro jutro, Pukovniče.
Pukovnik nas je pozvao u Delaford.
Sjajno.
Čuo sam da imate dobar klavir.
- Koncertni Broadwood.
Onda ću Vam zbilja moći svirati.
Unaprijed se radujem. Do viđenja.
Vaša sestra djeluje vrlo sretno.
- Da, ona ne krije emocije.
Njene romantične predrasude
vrijeđaju ustaljene norme.
Potpuno je spontana.
- Malo suviše za moj ukus.
Što se prije uozbilji bit će bolje za nju.
Poznavao sam damu, nalik Vašoj
sestri, iste spontane naravi-
Bila je prinuđena da se
uozbilji, kako Vi kažete.
To je rezultiralo njenom propašću i očajem.
Nemojte to željeti gđice Dashwood.
Travnjak puk. Brandona je
savršen za puštanje zmaja.
Lijepih li trakica.
Zamislite moje iznenađenje kada su se
Charlotte i njen muž pojavili s rođakom Lucy.
Nju sam posljednju očekivala.
Vjerojatno je došla zbog zabave.
Tog luksuza nema u njenoj kući.
Dugo Vas nisam vidjela.
Nisam željela propustiti priliku.
Pametnice jedna! Došla
je da vidi sestre Dashwood.
Samo o Dashwoodima slušam,
ne znam koliko dugo.
Što misliš sada o njima? Majka samo
o Vama piše gđo Dashwood.
Gosp. Palmer, zar ih nije vjerno opisala?
- Ni blizu.
Gosp.Palmer vrlo ste nepristojni.
Uskoro će postati član Parlamenta, znate?
Naporno mu je da se stalno trudi svidjeti
se ljudima. Kaže da je to šokantno.
Nisam rekao ništa tako iracionalno.
Gosp. Plamer je vrlo duhovit.
Uvijek je loše raspoložen.
Evo ga dolazi!
Sada ćeš vidjeti, Charlotte.
Kako ste, gosp. Willoughby?
Upoznajte se s mojom kćerkom Charlotteom
i njenim mužem gosp. Palmerom.
Kako ste? Naša mala rođaka gđica Lucy Steel.
- Dobrodošli na našu zabavu, gđice Steel.
Mogu li sjesti pored Vas?
Željela sam Vas upoznati,
čula sam sve najbolje o Vama.
Bilo bi mi drago ali gospodine John
i gđa Jennings pretjeruju.
To sam čula iz drugog izvora,
sumnjam da bi on pretjerivao.
Tko je ono?
Pukovnik Brandon?
Gdje je on? Eno ga!
Dovedi mi konja! Brzo!
- Što nije u redu?
Moram otići u London.- Nemoguće!
Od velike je važnosti. Ali svi smo ovdje!
Ne možemo imati piknik bez domaćina.
Otiđite sutra.
Ili sačekajte dok se vratimo, kasnili bi
ste samo 6 sati. Ne mogu izgubiti ni minut.
Oprostite mi. - Nadam se da nije
ništa ozbiljno, Pukovniče.
Iznenađen sam, ovo je vrlo čudno.
Slabosti, ime ti je Brandon.
- Neki ljudi ne znaju uživati.
Baš te zločesti.
Pukovnik nam svima nedostaje.
Zašto? On je vrsta čovjeka o kome svi govore
dobro, ali s kim nitko ne razgovara. Točno.
Budalaštine.
On je vrlo uvažen u Barton Parku.
Što dovoljno govori samo za sebe.
- Ma hajde, Willoughby.
Zbilja, gosp.'Besramni'.
Poznajem Vas ja dobro.
Gđice. Dashwood, otkrijte nam ime svog mladića.
Ovdje nema tajni. Otkrit ću ih ja.
Ako Vas ne udam za Pukovnika do čaja,
progutat ću svoj šešir.
Kao da bi se Vi mogli udati za takvog čovjeka.
- Zašto Vam se ne sviđa?
Jer je prijetio kišom na moje Sunce.
Pronašao je grešku na mojim kočijama, a i
ne mogu ga uvjeriti da kupi moju kobilu.
Ali ako mislite  da je u drugim
stvarima beskoristan, priznat ću.
A u zamjenu za priznanje koje me boli,
nemojte mi uskratiti priliku
da ga ne volim koliko volim...
...ovu kućicu.
Imam velike planove za njezino uređenje.
- Ja to ne bih radio.
Ne smijete dodati ni kamen.
Da sam bogat, srušio bih imanje i
sagradio ovakvu kućicu.
S uskim stepeništem i kaminom koji dimi?
- Posebno s takvim kaminom.
Onda bih bio sretan u Kombi,
kao što sam bio ovdje.
Privržen sam ovom mjestu,
kao ni jednom drugom.
Obećajte mi da ga
nećete nikad promijeniti.
Počašćen sam što dama puna vrlina kompromitira
svoju čast prateći me sama do kapije.
To bi i Elinor rekla.
- I bila bi u pravu.
Gosp. Marianne mogu li Vas
sutra vidjeti na samo?
Willoughby, mi smo uvijek sami.
- Ali ima...
Moram Vas pitati nešto posebno.
Naravno. Pitat ću mamu
mogu li da ne idem u crkvu.
Hvala Vam.
Onda, do sutra.
Vrlino...
Tiha i ponizna, primi njega u
srca svih koji me danas čuju.
Hoće li kleknuti kada je bude prosio?
Oni uvijek kleknu.
Što nije u redu, dušo?
Willoughby?
Što ne valja?
Moram... Oprostite mi gđo. Dashwood...
Poslali su me...
Lady Allen koristi svoje bogataško pravo.
Šalje me u London.
- Kada? Jutros? - Gotovo istog trena!
Kakvo razočarenje. Nadam se da
Vas posao neće dugo zadržati?
Ljubazni ste, ali nemam se namjeru
skoro vratiti u Devonshire.
Rijetko sam pozvan u Allenham,
ne više nego jednom godišnje.
Možete li sačekati poziv iz Bartona?
Moji sadašnji poslovi su takve prirode...
Da se tako izrazim...
Bilo bi glupo duže ostati ovdje.
Ne želim više mučiti sebe.
Willoughby, vratite se!
Margaret, zamoli Betsy
da skuha čaj za Marianne.
Što nije u redu, ljubavi? - Ništa me
ne pitaj. Molim te, ostavi me.
Sigurno su se svađali.
- Ne vjerujem.
Možda Lady Allen ne odobrava
njegova osjećanja prema Marianne.
Pa traži razlog da ga skloni.
- Zašto ništa nije rekao?
To baš ne sliči na njega.
Na što sumnjaš? Teško mi je reći.
Zašto se ponašao kao da je kriv? - Na što
sumnjaš. Elinor, misliš da je bio nevjeran?
Ne, sigurno je voli.
- Naravno da je voli!
Je li joj rekao da će se vratiti?
Zar je ne možeš pitati da li ju je prosio?
Naravno da ne. Ne mogu je tjerati
da mi vjeruje, niti možeš ti.
Povjerit će nam se kada bude spremna.
Otišao je na tako tajnovit način.
Riješila si da misliš najgore o njemu.
Nisam.
Moje mišljenje o njemu je dobro,
on manje ne zaslužuje!
Mama meni je Willoughby drag...
Mama... Mama!
Neće me pustiti unutra.
Samo kada bi kiša prestala.
- Samo kada bi ti prestala.
Uzeli ste je iz mojih ruku i
time sebi učinili dobro.
Sada imam prednost nad Vama,
jer mi je ne možete vratiti.
Marianne, dođite plesati s nama.
Čekanjem ga nećete povratiti.
Nije ništa večerala.
Svi smo mi pomalo usamljeni ovih
dana. London nam je oteo cijelo društvo.
Draga gđice Dashwood možda bi
sada mogle porazgovarati.
Porazgovarati?
- Već dugo Vas želim nešto pitati.
Možda ćete misliti da sam drska.
Pitanje je čudno.
Da je gosp. Willoughby otišao
na Konba Magnu,
odveli bismo je da ga vidi.
Živimo kilometar od njega.
Živimo sedam i pol kilometara od njega.
- Zar ima toliko? Nemoguće!
Ne vjerujem.
- Pokušaj.
Imate moju dozvolu da
me pitate bilo što.
Hvala. Pitam se poznajete li
majku Vaše snahe gđu Ferrars?
Fannynu majku? Ne.
Nisam je nikada upoznala.
Sigurno mislite da sam čudna što se
raspitujem. Kada bih samo smjela reći...
Lucy, ako ti priča o čuvenom
g.'F-u', moraš mi to prenijeti.
Hoćete li se prošetati sa mnom
gđice Dashwood? Naravno.
Nisam znala da ste Vi
povezani s tom obitelji.
Trenutno nisam ništa gđi Ferrars.
Ali možda će doći vrijeme kada
ćemo biti vrlo povezane.
Kako to mislite?
Jeste li zaručeni s Fannynim bratom, Robertom?
Najmlađim? Ne.
Nisam ga nikada srela u životu.
S Edwardom.
- Edwardom Ferrars?
Edward i ja smo tajno
zaručeni već 5 godina.
Razumijem da ste iznenađeni.
Znam da Vam mogu vjerovati
da ćete čuvati našu tajnu.
Ne smeta mu što sam Vam rekla on
gleda na Vas kao na sestru.
Oprostite...
Sigurno ne mislimo na istog g. Ferarsa?
Da, mislimo. Bio je 4 godine pod tutorstvom
mog ujaka g. Pratta u Plymouthu.
Je li Vam pričao o tome?
Da, vjerujem da jeste.
Nisam željela da se upustim bez odobrenja
njegove majke, ali je naša ljubav
bila suviše strasna za promišljenost.
Iako ga ne poznajete kao ja,
vidjeli ste koliko je sposoban
natjerati ženu da se zaljubi u njega.
Oboma nam je bilo teško.
Jedva se možemo
vidjeti dvaput godišnje.
Izgledate pomalo čudno.
Je li Vam dobro? Savršeno.
Jesam li Vas uvrijedila?
- Nasuprot tome.
Ako itko sazna bit će uništen.
Obećajte da ćete šutjeti.
- Gosp. Dashwood je poprilično zaokupljena.
Dajem Vam riječ.
Pričali smo o Londonu i njegovim zabavama.
- Jesi li čula, Charlotte?
Dok ste šaputale, Charlotte i ja smo smislile
plan. To je najbolji plan na svijetu!
Uskoro odlazim za London i pozivam tebe Lucy
i obje gđice Dashwood da mi se pridruže.
- Sjajna ideja. - London!
Mogu li i ja?
- Dobro znaš da si premlada, draga.
Odsjest ćemo u mojoj kući u Chelseau
i uživati u čarima sezone.
Molim te, mogu li i ja?
Uskoro punim 12.
Zar se ne radujete što ćemo svi ići u London?
- Došao sam ovdje s tom namjerom.
G. Jennings, ljubazni ste, ali ne možemo
ostaviti majku. - Vaša majka može i bez Vas.
Naravno da može!
- Naravno.
Moje oduševljenje je veliko.
Upravo sam se tome nadala.
Ne prihvaćam odbijanje.
Rukujmo se.
Ako Vas ne udam sve tri do Svetog Mihaela,
to neće biti moja krivica.
Nikome nisam bila ovoliko
zahvalna kao gđi Jennings.
Vidjet ću Willoughbyja,
a ti ćeš vidjeti Edwarda.
Spavaš li?
- Pored tebe u sobi?
Sigurno nisi smirena kao što izgledaš, čak ni ti.
O, nikako neću zaspati noćas.
O čemu ste pričale ti
i gđica Steel večeras?
O ničemu bitnom.
Što mislite, kako mi je
živjeti sama u velikoj kući,
kada sam navikla na Charlotte
dok nije dobila bebu?
Pisala sam Edwardu. Ne znam
koliko ću ga moći viđati.
Tajnovitost je bitna.
On nikada ne bi mogao doći.
Moja jedina utjeha je
pouzdanost njegovih osjećanja.
Imate sreće, što tijekom duge
vjeridbe niste sumnjali u to.
Ja sam prilično ljubomorna.
Da je ikada pričao o nekom...
Ali nikad mi nije
pružio razloga za brigu.
Pomislite samo koliko će mu biti drago kada
bude saznao da se nas dvije družimo.
Tu si, Pigeon. Nedostajala sam ti? - Naravno gđo.
- Uvijek to kažeš, a ja ti ne vjerujem.
Sve je u redu? - U savršenom redu,
savjetujem da naručite ugljen.
Ne pričaj mi o uglju. Tu si Putar.
Još si živ. Donesite nam čaj
Pigeon. Pođimo, drage moje.
Ne gubiš vrijeme Marianne. Daj to Pigeonu.
Pobrinut ćemo se za to.
Pismo! Zaručeni su. G. Jennings
kaže da ona kupuje vjenčanicu.
Nisam čula za taj plan.
John i Fanny su u gradu,
morat ćemo ih vidjeti.
Mislim da je na drugim vratima.
- U pravu si.
Saberi se bar na dvije sekunde.
Unosiš mi nervozu.
O, Elinor to je Willoughby.
Sigurno je on.
Oprostite, Pukovniče.
Pukovniče...
Zadovoljstvo je vidjeti Vas.
U Londonu ste sve vrijeme?
Oprostite, gđice Dashwood..
Po gradu kolaju priče...
Recite mi jednom za svagda:
Je li riješeno sve između vaše
sestre i gosp. Willoughbyja?
Pukovniče, iako mi nitko ništa nije rekao...
Ne sumnjam u njihova osjećanja.
Hvala Vam gđice Dashwood.
Vašoj sestri želim svu sreću svijeta.
A g. Willoughbyju, da nastoji
zaslužiti njenu ljubav.
Kako to mislite?
Oprostite mi...
Oprostite mi.
Gdje je dragi Edward. Johne?
Nadamo se da ćemo ga vidjeti svakog dana.
- Tko je 'dragi' Edward? - Da tko je?
Moj brat.
G. Edward Ferrars.
Ferrars s F?
Ima li nekih poruka? - Ne gospođo.
- Nikakvih? Ni posjetnica?
Primijetila sam da se ti ne raspituješ za poruke.
- Zato što ih ne očekujem.
Imam malo poznanika u gradu.
Neću slušati o ostacima šunke,
riješite to sami.
Nema poruka.
- Ne brini se dušo.
Čula sam da je ovo lijepo vrijeme
zadržalo mnoge na selu.
Ali će ih mraz uskoro vratiti u grad.
Naravno, nisam se toga sjetila.
Hvala Vam gđo Jennings
I gđica Dashwood se može smiriti,
jer čujem da je njena snaha pozvala
neuhvatljivog 'F-a'večeras na bal.
Budite pažljive, drage moje.
Konji su ovuda prolazili.
Počinje padati kiša.
Pođite za mnom
Mama!
Ovo je vrlo veselo!
Vidite li nekoga koga znamo?
Nikog. G. Palmer više vidi.
Vidite li nekog poznanika?
- Nažalost, ne.
Zašto me zadirkujete?
Eno gđe Johna Dashwooda, vidim i sama.
Pođimo, drage moje.
Tu ste!
Gđo Jennings. - Bože, kako je vruće.
- Vjerujem da niste sami? - Svakako ne.
John je otišao po mog brata.
Vašeg brata! To su dobre vijesti.
Napokon.
G. Dashwood, onesvijestit ću se.
Gđo Jennings drago mi je što Vas vidim.
Mogu li Vam predstaviti mog
šurjaka, g. Roberta Ferrarsa.
G. Robert Ferrars.
Gđica Dashwood.
Gđica Steel. Gđica Marianne.
Drage dame,
napokon se upoznajemo.
Vi ste mlađi brat?
G. Edward nije ovdje?
Gđica Dashwood je očekivala da ga vidi.
- Previše je zauzet.
A i ovdje nema nikog
posebnog zbog koga bi došao.
Ne razumijem današnje mladiće?
Zar se svi kriju?
U odsustvu Vašeg brata Vi morate
igrati s gđicom Dashwood.
Bila bi mi čast.
Možda bi gđica Steel željela
rezervirati alemandu za mene?
Vi živite u Devonshireu?
Da.
U kućici!
- Da.
Ja sam zaljubljenik u kućice.
Kada bih imao novca,
izgradio bih sebi jednu.
G. Willoughby...
Kako ste gđice Dashwood?
- Vrlo dobro, hvala.
A Vaša obitelj?
- Svi smo odlično.
Hvala Vam na ljubaznom raspitivanju.
Willoughby!
Blagi Bože, Willoughby...
Zar se nećete rukovati sa mnom?
kako ste, Marianne?
U čemu je problem?
Zašto niste dolazili?
Zar niste bili u Londonu?
Primili ste moja pisma?
Imao sam zadovoljstvo da primim
ono što ste mi poslali.
Zaboga, Willoughby recite
mi što nije u redu.
Hvala Vam, vrlo sam zahvalan.
Oprostite, moram se
pridružiti mom društvu.
Idi do njega Elinor. Natjeraj ga
da smjesta dođe do mene.
Moraš poći sa mnom.
Znate ih?
- Poznanice sa sela.
Svakako. Vidim da tjeraju
svoju seosku modu.
Pođimo, draga.
Kreni za mnom.
Ne razumijem. Moram razgovarati s njim,
moram otići do njega...
O, Bože! Dođi mila.
Treba ti zraka.
Lucy, moramo poći.
Zar već?
Rado ću ispratiti Vašu prijateljicu kući.
Kako ljubazno od Vas..
Slala mu je poruke noću?
Jeste.
Marianne, molim te, reci mi.
- Ništa me ne pitaj.
Zar nemaš povjerenja u mene?
- Zar ti, koja nikome ne vjeruješ?
Ja nemam što reći.
- Nemam ni ja.
Nijedna od nas nema što reći.
Ja, jer ništa ne krijem.
Ti, jer ništa ne pričaš.
Kada bi samo Lady Charter zvala manje ljudi.
Bilo mi je strašno vruće.
Drago mi je što smo rano otišli.
Eto...
Ljubavne svađe se brzo završe.
Ovo pismo će riješiti problem.
Moram krenuti. Nadam se da je
neće pustiti da još dugo čeka.
Boli me gledati ju tako utučenu.
Edwardova obitelj me
je divno dočekala.
Niste spomenuli kako mu je
sestra prijatna, a i Robert.
Sreća što nitko od njih ne zna
za Vaše zaruke. Oprostite…
" Moja draga madam, ne shvaćam
kako sam Vas mogao uvrijediti."
"Divim se Vašoj obitelji, ali ako sam Vas
naveo da mislite da osjećam više prema Vama,
žalim što se nisam
pristojnije ponašao."
"Moja osjećanja su već
dugo poklonjena drugoj."
"Sa žaljenjem Vam vraćam pismo
i uvojak kose koji ste mi dali."
"Ja sam... John Willoughby."
Najdraža...
Bolje je da sada znaš njegove namjere.
Zamisli da ste dugo zaručeni
i da on sada to prekine.
Mi nismo zaručeni.
Ali pisala si mu pisma. Mislila sam da
ste se dogovorili. - Nismo
On nije toliko bezvrijedan koliko ti misliš.
- Nije?! Je li ti rekao da te voli?
Da. Ne... Nikada jasno.
Podrazumijevalo se, ali nije izrečeno.
Ponekad sam mislila da jeste, ali nikad nije.
Nije pogazio ni jedan zavjet.
Pogazio je. Pogazio je vjeru
svih nas. Vjerovali smo da te voli.
Volio me je! Volio me je kao
što sam ja voljela njega!
Odmah sam došla.
Kako je Marianne?
Jadnica, loše izgleda.
Nije ni čudo, poslije svega.
Čula sam na ulici od gđe Morton,
drage prijateljice,
da se on ženi ovog mjeseca
za gđicu Grey s 50.000 funti!
Rekla sam: Ako je ovo istina,
onda je on bezvrijedna budala.
Nadam se da će mu žena zagorčati život.
Draga moja, on nije
jedini mladić vrijedan truda…
S licem kao tvojim, uvijek
ćeš imati puno obožavatelja.
Bolje neka se isplače i završi s tim.
Odoh da nađem nešto što
će joj skrenuti misli.
Da li voli masline?
- Ne bih Vam znala reći.
Po svemu sudeći, nisu ni bili zaručeni.
Gđica Grey ima 50,000 funti.
Marianne, nema novca.
Nije mogla očekivati da će se
oženiti njome, ali mi je žao.
Izgubit će svoju ljepotu i
postat će usidjelica kao Elinor.
Trebali bi ih pozvati da ostanu
malo kod nas. Ipak smo obitelj.
A i moj otac...
- Ljubavi...
Rado bih ih pozvala, ali
sam već pozvala gđicu Steel.
Ne možemo riješiti gđu Jennings
odjednom njihovog prisustva.
Tvoje sestre možemo
pozvati neke druge godine.
Gđici Steel će više
značiti tvoja velikodušnost.
Jadna djevojka.
Odlična ideja.
Pukovnik Brandon Vas želi vidjeti.
Hvala Vam puno što ste došli.
- Kako je Vaša sestra?
Moram je brzo odvesti kući. Palmerovi
će nas odvesti do njihove kuće.
Dopustite da Vas otpratim
od Clevelanda do Bartona.
Priznajem da sam se nadala
da ćete to reći.
Marianne strašno pati.
Najviše me boli što se trudi da opravda
g. Willoughbyja, ali znate njen karakter.
Možda...
Dopustite mi da Vam objasnim nešto,
s dobrim namjerama...
Nešto o g. Willoughbyju?
Kada sam napustio Barton...
Ne, moram početi još ranije.
Bez sumnje...
...Gđa. Jennings Vam je
pričala o mojoj prošlosti?
O tužnom završetku moje
veze sa ženom po imenom Eliza.
Ono što ne zna je da je prije 20 godina,
prije smrti Eliza rodila nezakonito dijete.
Otac, tko god bio, ih je napustio.
Eliza me je umirući molila
da se pobrinem za to dijete.
Iznevjerio sam je na svaki
drugi način, pa to nisam odbio.
Odveo sam dijete, zove se Beth,
u obitelj na selu...
Gdje sam znao da će se brinuti
o njoj. Išao sam često tamo.
Izrasla je u tvrdoglavu djevojku.
Neka mi Bog pomogne, ohrabrivao sam je.
Mnogo sam joj dozvolio.
Prije godinu dana je nestala.
Nestala?
Tražio sam je. Ali sam osam
mjeseci mislio samo najgore.
Napokon, na dan piknika u
Delafordu, sam dobio vijesti.
Bila je trudna.
A ništavilo koje joj je to
učinilo je nestalo bez traga...
Dragi Bože!
Mislite na Willoughbyja?
Prije nego što sam ga našao. Lady Allen je
saznala za to i izbacila ga iz kuće.
Pobjegao je u London.
- Da, otišao je tog jutra bez objašnjenja.
Ukinula mu je uzdržavanje i
ostavila ga bez ičega
s opasnošću da izgubi Kombe
Mangu i novac od dužnika.
Zato je napustio Marianne...
Zbog gđice Grey i njenih 50.000.
Je li Beth još uvijek u gradu?
Riješila je da se vrati na selo.
Ne bih Vas opterećivao, da ne vjerujem
duboko u srcu, da će vrijeme
izliječiti rane Vaše sestre.
Opisao sam g. Willoughbyja
kao osobu najgore vrste.
Ali od tada sam shvatio da
ju je želio zaprositi tog dana.
I ne mogu poricati da je imao
poštene namjere prema Marianne.
Siguran sam da bi se on oženio
njom, da nije bilo...
Da nije bilo...
- Novca.
Draga jesam li bila u pravu što
sam ti ispričala? - Jesi.
Bez obzira na njegova prošla
dijela ili sadašnje postupke,
možeš biti sigurna da te volio.
Ali ne dovoljno.
Ne dovoljno...
Evo nekoga tko će
te razveseliti.
Kako je Vaša sestra?
Jadna djevojka.
Ne znam što bih radila da
me neko tretira bez poštovanja.
kako Vam je kod Johna i Fanny?
Nikad nisam bila sretnija.
Vaša snaha me je zavoljela.
Ali ne možete zamisliti što se dogodilo.
- Ne. Ne mogu.
Jučer su me upoznali s Edwardovom
majkom. Bila je više nego ljubazna.
Nisam još vidjela Edwarda,
ali ću uskoro. Uđite
G. Edward Ferrars Vas je došao vidjeti.
Recite mu da uđe.
Pravo je zadovoljstvo vidjeti Vas.
Poznajete gđicu Steel, naravno.
Naravno. Kako ste gđice Steel?
- Dobro, hvala na pitanju.
Sjedite.
Sigurno ste iznenađeni što me vidite ovdje?
Mislili ste da sam u kući Vaše sestre?
Odoh po Marianne, bila bi
razočarana da vas ne vidi.
Edwarde! Čula sam Vaš glas.
Napokon ste nas našli. Oprostite, posjećujem
Vas s velikim zakašnjenjem.
Blijedi ste. Nadam se da ste dobro?
Ne brinite za mene. Eleonor
je dobro, kao što vidite.
To je dovoljno za oboje.
- Naravno. Uživate li u Londonu?
Nikako. Vi ste nam jedino
zadovoljstvo, zar ne Elinor?
Zašto niste ranije došli da nas vidite?
- Imao sam obveze na drugom mjestu.
Na drugom mjestu? Ali što to znači
pored prijatelja kao što smo mi?
Zar mislite da mladići
ne poštuju svoje obveze?
Ne, naravno jer je Edward
nesposoban za sebičnost.
Edwarde, zar nećete sjesti?
Pomogni mi da ga uvjerim.
Oprostite, ali moram otići.
- Ali tek ste došli.
Oprostite, ali moram hitno nešto
obaviti za Fanny.
Onda me možete otpratiti do kuće Vaše sestre?
Bila bi mi čast.
Zašto ga nisi pokušala zadržati?
- Sigurno je imao razlog što odlazi.
Da, tvoja hladnoća. Da sam ja Edward
mislila bih da ti nije stalo do mene.
Jadna gđica Marianne, izgledala
je vrlo loše neki dan.
Kada pomislim na nju, uplašim
se da se nikada neću udati.
Gluposti. Udat ćete se mnogo
bolje nego Dashwoodove.
Ali ja nemam miraz.
Zato imate mnogo kvaliteta da to nadoknadite.
Ne bih se iznenadila da se udate
bolje nego što očekujete.
O, voljela bih da bude tako.
Postoji jedan mladić...
Drago mi je.
Je li bogat i iz dobre kuće?
Da. Ali bi se njegova
obitelj sigurno protivila.
Nemoguće. Popustili bi
čim bi Vas vidjeli.
To je velika tajna.
Nisam nikome rekla jer se
bojim da se ne otkrije.
Ja sam savršeno diskretna.
- Ako se usudim reći...
Uvjeravam Vas, bit ću
tiha poput groba.
Ti zmijo otrovnice!
Izlazi vani!
Drage moje, kakva nevolja! G. Edward
Ferrars za koga sam Vas zadirkivala,
je zaručen već 5 godina s Lucy Steel.
Jadan g. Ferrars. Njegova
majka je vrlo ponosna.
Traži da prekine zaruke ili
će ostati bez nasljedstva.
On je odbio da pogazi obećanje dano Lucy.
Stajao je uz nju i ostao je bez ikakvog
novca. Prebacila je sve na g. Roberta.
Ne mogu ostati, moram do Lucy.
Vaša snaha ju je izbacila kao
furiju. Dovela je do histerije.
Koliko dugo znaš?
Otkad se gđa Jennings ponudila da nas
vodi u London. - Zašto mi nisi rekla?
Lucy mi je rekla u
najvećem povjerenju.
Nisam mogla pogaziti riječ.
- Ali Edward te voli!
Nije mi ništa obećao, pokušao
mi je reći za Lucy.
Ne može se oženiti s njom.
Zar joj se treba dogoditi isto što i tebi?
Ne, ali ne treba se ni oženiti bez ljubavi.
Edward je dao obećanje,
prije nego što me je upoznao.
Iako možda zažali, bit će
sretan jer je održao riječ.
Na kraju krajeva, uzbudljivo je što sreća
dvoje ljudi ne zavisi od jedne osobe.
To nije uvijek moguće.
Moramo to prihvatiti.
Edward će oženiti Lucy, a ja
i ti ćemo otići kući.
Uvijek pomirenje sa sudbinom…
Razboritost, čast i dužnost.
Elinor gdje je tvoje srce?
Što ti znaš o mom srcu ili o
bilo čemu osim svoje patnje?
Tjednima me ovo tlaka,
a ne mogu nikom reći.
Natureno mi je od osobe,
čije su mi tvrdnje uništile nadu.
Trpjela sam njezino oduševljenje,
vječno odvojena od Edwarda.
Da se nisam zavjetovala na šutnju,
pokazala bih ti dovoljan dokaz
slomljenog srca čak i za tebe.
Čuo sam da je zbog zaruka g. Ferrars
izgubio nasljedstvo?
Jesam li pravilno obaviješten?
- Točno je.
A da li ga poznajete?
- Ne nikada se nismo upoznali.
Ali dobro poznajem okrutnost
koja glupo razdvaja...
dvoje mladih u ljubavi.
Imam prijedlog koji će im
omogućiti da se vjenčaju.
Pošto ste bliski prijatelji
možete li mu ga vi prenijeti?
Sigurna sam da bi mu bilo
drago da ga čuje od Vas…
Ne vjerujem.
Pokazao je da je ponosan.
Na najbolji način.
Siguran sam da će
tako biti bolje.
G. Edward Ferrars.
Hvala Vam što ste tako brzo
odgovorili na moju poruku.
Bilo mi je drago da je primim.
Tko zna što mislite o meni.
Znam da nemam prava govoriti, ali...
- Imam dobre vijesti.
Molim Vas, sjedite.
Mislim da znate puk. Brandona.
- Da, čuo sam za njega.
Molio me je da Vam kažem,
znajući za Vašu želju...
On Vam želi ponuditi, parohiju na
njegovom imanju u Delafordu.
Nada se da će Vam tako omogućiti
da se vjenčate s gđicom Steel.
Puk. Brandon!
- Da.
Zabrinut je zbog okrutnosti situacije
u kojoj ste se našli.
Puk. Brandon mi nudi parohiju?
Je li to moguće?
Neljubaznost Vaše obitelji Vam
ne stvara neprijatelje.
Ne.
Ne u Vama.
Nisam neuk da bih shvatio
da ste Vi zaslužni za ovo.
Zahvalio bih Vam se da mogu,
ali kao što znate, nisam govornik...
Griješite. Gotovo sve dugujete
samo sebi, mog udjela tu nema.
Puk. Brandon je sigurno čovjek
velikih vrijednosti i ugleda.
Da, on je vrlo ljubazan.
Mogu li znati zašto mi to
Pukovnik nije sam rekao?
Smatram da je vjerovao da je
bolje da to čujete od prijatelja.
Vaše prijateljstvo mi
je najvažnije u životu.
Uvijek će te ga imati.
Oprostite mi.
Vi poštujete svoja obećanja.
To je najvažnije
Želim Vam oboma mnogo sreće.
Lucy i Edward su imali sreće
da nađu parohiju blizu Bartona.
Često ćete se sretati.
To će Vas razveseliti Marianne.
Strašno je što Vam je učinio g.
Willoughby. Nepodnošljiv čovjek.
Kada pomislim da možemo vidjeti njegovu
kuću s vrha brda. Zasadit ćemo visoko drveće.
Nećeš učiniti ništa slično.
Čula sam da je vjenčanica
gđice Grey bila savršena...
Hitno nam je potreban čaj!
Hvala Pukovniče.
Nije usta zatvorila od kada smo napustili London.
Trebali smo putovati drugim putem…
Rekla si da ga nema.
- Idem prošetati, treba mi mir.
Past će kiša.
- Neće.
Uvijek to kažeš, a ipak padne.
- Šetat ću po vrtu, blizu kuće.
Strašno smo ponosni na Thomasa.
Njegov tata zna s njim.
Tu ste, gđice Dashwood.
Dođite upoznati malog Thomasa.
Ne vidim Marianne.
Ljubav nije ljubav, ako se
mijenja kad promjenu spazi...
... ili se savija da se pomjeri,
kada se pomjeriti mora...
Ne! To je vječni trag, koji gleda na bure...
i potresti se nikada ne da.
Willoughby...
Marianne!
Bit će potpuno mokra kada se vrati.
- Hvala ti na primjedbi.
Ne brinite gđice Dashwood.
Brandon će je naći.
Mislim da svi pogađamo gdje je otišla.
Nije povrijeđena, ali je moramo brzo utopliti.
Ima vatre u mojoj sobi! Požurite
Mislim da će Marianne
trebati doktor.
Pukovniče, izmorit ćete se. Ne brinite se.
Dan u krevetu će je izliječiti.
Harris je najbolji doktor…
Kakva je dijagnoza?
- Infektivna groznica.
Ozbiljnije je nego što sam očekivao
kod nekog tako mladog.
Preporučujem hitan premještaj Vašeg djeteta
g. Palmer. - Gđo Banting! Gđo Banting!
Gđice Dashwood...
Ne mogu Vam opisati koliko mi je žao.
Ako želite da ostanem, na raspolaganju
sam Vam. - Ljubazno od Vas.
Ali Pukovnik i
g. Haris će brinuti o nama.
Hvala Vam za sve što ste učinili.
Gore joj je nego
što sam očekivao.
Što mogu učiniti?
Već ste uradili mnogo. Zaposlite me nečim,
gđice Dashwood, ili ću poludjeti.
Bilo bi joj bolje da je majka ovdje.
- Svakako.
Moram donijeti još 'Laudanuma'.
Ne mogu se pretvarati da
njezino stanje nije ozbiljno.
Morate se pripremiti.
Vratit ću se vrlo brzo.
Marianne...
Marianne, molim te potrudi se...
Pokušaj, molim te...
Ne mogu...
Ne mogu živjeti bez tebe.
Pokušala sam podnijeti sve
drugo, pokušat ću..
Ali molim te, najdraža...
Voljena Marianne...
Ne ostavljaj me samu.
Elinor...
Moja majka...
Više nije u opasnosti.
Gdje je Elinor?
- Tu sam.
Draga moja, tu sam.
Puk. Brandon...
Hvala Vam.
On nije lijep kao Willoughby,
ali je dobar čovjek.
Bilo je nečega u Willoughbyjevim
očima što mi se nije sviđalo.
"Niti zemlja gubi, ne gubi ništa."
"jer ono što s jednog mjesta pada,
plima odnese na drugo."
"Ništa nije izgubljeno, što se ne može naći...
... ako se traži."
Hoćemo li sutra nastaviti?
- Ne, moram na put.
Na put! Gdje?
- Ne mogu Vam to reći.
To je tajna.
Nećete ostati dugo?
Tamo.
Tamo sam pala i prvi put
ugledala Willoughbyja.
Jadnik, uvijek će žaliti
kako se ponio prema tebi.
Ali da se ponio pravilno,
zar bi bio zadovoljan?
Imao bi ženu koju voli,
ali bi bio bez novca.
Izgleda da je potrebe svog novčanika
stavio daleko iznad potreba srca.
Bude li ikada osjetio samo djelić moga bola,
bit će mu dovoljno da shvati.
Uspoređuješ li tvoje ponašanje s njegovim?
Ne.
Uspoređujem ga s onim kako je
trebalo biti. Usporedim ga s tvojim.
Donio sam Vam goveđe filete.
Govedina je jeftinija u Exeteru.
Sve jedno, za Marianne je.
Je li gužva u Exeteru?
- Jeste, velika.
Gđica Pothington je imala
još jedan moždani udar.
Murdenova je odbila zbog pijanstva.
A g. Ferrars se oženio,
ali to već znate.
Tko ti je rekao da se oženio?
Osobno sam sreo gđu Ferrars.
Bivšu gđicu Lucy Steel.
Stajali su u New London Innu.
Kada sam prolazio tuda vidio
sam gđicu Steel…
Raspitivala se o svima Vama,
posebno o gđici Dashwood.
Poslali su vam po komad
svadbene torte.
Je li gđa dobro izgledala?
- Da, djelovala je vrlo zadovoljno.
Pošto je uvijek bila prijatna,
poželio sam joj sreću.
Hvala ti, Thomase.
Što je to, Thomase!
- Nisam siguran, ali je teško.
"Napokon sam našao instrument koji
će Vam pristajati u sobi.
Dolazim za par dana i očekujem
da naučite priloženo.
Vaš odani prijatelj, Kristofer Brandon."
Draga, pogledaj.
Savršeno odgovara.
Tu ste, gđice Marianne.
Donesite nam čaj.
Sigurno mu se sviđaš.
To nije samo za mene.
To je za sve nas.
Stiže puk. Brandon.
Mislim da to nije Pukovnik.
Rekao je da danas stiže. Moraš
mu odsvirati tvoju novu pjesmu.
Edward!
To je Edward!
Smireno.
Moramo biti smireni.
G. Ferrars je došao gospođo.
Edwarde... Pravo je zadovoljstvo,
vidjeti Vas.
Nadam se da ste svi dobro.
- Hvala Edwarde. Dobro smo.
Uživali smo u lijepom vremenu.
Jesmo, zar ne?
Drago mi je da to čujem.
Putovi su vrlo suhi.
Mogu li Vam poželjeti sve najbolje, Edwarde.
- Hvala Vam.
Nadam se da je gđa Ferrars dobro.
Uglavnom... Hvala na pitanju.
Je li gđa Ferrars u novoj parohiji?
Ne... Moja majka je u gradu.
Pitam za gospođu Edwarda Ferrarsa.
Znači Vi niste čuli?
Mislite na mog brata.
Na gospođu Roberta Ferrarsa.
Gospođu. Roberta Ferrarsa
- Da.
Primio sam pismo od gđice Steel.
Ili bi trebao reći gđe Ferrars,
u kome mi javlja
da je svoje osjećaje
poklonila mom bratu Robertu.
Izgleda da su mnogo vremena
provodili zajedno u Londonu.
Pa shodno mojim sadašnjim okolnostima
osjetio sam da je jedino
pravilno raskinuti zaruke.
Vjenčali su se prošli tjedan
i sada su u Playmouthu.
Onda Vi...
Niste oženjeni?
Ne.
Elinor... Upoznao sam Lucy
kada sam bio vrlo mlad.
Da sam imao neko zanimanje, nikad ne bih
osjetio tako smiješnu i besposlenu sklonost.
Moje ponašanje u Norlandu je bilo pogrešno.
Ali sam uvjerio sebe da Vi
osjećate samo prijateljstvo...
I da samo moje srce riskira.
Došao sam ovdje ne očekujući ništa.
Samo da Vam izjavim, sada kada
sam u mogućnosti...
Da je moje srce,
i da će uvijek biti...
Vaše.
On sjedi pored nje. - Margaret, siđi dole.
Prestani s tim. - Što još?
Reci nam!
Kleknuo je!
Preuzeto sa www.titlovi.com