www.titlovi.com
Gledali ste me nekoliko tjedana.
Ponekad hodam u krug...
ili pišem...
u boli.
Svo vrijeme sam zatočen.
Premda sam porekao da sam
nešto krivo činio...
Ispričati ću vam navodne
tajne koje su me dovele tu.
Onda možete odlučiti
zaslužujem li ovakav tretman.
Chambolle Musigny...
19... 1985.
Vrlo dobro.
IBIS može...
poboljšati odnose...
sa vašom tvrtkom i
američkih investitora...
širiti granice trgovine itd, itd.
To je dobitna kombinacija.
Pa gospodine Gast,
recite nam nešto o sebi?
Nema se puno za reći.
Hey...
Ok,studirao sam ekonomiju
u Princetonu...
i to je vodilo do određenog
posla za vladu.
Oh da,i šta to radite
za svoju zemlju?
Bojim se da je to povjerljivo.
Ah...
Eliott hvala, sve najbolje.
Nema na čemu.
Drago mi je što smo se upoznali.
Zadovoljstvo je i moje.
Hvala. Vidimo se kasnije.
Hej srce, tu je 3 AM.
Let je prošao ok,
želim ti ugodan dan.
Čujemo se ubrzo.
Šta? Hey!
Hello? Čuje li me netko?
Ovo je greška.
Moje ime je Eliott Gast.
Ja sam Amerikanac i poslovno
sam ovdje.
Knjiga...
nešto nove odjeće...
Nosim ovu odleću već tri
dana za ime božje!
I kutiju cigareta.
Cavaliers u crvenoj kutiji.
To su moji zahtjevi...
trenutno.
Hello?
Tko je tamo? Hey!
Ovo je Europa.
Koliko dugo?
Nekoliko tjedana.
Šta sa vikendom?
Žao mi je okay.
Važno je,moram ići.
You have very good taste.
Čuo sam da si zabrinut.
Zabrinut sam zato što sam
ovdje protiv svoje volje.
Hoću da me pustite.
Kad dođe vrijeme, Eliott Gast.
U međuvremenu,
ne misli da si zatočen...
kažnjen si.
Uključi.
Da.
Amerika danas je
Viktorijina Engleska...
samo što je to carstvo skriveno.
Bitke se ne vode
na otvorenom moru...
nego putem kretanja
enormnih suma novaca.
Tome su te morali učiti
u Princetonu...
Eliott Gast.
Neće proći puno...
biti ćemo potpuno usisani
od Američkog imperijalizma.
To je izvor naše ljutnje.
Dakle - mi otkrivamo
Američku zavjeru...
ukratko
napraviti ćemo primjer od tebe.
Mislim da trebaš bolje prikazati
Američki imperijalizam.
Isključi.
Da.
Kao i za sve drugo
nije na tebi da odlučuješ.
Ti si već izabrao...
i sad moraš snositi
posljedice...
Vidi, što god ti mislio o meni,
mom poslu ili mojoj vladi...
ne daje ti za pravo
da otimaš taoce.
E tu nisi u pravu Gast.
Tvoja otmica je najbolje
što nam se ikada dogodilo.
Ti si zlatna guska.
Ona koja nosi zlatna jaja.
Pričati ćemo opet,
Drago mi je što smo pričali.
Naspavaj se...
sutra je vrlo važan dan.
Molim te.
Zašto sam ovdje?
Ja nisam tu zbog ideologije.
Ja sam tvoja veza, ništa više.
Moja veza?
Sa njima. Oni rade planove.
Kakve planove?
Za sada sam tu da osiguram
što ti je potrebno.
Pretpostavljam da ti je
smještaj udoban?
Za zatvor. Da.
Ali ja sam nezakonito zatočen...
Želim da me pustite.
Bojiš se.
Razumijem.
Ovo je tek početak.
Moja obitelj će biti vrlo uzrujana.
Moja žena je već alarmirala
vlasti u Americi.
I moja djeca...
Ti nemaš djecu!
Sad.
Molim te. Sjedni.
Ko je glavni ovdje?
Šta žele od mene?
Možda da se ponovo osiguraš.
Zapamti.
Mi smo odani našim idealima,
ali nismo ekstremisti.
Razlika?
Ekstremisti nose bombe.
Mi nemamo bombe gospodine.
Sve što imamo si ti.
Polaskan sam.
Možda bi i trebao biti.
Promatrali smo te neko vrijeme...
Gospodine Gast.
Tvoja uloga je važna,
važnija od svega.
Nešto će ti se dogoditi...
nešto što će te
zauvijek promijeniti.
Savjetujem da se pripremiš.
Sjedni Eliott.
Objasnio sam tvoju ulogu...
sad je vrijeme
da odigraš tvoj dio.
Ok, ok.
Budi zahvalan što nismo amateri.
Počnimo.
Čekajte... Čekajte... ne...
Ne, prebrzo...
petnaest minuta.
Ortolon,
tradicionalna Jugo-Zapadna slastica.
Ortolon?
Mala ptičica.
Vrsta morske ptice.
Uhvaćene su žive,
kljukane zrncima natopljenih maslacom...
zatim utopljene u vinu...
poslije se ispeku cijele
i pojedu zajedno sa kostima.
Zvuči izvrsno.
Da uhvatiš esenciju ptice.
Ili sakriješ lice od boga.
Gospodine Gast.
Vrijeme je za tablete.
Bilo je apsolutno briljantno Gast...
ta borba sa tabletom...
simpatije pristižu...
i novac naravno.
Hoćete li me pustiti?
Nije dovoljno...
ni blizu našem približnom cilju.
Ja mogu...
mogu vam naći novac.
Kad bi bilo tako jednostavno...
Misli o toj nesretnoj ozljedi
kao o velikoj prilici.
Vi Amerikanci
uvijek jedete previše...
proždirete meso
koje tijelo ne može probaviti...
gadi mi se.
Ali zašto ja?
Da istinski promijeniš čovjeka...
moraš mu oduzeti ono
najvažnije...
oduzmeš bogatom čovjeku sreću...
a strastvenom ženu.
Ti si razuman čovjek
Eliott Gast...
i to ti eliminiramo.
Ovom metodom možemo te ostaviti
potpuno promijenjenog...
a tvoj primjer može promijeniti tisuće.
Tvoja dadilja mi kaže
da bol jenjava.
Ne brini Eliott...
Gast,
stekli smo njihovu pažnju...
sada radimo na tome da
poruku prenesemo svijetu.
Odmaraj se... opusti...
Još ćemo mi
surađivati...
Još više.
Šteta...
Eliott Gast...
A mislio sam da ćemo biti dobri
ti i ja.
Eliott! Otvori vrata odmah!
Ništa nisam napravio!
Rekao sam da otvoriš vrata!
Ne možeš ostati unutra zauvijek...
Ja sam... Eliott Gast...
ja sam Eliott Gast... ja...
Osjećaš se bolje?
Razumijem,
sigurno boli kad pričaš.
Ne razumiješ ti ništa.
Kako to misliš?
Ako stvarno razumiješ
zašto dopuštaš da me i dalje muče.
Isključi...
isključi.
Da.
Moram brzo pričati,
molim te, shvati...
iako vjerujem u našu stvar...
ne slažem se sa njihovim metodama.
Svoje mišljenje držim za sebe.
Pomogli su mi.
Pomoći ću ti M. Gast...
vjeruj mi...
Šta se događa?
Rekao sam da snimanje ostane uključeno
svo vrijeme dok ne kažem drugačije.
Pričali smo o njegovom
zdravstvenom stanju.
Želim malo privatnosti.
Privatnosti?
Da objasnim...
mi ne samo da te gledamo
Eliott Gast...
mi te prikazujemo svijetu.
Ti si sad poznat...
kao "online" zatvorenik.
Održavajući gledanost stvorit ćemo
veću financijsku dobit za nas...
Od sada svi razgovori
moraju se snimiti...
jasno?
Da.
Hej mali! Šta radiš tu?
Hey!
Zbrisao sam od mlađeg brata.
Ne mogu te pustiti samog ni minut.
Nisam im ništa napravio.
Nije važno. Biti nedužan ne znači
uvijek da nećeš dobiti batina.
Nemam ništa sa
nikakvom zavjerom.
Radim kao ekonomist
za IBIS i ništa više.
IBIS Je Američka ekonomska CIA.
Moj posao nema vaze sa
politikom.
Tvoje laži me nerviraju sve više i više!
Možda želiš da te ponovo boli.
Ipak...
pustićemo ljude da odluče
koje laži prolaze.
Ovo ćemo obaviti na pravi
demokratski način.
Podastrijet ćemo dokaze svijetu
i tražiti ćemo da ti presude...
za keš, naravno.
Koliko ste zaradili do sad?
Novac nije važan...
ono što je stvarno važno je
kako će ljudi glasati...
a glasovi će reći hoćemo li nastaviti.
Jel' netko glasao da
budem pušten?
Naravno...
ali oni su u manjini.
Sada znaš kakav je osjećaj
biti u manjini Eliott Gast...
biti kontroliran okrutnim željama
večine na isti način kao Baski...
Flamanci...
Irci...
Iračani, Kurdi...
Tibetanci, Aboridžini,
Američki domoroci...
razmisli o tome.
Počinjemo Eliott Gast!
Vrišti...
više akcije jest više novca...
a više novca znači da ćeš biti pušten
prije - shvaćaš li sad?
Ovdje, sestro
tvoj pacijent te treba.
Ne, ne.
Škiči proklet bio.
Daj ljudime šta žele.
Moj jezik, auu moj nos...
jako boli mamice.
Neka prestane.
Jebi se!
Prekrasan dan je vani Gast...
vi Amerikanci takav dan
zovete Indijansko ljeto?
Nažalost, ti ne možeš uživati u njemu
jer si... zauzet.
Jeste li završili napokon?
Još uvijek ima dosta posla.
Jučerašnje aktivnosti nisu polučile
nivo očekivanog interesa.
Moraću te zamoliti da budeš
malo prisniji sa nama.
Tvoj otpor jednostavno
produljuje patnju,
vježbaj vrištanje - molim te.
Zašto me jednostavno ne ubiješ?
To bi bilo tako očito...
tako primitivno...
tako Archduke Ferdinandski.
Lako je ubiti...
u tvojoj zemlji djeca
idu u školu i ubijaju.
Kakva tipična Američka ideja,
da te treba ubiti huh?
I kako da te ubijem hmm?
Da te zapalim?
Da te zadavim?
Ili da te upucam?
Možda te treba guziti do smrti?
Moja debela kita
bi brzo obavila posao.
Zar ne misliš da bi to ljudima bilo
zanimljivo i uznemirujuće?
Eliott Gast?
Svakoga zanima
patnja nekog drugog.
Ljudi su uvijek bili fascinirani
sa patnjom i boli...
sve dok ne postane njihova.
Premda...
ljudi suosjećaju takođe...
Čovjek koji je jednim potezom učinio...
živote miliona ljudi gorim sad priča
o suosjećanju?
Odlazi.
Još nešto...
tvoja dadilja neće doći danas...
ona je sa drugima iz naše grupe
tako da mi obavljamo njenu dužnost...
šalje ti ovo.
Dobro jutro Eliott.
Gdje je ona?
Ona ima ogovornosti
pored tebe.
Zašto radite ovo?
Ako želiš nečiju pažnju
moraš krenuti na sam vrh.
Ovaj tjedan, potres u Kini,
tisuće poginulih.
Odmetnici u Bjelorusiji
preuzeli nuklearku.
Novi virus identificiran
u Indiji.
Mlada majka iz Liverpoola
skurila bebu u mikrovalnoj.
To su naši suparnici Eliott Gast.
Moramo učiniti nešto jako drsko
da ljudi to zapamte.
male stvari samo taknu površinu
kao kamen bačen u lokvu.
A ti, pomalo,
nastavi raditi nove snimke.
Milioni su nas gledali, svaki dan sve više.
Ti stvarno uživaš u ovom...
Samo odrađujem svoj dio.
Ne slažem se.
Naravno da hoćeš.
Moj savjet -
treniraj škičanje.
Zašto me držite ovdje?
Moraš vikati glasno ako želiš da te čuju
pored nevjerojatne buke svijeta.
Trebaš reći, Pow!
Do jaja!
Boom... do kraja.
Nema razloga da se ovo nastavi.
Zamisli kako je biti ovakav.
Možeš me vidjeti...
vidiš šta se dešava
u ovom paklu...
Znam to.
Ali još nije dosta...
ne činiš ništa u vezi ovog...
ne činiš da ovo prestane...
dakle ti si saučesnik...
ti si njegova publika.
Ako prestaneš gledati stati će...
ako nastaviš gledati,
nastavit će.
Ljut si na mene.
Gdje si bila?
Moje vrijeme nije moje.
Moraš biti kažnjen za svoju ulogu
u Američkoj zavjeri gospodine Gast.
Tako možemo poslati vrlo
moćnu poruku u svijet.
Rekla si da ćeš mi pomoći.
Mislim da znam kako možeš.
Sada nisam u poziciji
da ti pomognem.
Naša svrha je jasna...
naša odlučnost je neuništiva.
Molim te... surađuj.
Ovo što se ovdje događa nije
uzrokovano nacionalnom politikom.
Ovo je napad na osobu.
Tvoj posao te učinio javnom osobom.
Ti predstavljaš golemi aparat kojim nas
tvoja vlada želi kontrolirati.
Ja predstavljam sebe.
Tvoji pokušaji da promijeniš značenje
ovoga potpuno su promašeni.
Zamisli da je ovdje
tvoj brat ili tvoj muž,
kako bi ti bilo
da ga vidiš u ovakvom stanju?
Nemam muža.
Tvoj dosije smo pokazali publici
M. Gast,
na njima je odluka
kako te tretirati.
Prodajemo olovne vojnike...
za 50 centi.
Hvala.
Šta je učinio?
Eliott je ukrao novac od sljepog dečka.
Eliott!
Eliott! Otvori vrata odmah!
Ništa nisam napravio!
Rekao sam da otvoriš!
Darby kaže da si napravio.
Ne možeš ostati unutra zauvijek.
Pustite me na miru!
Pozdrav sinu Zemlje.
Maknite se!
Hvatajte.
Na tvom mjestu, pustio bi ih.
Stanite! Molim vas stanite!
Za sve one koji su patili
od ruke Američke agresije.
Stanite! Molim vas!
Napokon malo akcije eh!
Bio-polimer.
Radi se od plazme i smole.
Obično ga stavljaju ispod sloja kože
da se pravilno poveže.
Nevjerojatna stvar.
Skupa također.
Eliott Oh, to je previše! Stanite!
Oh! To je previše, molim vas!
Šta je previše?
Mi imamo obavezu prema našoj publici.
S malo više osjećaja
bilo bi bolje.
Oh bože...
Ako ga sretnem
odmah ću ti reći.
Ako češ povratiti,
napravi to kako treba...
ovo je najbolji kut kamere.
Nemoj se onesvijestiti sad Gast!
Zabava je tek počela.
Vratićemo se uskoro
nakon par riječi naših sponzora.
Odlično, odlično, odlično.
Samo nastavi raditi to što radiš.
Gledanost raste...
i još ima nešto
interesantno Eliott Gast...
desio se preokret
u tvoju korist.
Mnogo ljudi traži
da te pustimo...
ovo je visoko gledana
medijska kampanja...
uredništvo Washington Posta...
priopćenje vlade...
i tvoje žena... bila je vrlo ativna
u sakupljanju podrške.
Uprkos naporu njenog toplog srca...
više ljudi daje donacije da se naš
rad nastavi nego da se prekine.
Svaki teenager koji se dočepa
kreditne kartice donira novac...
i nude nam zanimljive ideje
kako bi trebali nastaviti.
Sada dobre vijesti,
imamo visok postotak ljudi
koji žele postati posjetitelji.
Ljudi nas traže...
prate kao fanovi -
stvarno smo poznati Eliott.
Postali smo prepoznatljivi brend.
Ostaviću te tvojim mislima.
Ali da sam ja ti,
samo bih pričao...
Pričao bih koliko god nogu...
jer ubrzo će biti
vrlo tiho za tebe Eliott Gast...
to ti obećajem.
Nemamo više vremena Eliott.
Za šta?
Da pričamo u povjerenju.
Privremeno sam
onesposobila njihove kamere.
Pomozi molim te.
Reći ću ti što znam
da se možeš pripremiti.
Još nemaju svoj novac?
Postigli su svoj cilj
i više...
tu nastaju neslaganja.
Shvati, naša grupa
se razlikuje po naravi...
ima svakakvih...
Samo me izvuci odavde...
Gubimo dragocjeno vrijeme
raspravljajući o nemogućem.
Prestani!
Ovo je i tvoje djelo.
Žao mi je...
Onda mi pomozi.
Učiniti ću šta mogu.
Želim demaskirati tvog prijatelja.
Trebaš mi reći
kad je pravo vrijeme.
Dati ću ti znak.
Dobro.
Namamo još puno vremena Eliott.
Moraš znati da će ovo što se sprema
biti vrlo nezgodno.
Ne mogu druge spriječiti
da nastave...
ali reći ću ti ovo...
tvoj um je ono
što te čini ovakvim kakav si...
čak iako ti je tijelo oštećeno...
tvoj um će ostati netaknut.
Ja bih radije da ostanu oboje.
Ne... oni su odlučili
da idu dalje.
Zato jer puno novaca pristiže?
Da,
to je jedan od razloga...
a sad ih je više...
osobnijih...
Uključi kameru.
Priznanje tvojih grijeha je prvi
korak preme tvom iskupljenju Mr. Gast.
Iskoriti ovo vrijeme
da se osvrneš na tvoj život.
Malo sam toga učinio.
Molim te primi moje najiskrenije isprike.
Griješio sam,
Ukrao sam novac sa namjerom...
Molim boga i njegovu milost
da me spasi od iskušenja.
Iskoristio sam
tuđu nesreću...
i tako sam ponizio ne samo sebe,
već moju obitelj, moju zemlju i rasu.
Zbog svega se iskreno ispričavam.
Gledali ste me...
nekoliko tjedana do sad.
Ponekad hodam u krug...
ponekad
pišem u boli...
cijelo vrijeme sam zatvoren.
Znam da su učinjeni napori
da me se oslobodi...
i cijenim to.
Želim zahvaliti svojoj ženi
za sve što je učinila...
da spriječi ovu besmislenu
i barbarsku šaradu...
i imam još nešto za reći...
Iako sam porekao
da sam radio loše stvari...
Ispričati ću vam takozvanu tajnu
koja me dovela ovdje...
onda možete odlučiti
jesam li zaslužio ovakav tretman...
U zadnje tri godine...
aktivno sam ohrabrivao ciljane nacije
da prihvate pozajmice...
velike pozajmice...
prikazane kao neograničena
Američka pomoć.
Vrlo brzo te nacije ne mogu
vratiti zajam kad smo odredili...
to je kao da studentima
data kreditne kartice...
ostanu nam dužni pa ih tako mi tražimo
da nam pomognu na način koji mi želimo...
politikom... vojskom.
Radi duga rade šta god treba,
vjerujte mi.
tek sad shvaćam
da to ima svoje posljedice.
Američki interesi prije svega...
Siguran sam da smo mnogim ljudima
učinili život punp gorim.
Tada nisam razmišljao o tome...
ali sada da,
i iskreno žalim.
Još...
Šta?
Reci nešto drugo.
Kažnjavati me zbog posla...
je kao da tučete prodavača novina
jer ima loše vijesti.
Ja nisam odobravao dugove.
Dostavljao sam ih korumpiranim službenicima
ali im nisam rekao šta da rade sa njima.
Ja sam mali kotačić u sistemu
koji je van moje kontrole.
Nisam odgovoran za sve
što su me okrivili.
Još, molim.
Pa, dobro.
Ja sam tek tako
osmislio globalizaciju.
Obožavam svjetsku trgovačku organizaciju.
Jedem fast-food hranu svaki dan,
ponekad tjednima.
Namjeravam spaliti šumu
i sagraditi luksuzne apartmane.
Vikendima mlatim morske kornjače
i delfine i mlade tuljane...
Hoće li me pustiti sad?
Dovoljno su ljuti na tebe...
ne izazivaj svoju sreću.
Treba sagledati ne ono što si izgubio,
već ono što još uvijek imaš.
Probaj misliti o tome
kao o drugoj prilici.
Lako je tebi biti tako rječita...
ti nisi mučena.
To je istina,
ali nisi me shvatio.
Da,
to u vezi razuma...
kako bi trebao biti sretan
što ga još uvijek imam.
Pa, poslije mjesec dana u ovoj sobi...
pričajuči samo s tobom
i ostalima...
Nisam siguran da to mogu.
Zašto si tu?
Jesu li te poslali da otkriješ još nešto
o mojoj briljantnoj karijeri?
Nemam ništa za priznati.
Tražila sam da dođem tu.
Zašto?
Uživam u tvom društvu.
A tako...
Postoji samo jedan problem...
Gubim razum,
čuješ li me? Ne mogu više!
Znam.
Rekla sam da ću ti pokušati pomoći...
Ovo zoveš pomoću!
Žao mi je,
tu ništa nisam mogla.
Samo me izvuci odavdje!
Imaj vjere Eliott...
uskoro ćeš otići odavdje...
ali još će ti nešto napraviti.
Hajde onda da završimo s tim!
Dovedite mučitelje!
Ionako sam već slomljen!
Odrežite mi nešto!
Spalite me malo!
Idemo do kraja!
To je lako, to je lako!
Dosađuješ našoj publici.
Baš dobro, jebeš njih.
Okreni se.
Odmah!
Ti si prevelika kukavica.
Skrivaš se iza te maske,
iza te smiješne figure.
Svatko tko ovo gleda
zna da si idiot!
Dobro,
negdje ćemo dogurati.
Reci još nešto.
Tvoj pokret teži nekoj vrsti uzvišenog
morala ali ti si jebeni licemjer...
razmaženo dijete...
uvjerenja su ti naivna.
A ti si bolji?
Ti ne znaš ništa o meni.
Znam iza čega stojiš
i mrzim to!
Moraš svoj posao privesti kraju ali...
postoje milioni ljudi
tamo odakle sam došao.
Onda ću sjebati sve
i svakog od vas...
Ti...
jebi se!
Jebi se...
jebem!
Minut samo.
Hoćete li...
Stanite! Stanite!
Recite im da me puste!
Zovite glavne u ambasadi i recite
da im plate koliko traže.
Uzmite novce od IBIS,
i kažite da moraju stati!
Želim ići kući.
Još uzbuđenja!
I malo kreativnosti,
impresioniran sam...
kao i naša publika.
Svatko želi
biti heroj Eliott Gast.
Ohrabruju te.
Nažalost ti ih
nemožeš čuti.
Usprkos nedavnom uzbuđenju...
ovaj dio traži koncentraciju
i miran um,
inače će bol
biti neizdrživa...
i postupak neuspješan.
Sve sam priznao,
priznao sam!
Napravio sam sve što ste htjeli.
Razumijem...
molim te, dopusti...
da smanji bol...
Rekao si tim ljudima šta si uradio.
Molim te primi moje najiskrenije isprike...
griješio sam.
Ukrao sam novac sa namjerom...
Molim boga i njegovu milost
da me čuva od iskušenja.
Iskoristio sam tuđu nesreću.
Tako sam ponizio ne samo sebe,
već i moju obitelj, moju zemlju i rasu.
Tada nisam razmišljao o tome
ali sada da.
Zbog toga se iskreno ispričavam.
Zadnje riječi?
Bit će zadovoljstvo nikad više ne čuti
zvuk tvog idiotskog glasa.
Vrlo hrabro Eliott.
Publika će stvarno uživati
u tvom prkosu.
Još nešto?
Žao mi je Elliot, nisam...
Prekini s tom ljubavnom pričom.
Evo mojih zadnjih riječi!
Nemoj zaboraviti šta si činio
Eliott Gast.
Ti nisi nedužan sroljo!
Oh, dobio sam poruku od jedne
tvoje vrlo odane osobe...
Tko god bili...
molim vas pustite Eliotta.
On je dobar, voljen, nježan čovjek.
Krasan suprug...
Ne znam što ću bez njega.
Eliott, ako me čuješ,
volim te...
To je Europa.
U redu.
Pozvan sam.
Na koliko?
Par tjedana...
Šta sa vikendom?
Žao mi je, okay.
Važno je, moram ići.
Vidimo se za tri tjedna.
Ne!
Vi ste ludi. Vi ste ludi.
Svi ste jebeno ludi.
Onda me pustite na miru.
Ako imate imalo ljudskosti.
Molim vas ne dirajte mi oči.
Uzeli ste sve ostalo...
Bože, vi mi u stvari
želite izvaditi oči?
To nije takva operacija da...
Ovo je drugačije.
Ne možete, ne možete to uraditi.
Ne morate to raditi.
Čekajte, čekajte.
Nim!
Turncoat!
Pokaži mu, pokaži mu...
pokaži mu koliko ga voliš!
Pokaži mu! Pokaži mu koliko ga voliš!
Pokaži mu...
Isključi kamere! Isključi kamere!
Totalno! Preko...
Kako si me mogla lagati?
Nee!
Preuzeto sa www.titlovi.com