www.titlovi.com
Ima i trenutno zdravlje.
I da li u takvom stanju
možete putovati.
Sud sad tamo zasjeda.
Nisam više tako mlad,
imam 75 godina.
Bio bi veliki rizik da
putujem u Beaver u ovakvom stanju.
Jer sam već izvjesno
vrijeme, invalid.
Koje vojne poduhvate ste
obavili 1857?
Bio sam upravitelj okruga.
Obavljao sam i dužnosti
vezane za indijanske poslove.
Predsjednik crkve Isusa Krista.
Godine 1857.
Posljednji put kada
sam bila ovdje, imala sam 6 mjeseci.
Kažu da se ne sjećaš stvari u tom dobu.
Ali, ja se sjećam osjećaja.
Sjećam se točkova kočija,
koji prelaze preko kamenite podloge.
Osjećaj kada konji
prolaze kroz Meadow.
Sjećam se osjećanja ljubavi.
Svih sa tog puta.
I što je zanimljivo,
dva različita svijeta na istom mjestu.
Jedan ljubavi,
drugi mržnje.
Što je bilo?
- Jahači.
Izgleda da ih je šestorica.
Da vidimo što imamo.
Kapetan Fancher.
Kapetan John.
Možda nam možete reći da li
smo blizu stanice sa zalihama.
Toga nema.
Rekli su nam da je blizu.
- Nije. Najbolje da produžite.
Potrebne su nam namirnice.
Platit ćemo. Potrebna nam je i voda.
Nemamo što da prodamo.
- Prešli smo
toliko obrađenih polja i kažete
da nemate što da nam prodate.
Tako je.
Nemamo dovoljno namirnica da stignemo do Kalifornije. - Problem, Alexander?
Izgleda da ne vole strance.
- Samo ne želimo da stanete ovdje.
Novac je izvor svakog zla.
- A, milost i dobročinstvo?
Ljudima je potreban odmor...
Trebalo je ranije da
razmišljate o tome.
Ja sam general Jacob Samuelson.
Ovo su moji sinovi, Jonathan i Micah.
Ovdje me zovu biskupom.
Biskupom crkve, generalom policije
i gradonačelnikom.
Sve to u jednoj osobi.
Ja sam kapetan Alexander Fancher,
vođa ovih ljudi.
Kapetan Baker i Nancy Dunlap.
Ovi ljudi nam kažu da nastavimo,
ali mi bismo po zalihe.
Ali, nećemo da molimo.
Razuman zahtjev.
Pokazat ćemo krišćansku dobrotu.
Hvala nebesima.
Nekada imamo problema
sa imigrantima koji koriste ovu trasu.
Žao mi je.
- Moramo vas provjeriti, prije nego
što odlučimo da li da
vam pomognemo.
Naravno, nemamo ništa
da krijemo.
Ostanite ovdje. Moji
sinovi će izvidjeti situaciju.
Lijepe životinje.
- Čistokrni su. Moj ponos i dika.
Mnogo vrijede?
- 2000 i ništa manje.
Tko bi toliko dao
za konja?
Neko koga to zanima, gospodine.
Imamo najbolje konje
zapadno od Misisipija.
Ništa ne izgleda čudno. Dobro došli ste.
- Hvala biskupe.
Dopuštate da ostanemo i odmorimo se?
- Da vas pitam najprije, odkuda dolazite?
Većina iz Missourija.
Missouri?
Potreban im je odmor.
Platit ćemo i duplo.
Naravno, ne.
Nećeš platiti za ono što
Bog daje. - Hvala.
Uputit ću vas na mjesto koje nije daleko.
Možete ostati ne duže od dvije tjedna.
Bit ćete sigurni.
- Hvala.
Hvala Vam puno.
Prijatan dan.
Vidio si konje. Vrijede li nečemu?
- Nisam vidio takve konje ranije.
2000 dolara za konja.
Ne mogu ni da zamislim toliku sumu.
Konji se koriste za kockanje,
a to je grijeh.
Dolaze iz Misurjia.
Želim da motriš na njih.
Moramo što više saznati o njima.
- Da, oče.
Ne želim da se nešto dogodi.
Žena ne treba prije muškarca...
Ispregni konje. Uradi točno
kao što sam rekao. Nemoj da kasniš.
Micah, očekujem tebe i tvoju ženu na vrijeme.
Nema izgovora. - Da, gospodine.
Preporučio bih svakom
muškarcu da ima
tri žene. Možda bi
trebalo još jednu da uzmeš.
Čemu se ti smiješ?
Još nisi ni oženjen.
On je naročit.
Previše, ako mene pitaš.
Ja ću je uzeti.
Bog ju je poslao.
- Moramo jedni drugima da pomažemo.
Bebi je potrebna majka.
Zahvalimo Gospodu.
Zahvaljujemo se na hrani koju jedemo,
smještaju, odjeći koja nas grije
Hvala na ovom lijepom mjestu gdje odmaramo,
životinjama koje nas hrane, piću...
Hvala za pridošlice...
- Hvala biskupu koji je dopustio da ostanemo.
Hvala krišćanskoj dobroti i dopusti
da ostanemo na ovom divnom mjestu.
Opsuj prokletničke pse...
Opsuj sve ljude iz Missourija...
- Ime Isusa...
I neka djeca satane idu u pakao.
Amen.
I pitao se što bi napravio
da se sretnu.
Imao je mnogo stvari...
- Razgovarala bih sa Vama, kapetane Fancher.
Nasamo, molim.
Koliko planirate
da ostanemo ovdje?
Biskup je dopustio dvije tjedna.
- 2 tjedna?
Potrebno je toliko da se ljudi
odmore, životinje povrate snagu.
Imam loš predosjećaj
za ovo mjesto.
Mislim da nije sigurno i da treba
da krenemo što je prije moguće.
Biskup je rekao da ćemo biti sigurni ovdje.
- Znam, ali mi se ne dopada.
Imam djecu koja zavise od mene.
- Kao i ja.
Ne mogu.
Od njegove smrti,
brinem stalno.
Djeca zavise od mene. - Nancy, nisi
sama. Svi su uz tebe.
Biskup ima razumijevanje za Indijance
i vjerujem da smo sigurni ovdje.
Ne brinem zbog Indijanaca.
Koliko ostaješ?
- Dva dana.
Jonathan, stariji si i odgovaraš.
- Da, gospodine.
Siguran si da ne želiš da krenem sa tobom?
- Jesam.
Uradit ću kao što si
mi rekao i provjeriti
imigrante. - Uradi tako.
- Radije bih pogledao konje.
Samo to bi da vidiš?
- Pazite ih, tko zna što su naumili.
A, ja?
- Pazi brata.
Što to radiš?
- Motrim na tebe.
Dobro jutro. - Dobro jutro. Ti si
biskupov sin. - Da, ja sam Jonathan.
Prelijep dan.
- Da, gospodine.
Nisi samo izašao da jašeš.
- Iskreno, divio sam se Vašim konjima jučer.
Nadao sam se da mogu
da ih bliže pogledam.
Ako se slažete.
- Odvest ću te, da ih pogledaš.
Ponosan sam kada
ih pokazujem.
Voliš konje? - Da, gospodine,
interesira me.
Svi su Vaši? - Svi. Dok stignemo do
Kalifornije, trebalo bi i bebe da se rode.
Nisam ranije ovakve viđao.
- Niti ćeš, vjerojatno.
Oni su najbolji u Kentakiju.
Planiram da se takmičim na
trkama kada stignem u Californiu.
Rudari su odlučili
da popiju nešto.
Zašto je on udaljen od svih?
- Nikoga ne podnosi.
Čitave godine
smišljam što da uradim.
Trka li se.
- Ne, neukrotiv je.
Zašto ga držiš onda?- Biće dobro jednog dana. Jedan je od najbolje krvi.
Kazao sam,
moj brat baš zna sa konjima.
Impresivno.
- Gospođo.
Jako impresivno gospodine Samuelson.
Jonathan.
Zovem se Jonathan.
Emily.
Ja sam Emily.
Vidio sam Vas prvi dan.
Vozio sam očevu kočiju.
Sjećam se.
Micah, njegov brat.
Drago mi je, Micah.
Tako većina životinja reagira na tebe?
- Većina... pretpostavljam.
Možda bi da pokušaš
da ga jašeš.
Veličanstven je.
- Kapetane, Jonathan bi pokušao da ga jaše.
Neka odluči, ali upozotavam te
da je svakog zbacio.
Gospodine Samuelson.
- Jonathan, molim te, zovi me Jonathan.
Jonathan. - Potrebno
mi je sedlo.
Možemo osigurati.
Vrati se ujutro.
Vi izlažete misli Josepha Smitha
i sprovodite ih u djelo.
Joseph Smith je uništio
skoro sve.
Zapalite novine.
Zapalite sve.
Uništićemo neprijatelja i krv će
teći od Rocky planina do Atlantskog oceana.
Ovim generacijama ću biti drugi
Muhamed koji će se boriti za mir.
Joseph Smith ili mač.
Pali,
neka im životi gore.
Joseph Smith bi trebalo da
bude general ili kralj.
Kralj Smith.
Mora da su...
Ima ih mnogo dolje.
Idemo drugim putem. Ostani ovdje.
Nikada nećeš uspjeti da odeš.
Joseph Smith je mrtav.
Evo ga.
Gospodine Samuelson, dobro jutro.
- Dobro jutro, kapetane Francher.
Što ste mu uradili?
- Spreman je, kao i ti.
Reći ćeš kada si spreman,
da mu skinem povez.
Nije potrebno.
U redu je.
obar dečko.
Tako je, hajde.
Sad me slušaj.
Hajde. Tako je.
Hajde.
Mi ćemo biti dobar tim.
Mislim da taj momak
razgovara sa konjom.
Dobar momak.
Dobro jutro, Jonathan.
Idemo.
U redu.
Spreman? Idemo.
U redu je.
Još uvijek smo partneri.
Idemo.
Dobar momak.
Prijatelji smo.
Joseph Smith osobno
je naručio društvo
i napravio fizički nešto
što nije moguće.
I pobornik je crkve
velikog zla.
Nemam ženu, koju volim
i koja bi bila sa mojim bratom.
Očistio bih ruke.
Postoje grijehovi koje čovjek počini,
za koje nema oproštaja na ovom svijetu.
ili na onom, koji dolazi.
I da su im oči
zaista otvorene, bili bi
spremni da na zemlji
prospu krv za svoje grijehove.
Ako postoji ovdje neko
tko je počinio grijeh
toliko jak, može
se iskupiti prolivanjem svoje krvi.
Treba da kaže, prolij moju krv.
Možda ću biti spašen
i pomilovan kod Boga.
Napravio si čudo
sa njim.
On je napravio
većinu posla.
Kao da ste zajedno oduvijek.
Imaš prelijepu bebu.
- Hvala, ali nije moja.
Majka joj je umrla na porođaju. Pomažem
drugim ženama da se staraju o njoj.
I radi to odlično.
Ne bih preživio bez nje.
Ne bi vjerovao što
Jonathan može.
Impresivno. Pitam se što
bi bilo da kreneš negdje okolo.
Predsjednik Bucanon je poslao trupe
da ubiju sve Indijance i Mormonce.
Htio je da me ukloni sa pozicije.
Pokušao sam da se
odbranim.
Namjeravam da se
pobrinem za sebe.
Vraga će me ukloniti.
Još uvijek sam vaš upravitelj.
I dalje ću upravljati
ovim narodom.
Dok Bog ne pošalje drugog
da zauzme moje mjesto.
Nećemo pobjeći.
Ovaj put, borit ćemo se.
Ja sam glas Boga. Kome se ne dopada
biće odbačen.
Bog mi je dao pravo i moć da proklinjem
svakoga tko napadne našu zemlju.
Zato, proklinjem ih.
Dopada ti se? - Prelijep je konj.
Uz pravo ophođenje.
Postat će dobar konj.
Drago mi je da tako misliš
jer je tvoj.
Ne mogu da prihvatim poklon.
- Dječače, konj pripada tebi.
Tvoj je od kada
ste se ugledali.
Ne bi bilo fer od mene,
da ne dopustim ljubav na prvi pogled.
Hvala, gospodine,
jako ste velikodušni.
Ništa više nego tvoj otac.
Hvala, gospodine.
Hvala puno.
Nema na čemu.
Ne znam kako da
prihvatim ovakav poklon.
Kapetan misli da je tvoj
od kada ste se ugledali.
Ljubav na prvi pogled.
Vjeruješ li u to?
- Ne znam.
Dogodilo se mojima. Mama je govorila da
je to bio Božji plan za njihove živote.
Da je bila sudbina
da budu zajedno.
Vjeruješ li u sudbinu?
To si ti.
Nikada ranije nisam sreo nekog takvog.
Mnogi to kažu jer sam pastorova
kćerka, što mi se ne dopada.
Bili smo ateisti ranije.
- Kako to misliš?
Ti nisi Židov.
Tako to zovemo.
Vi, kako to misliš, vi?
Zavisi kako to kažeš.
Različiti dijelovi zemlje,
drugačije govore neke stvari.
Vjerujem da Bibliju
tumačite isto.
Dopada mi se što si drugačija
od ostalih djevojaka ovdje.
Koliko drugačija?
Za početak,
najljepša si djevojka koju sam vidio.
I pametno govoriš.
Ne plašiš se da kažeš
ljudima što misliš.
Zašto je to drugačije?
- Mnoge žene isto pričaju.
Nency je slična.
Žena koja je nosila pištolj?
- Da.
Moj otac misli da
je to pretjerano.
Zar?
Ne razlikuje se od
ostalih muškaraca ovdje.
I ne vidim da druge žene ovdje
nose hlače i pištolj.
Št one misle o njoj?
Slobodna zemlja.
Može da radi što god hoće.
Zašto bi to
tvog oca zanimalo?
Kakve to veze ima?
Tako je.
Mnoge stvari ga muče.
Zašto gledš u bratovljeve oči... - Što?
- Isus je to rekao Mateji.
Tvoj otac to uvijek traži
u očima drugih ljudi.
On je biskup.
To je njegov posao.
Mora da čuva ljude.
Što tvoj otac radi?
Kaže, ne optužuj,
da ne bi sam bio optužen.
Isus je isto rekao.
Kako on kontrolira?
Kako kažnjava griješnike?
Ne kažnjava ih.
Grijesi su između njih i Boga.
Hoću li te
opet vidjeti?
Dok ne zađe sunce.
Karavan iz Missourija i Arkazasa
je u planinama.
Imaju 500 grla goveda.
Rasne konje iz Kentakija.
Mnogo streljiva.
I vagon pun zlata.
Čuo sam za neke  koji su
učestvovali u ubijanju Josepha Smitha.
Odnjevši pištolj kojim
je ubijen.
Prodružili su se vojsci i ubit će
svakog čovjeka, ženu i dijete Mormonce.
Prošlost neće proći našom zemljom,
kao ni čovjek bez prošlosti.
Mogu ih ubiti zajednički neprijatelji.
Treba da se držimo zajedno.
Planiraju sve da nas ubiju.
Pustit ćemo ih u planine Meadows.
Odlično mjesto za sakriti se.
Krun uživanja nagrada
je odanima.
Okupili smo se da bismo
sagradili kraljevstvo Boga.
Došli su ljudi na
mjesto gdje nisu poželjni.
Do ovog trenutka, štitio sam
imigrante koji su ovuda prolazili.
Ali, sad, poslat ću Indijance na njih.
Ako neko dođe do nas,
prerežite mu grkljan.
O ovome nikada više
nećemo razgovarati.
Čak ni među nama.
I obećajte da ćete čuvati
tajnu od svakog ljudskog bića.
Amen. - Amen.
... zahvalite Gospodu srcem.
Trebalo bi da budeš
pažljiva, Emily.
Ovi ljudi su drugačiji.
Zanimljiv mi je.
Gdje ćeš?
- Do rijeke.
Je l' sigurno?
- Sigurnije nego ovdje, sa ovih smradom.
Laku noć.
Emily, neće izaći na dobro.
- Izgleda da se mnogi bave tuđim stvarima.
Odlazimo za nedjelju dana,
a tvoje srce će ostati ovdje.
Možda ću ostati sa
svojim srcem.
I budeš jedna od
njegovih mnogih žena?
Bar ćeš imati
pomoć oko sudova.
Što vidiš?
Nešto?
Što radiš ovdje?
- Špijuniram te.
Otac je naredio
da motrim na tebe.
Obećao sam mu.
- Zašto me špijuniraš?
Otac je malo
zabrinut za tebe.
Misli da si isuviše okupiran sa ateistima.
- Što ti misliš?
Potrebna ti je žena.
- Dosta mi je da to slušam.
Da ti kažem. Nema ljepšeg
nego meko tijelo pored tebe noću.
Ne želim da slušam.
- Dopada ti se ona djevojka?
Zašto?
- Lijepa je.
Misliš da bi se preobratila?
- Možda bih ja.
Ne budi toliko glupo.
Ti si muško.
Ona treba da se preobrati.
Voliš li svoju ženu?
- Ne znam.
Što je ljubav? Možda se muškarci
ne zaljubljuju. Samo žene.
Da li si razmišljao
o tome? - Ne.
Potrebna ti je žena.
Evo. Gdje si krenuo?
Kući. U krevet.
Sa ženama.
Pazi da se ne zaljubiš.
U redu je.
Bar sam oženjen.
Da ti sklonim konja? - Ja ću.
Razgovaraj sa ocem kada uđeš u kuću.
Lijep konj.
- Jeste, oče.
Odkuda ti?
- To je poklon.
Tko ti je dao takav poklon i zašto?
- Istina je da nitko nije mogao da ga smiri.
Osim mene.
Dobar si. Jako je kvalitetan.
Što je sa imigrantima?
Kada planiraju da odu?
Planiraju da ostanu dvije
tjedna, koliko si im odobrio.
Spominjali su ubojstvo proroka?
- Ne vjerujem da znaju tko j ubio Joseph Smith.
Da li su pričali o Bucanonovoj
vojsci koja juriša ovamo?
Sve što žele je
da odu u Californiu.
Moraš da ih shvatiš.
Nisu opasni.
- Neki su iz Missourija.
Ne vjerujem nikome
iz Missourija.
Tko kaže da je svaki Mormonac
savršen i ne griješi?
Nisi se valjda zbližio sa njima?
- Kako to misliš?
Znam za djevojku.
Znam jednu lijepu. Vrijeme je da se ženiš.
- Ne želim ženu sad.
Gwen Tailor je slatka, ali...
- Možeš imati koju god hoćeš.
Ona me ne zanima, oče.
Ne želim da se neko uda za mene,
jer si ti biskup.- Zašto da ne?
Ličiš na majku, moja pozicija,
svaka djevojka će biti ponosna.
Bila je lijepa.
To je sve, čega se sjećam.
Čega se ti sjećaš?
Bila je jedna od najljepših
žena u okolini.
Što joj se dogodilo?
- Sada više nije važno.
Meni jeste. Odvedena je.
Želim da znam zašto.
Vjeruješ im?
Radi to što ti kažu. Ako
ti vođa tako naredi, učini to.
Nije tvoja stvar
da li je pravo ili pogrešno.
Pogrešno je odvesti
majku od djece.
Ženu od muža.
Nitko to ne može.
Mnoge stvari ne razumijemo,jer
nemamo dopust od Boga.
Nisi se ni svađao sa njima?
- To je moralo da bude tako.
Znala je.
Vratila se po nas.
Jonathan...
- Bila je spremna da umre za nas.
Bio si tamo.
O čemu pričaš?
Bio si tamo,
kada je umirala.
Ne razumiješ.
Volio sam je.
Kada umrem, njeno ime je prvo
koje ću pozvati. - Volio si je?
I dopustio si da je odvedu i ubiju?
- Nisam imao izbora.
Odgovoran si za njenu smrt.
Prestani! Ubit ćeš ga.
Ubio mi je majku. - Nije.
- Bio je tamo. - Nije ju ubio.
Vidio sam ga tamo.
- Nije ju on ubio.
Natjerali su ga da gleda.
Moja majka kaže
da je mjesecima plakao.
Ja bih umro za ženu koju volim.
Ustani.
Ustaj.
Zašto?
- Ideš u hram.
Nisam prošao test.
Kako mogu dobiti preporuku?
Ja sam biskup.
Odlučuješ što ćeš da
radiš. Ideš u hram,
dopalo ti se to ili ne.
Brat će te ispratiti.
Ne svađaj se.
Uradi to.
Svi koji dođu do hrama, svetog mjesta
kada se ukaže prilika.
Treba da učite djecu isto da rade.
Mormoni su u neprijateljstvu
sa američkom nacijom.
Krv Krista to nikada
neće oprati.
To se mora uraditi tvojom krvlju
i sud će doći prije ili kasnije.
Svaki čovjek ili žena
će odgovarati za kršenje.
... obećavamo da nećemo otkriti
ništa od ovoga.
Ni imenom, ni znakom, ničim.
Slažemo se da to nosimo na duši.
U srcima i u našim tijelima.
Da služmo miru...
Drži me.
Nemoj da me pustiš da odem.
- Neću.
Obećavam.
Vratit ćeš se?
- Uvijek za tebe.
Nitko i ništa nikada
neće stajati između nas.
Nisam upoznla nikoga kao ti.
- Ni ja.
Zavolio sam te od prvog trenutka
kada sam ugledao tvoje prelijepo lice.
Sve se tako brzo dogodilo.
Ljubav na prvi pogled.
Samo je to važno.
Jonathan, tvoj otac ima
više od jedne žene?
Da. Ima 18.
18?
Kako neko može da ima toliko.
- Jedan propovjednik ima 27.
A, ti? Koliko ćeš imati?
Ako oženim nekoga poput tebe,
zašto bih još nekoga?
Kapetane Fencher.
- Dragi Bože, ne.
Našli smo je na reci.
Nemojte ostali da vide.
Što se dogodilo?
Ne znamo, našli smo je kako pluta.
- Što ste radili na reci?
Što si ti tamo radila?
- Emily.
Moraš biti sa djecom sad.
Emily, sama su.
Gdje si krenuo?
- Da pomognem.
Ne vjerujem da je to dobra ideja.
Nisi jedan od nas.
Ne pripadaš ovdje.
Skloni se. Sami ćemo
se pobrinuti.
Žao mi je.
Jako.
U ovim vremenima moramo
voljeti i one koji nas mrze.
Svi naši putevi vode
očuvanju toga...
Moramo svojim ponosom
šititi naše obaveze.
Odabrao sam put istine.
Jonathan, probudi se.
Još si ovdje?
- Nisam mogao da odem.
Odlazimo. Uskoro.
Kapetan želi da krenemo
sa prvim zracima sunca.
Prvim?
Da.
Nancyna smrt je učinila da svi
postanemo nervozni.
Idem sa tobom.
U Californiu?
- Da.
U Californiu.
Ostavio bi sve da kreneš sa mnom?
- Da.
Jer te volim.
I želim da se udaš za mene.
Dao bih život za tebe.
Ovo je moj zavjet tebi.
Lijep je.
Moja majka.
Voljela bi te.
Moram da se vratim.
Iskrašću se i vratiti
do zore.
Obećavam.
Sazvao sam ovo okupljanje,
jer smo na pragu jedne od najvećih misija.
Ni žene ne smiju da znaju.
Zavjetujete li se na tajnost?
- Da.
Ateisti su opet
napali našu zemlju.
Imao sam viziju.
Propovjednik Joseph Smith
mi se obratio.
I rekao, koliko dugo
ćete dopuštati ateistima da vam to rade?
I nisam mogao da mu odgovorim.
Nisam.
Šapnuo mi je da
ih je bog prokleo.
I da će sve da ubiju.
- Čekaj.
Došli su iz Missourija,
i da čekamo da nam opet spale kuće?
Moraju umrijeti.
Nije istina.
Bio sam među njima
i špijunirao ih.
Čuo sve i vidio.
- Zaboravio si na zakletvu?
Pokoravati se proroku
bez pogovora.
John Smith je rekao kako je
Jehova govorio za Izrael
i stvorio je mene, Joseph Smitha
da budem vaš bog ne zemlji.
Treba pitati Jehovu osobno.
Odabrani smo da budemo instrument
smrti u ovom milosrdnom djelu.
Kroz smrt
oni će primiti vječni spas.
Treba to shvatiti kao milosrđe.
Tu dužnost dugujemo bogu.
Svi imigranti
moraju umrijeti.
Naređenja stižu
od boga sa neba.
Ne smijemo preispitivati što nam zapovjedaju,
dužnost je to obaviti.
Dopalo nm se ili ne,
dio samo SAD-a.
Kako se usuđuješ da dovodiš u pitanje?
- Ne dovodim.
Pitam što je propovjednik
pomislio da je čuo.
Možda je moguće da nas
je vrag sve prevario.
Da su pogriješili?
Upozoravam te sine, budi svjestan
Joseph Smith i Jehova,
ljudi čije si krvi su prihvatili kaznu.
Propovjednik daje krunu slave
onima koji se pokoravaju.
Uhvatite ga.
Joseph Smith i drugi
ubijeni su od strane ovih ljudi.
Molim te, ne možeš to uraditi.
- Pokušaj da razumiješ.
Prije nego što me je Smith uzeo sa ulice,
nisam imao budućnost.
Postao sam biskup,
nešto o čemu sam sanjao.
Imam poštovanje lijepih žena.
Sve mu dugujem.
Vjerovao je u mene prije neko itko drugi.
Shvatio sam u sebi da ću jednog
dana postati bog.
I odabrao si.
Da ubiješ nedužne ljude i djecu.
Nisu nedužni.
- Jesu.
Ubili su djecu Mormonaca
u Missouriju.
Bog kaže da
treba proliti njihovu
krv, jer Isusova to ne može
obrisati, na putu do spasenja.
I ti vjeruješ u to.
Kako bog na zemlji može biti
čovjek koji je išao u školu 2 mjeseca?
Neobrazovan.
Molim te.
Misliš da je bog na zemlji.
Ako jeste, neka me sasluša.
On je ludi tiranin.
Kamp iz Arkanzasa
je u Meadows planinama.
Ima grla i konja.
Priča se da su davali otrovni kukuruz
i zatrovali vodu.
Pljačkaju i ubijaju sve
na putu.
Moramo se držati zajedno.
Merikati su dovedeni
u Meadows od strane Boga.
Postavio ih je gdje
mi treba da ih zbrišemo.
Iskoristit ćemo njihovu robu.
Čast je sada na vama.
Zašto samo hrabri od
nas da umru?
Biće sačuvani i neće
umrijeti.
Volja velikog duha
će podariti pobjedu.
Pomoći će vam protiv
vaših neprijatelja.
Dat ćemo vam puške
i municiju.
Sa vama ćemo biti u slučaju rata.
Zar nismo svi mormonci?
Biće učinjeno.
Nagrada boga biće velika.
Bog te blagospovio.
Indijanci.
Naši hrabri su poginuli.
Volja velikog duha.
Rekao si da će ih zaštititi,
ali su umrli.
Rekao si da će nas zaštititi.
Mi ćemo završiti bitku,
bit ćete nagrađeni.
Dosta ubijanja.
- Niste završili.
Morate završiti.
Više hrabrih neće umrijeti.
Moramo se zajedno boriti.
Rekao je da će se vratiti.
Tko?
- Jonathan.
Možda nije mogao
da se probije.
Pitao me je da se udam za njega.
Rekao je da želi sa mnom
u Californiu.
Razmjenili smo ono
što nam je najdragocenije.
Dala sam mu križ.
Ljutiš se?
Kako neko može da se ljuti na tebe?
Kada odemo iz ovoga,
vjenčat ćeš nas?
Biće mi čast.
Oduvijek sam o tome sanjao.
Toliko ga volim.
Volontirao sam da pomognem.
Hoćeš li mi čuvati
kćerku dok me nema?
Moraš biti ovdje sa
djetetom.
Ja sam najbolji jahač kojeg imamo.
Pazit ću je kao da je moja.
4 dana je prošlo.
Ne znam koliko ćemo izdržati.
Malo je hrane.
Nema vode.
Sve što možemo je da čekamo.
Municije skoro da nema.
Vođe...
Bože pomozi, ne znam što da radim.
Moli se.
Molimo se zajedno.
Bog je moj pastir.
... vodi me pored
svježe vode koja
osvježava moju dušu.
... dok hodam kroz
dolinu smrti, ne osjećam zlo.
Dobrota i mislost će me
pratiti svakog dana mog života.
Biću u njegovoj kući, zauvijek.
Amen.
Naređenja.
Odobrena od strane vlasti.
Ne mogu ovo.
Zapovjeđeno je da se svi
imigranti uklone.
Nema vremena za razgovor.
To je dio ljudi iz Missourija
koji su prolili krv našeg proroka.
Josepha i Harima.
Zapovjeđeno je da ih uklonimo.
Ujedinjeni smo u ovome.
Pomolimo se za ovu stvar.
Imam dokaze da bog
odobrava našu misiju.
Njegova je želja
da sprovedemo instrukcije.
Amen.
Micah, hvala bogu.
Micah.
Jonathan, pomozi mi.
Pusti me odavde.
Ne mogu da ubijam ljude.
Micah što se događa?
Karavan i Indijanci.
Užasno je.
Užasno.
Ne shvaćam čemu ovo.
Reci mi što se tamo događa
ili ću ti prerezati vrat.
Reci mi.
Molim te.
Oslobodi me odavde.
Prekasno je.
Za mene, za sve... Prekasno je.
Micah.
Isjeci lanac i oslobodi se.
Kada se oslobodiš
beši.
Ne osvrći se.
Spasi sebe.
Nemoj, Jonathan da te jure.
Bježi.
Zbogom, brate.
Ne, Micah, namoj.
Pratiću braću.
I odraditi svoju dužnost Mormoncima.
Micah.
Nisam vidjela. - Što?
- Izlazak sunca.
Spremni.
Obustavi.
Hvala Bogu. Mormonci.
Ja sam John Dely, indijanski
komisionar za ovaj okrug.
Kontroliramo Indijance.
Pođite sa nama i bit ćete sigurni.
Hvala Bogu. Danima je ovako.
Većina Indijanaca nam vjeruje,
imamo sporazuma sa njima.
Moramo krenuti prije nego što drugi
ih ne nagovore da opet napadnu.
Ne brinite.
Što da radimo?
- Moramo vam uzeti sve puške i municiju.
Zašto bismo vam dali?
- Zbog dokaza mira.
Ne dopada mi se to.
Moramo ih uvjeriti da ste
pod našim patronatom.
Ovo nema smisla.
Ništa sa njima nema smisla,
vjerujte mi.
Ne brinite,
odvest ćemo vas.
Kada bude prilika
idete u Californiu.
Ne znam za druge,
ali imam loš predosjećaj.
Nemamo vode, skoro ni hrane.
Puške bez streljiva su ništa.
U redu. Djeca do 8 godina
i mlađa u drugi vagon.
Neću da dam svoje dijete.
Ni ja.
Hoćete da ih spasite?
Stavite ih tamo.
Biće okolo čuvari.
Djeca će biti sigurnija nego zlato.
Čuvaj se.
- Hoću.
Tako se plaši.
Pobrinut ću se za sve.
Pobrini se za njih.
- Hoću.
Voli bližnjeg. Ako mu
treba pomoć, pomozi mu.
Ako mu je potrebno izlaz,
po cijenu prolivanja krvi, prolij je.
Ako su počinili grijeh,
ne mogu se iskupiti dok ne proliju krv.
Hoćete li ih dovoljno voljeti
da prolijete njihovu krv?
Na to je Isus mislio.
Nije rekao da se neko voli u grijehu.
Nije to namjeravao.
Mogu vam navesti mnogo primjera
kada se čovjek iskupio za svoje grijehove.
Ne.
Čekaj.
Mormoni, napravite svoj zadatak.
Milost.
- Obavljam dužnost.
Neka ti Bog oprosti.
Micah, dosta.
Mrtav je.
- Uradi to za Jehovu.
Micah.
Obavljam dužnost.
Gdje je Jonathan?
Jonathan.
Slobodan je.
Nedužan je.
Micah.
Zašto si ovdje?
Ne bi trebalo
da si ovdje.
Rekao sam ti
da se ne miješaš.
Da odeš.
Daj mi pištolj.
- Ne.
To ne mogu.
Moram da obavim dužnost.
Ne možeš to.
Bit ćeš proklet.
Već sam.
Molim te, Jonathan,
ubij me.
Molim te, ne mogu
ovako da živim.
Oslobodi me patnje.
Ne mogu.
Ti si moj brat.
Volim te.
Jonathan, ako to uradiš
za mene, biću spašen.
Molim te, oslobodi me tuge.
Ubij me, ili ću ja nju.
Ne, Micha.
Hvala ti.
Sad sam slobodan.
Ne.
Jonathan.
Jonathan...
Vratio si se.
Idemo zajedno u Californiu.
Sjećaš se?
California.
Neću uspjeti.
Ne možeš umrijeti.
Neću ti dopustiti.
Neću uspjeti.
Moraš.
Ako ti umreš i ja ću.
Ne možeš.
Nemoj umrijeti.
Nemam ništa osim tebe.
Ako umreš, ništa nemam.
Spasili smo jedni druge
tog hladnog listopadnog jutra.
16-oro djece je preživjelo,
premladih da se sjećaju.
Premladih da pričaju.
Odvedena su u mormonske
obitelji, da budu odgojena.
Prošlo je 1,5 godina dok ih američka
vojska nije vratila rođacima.
Priča mržnje će umrijeti.
Priča ljubavi traje vječno.
Kada ste prvi put čuli za napad
i uništenje ljudi iz Arkanzasa u
Medows planinama, rujna 1857?
Nisam znao ništa o tome,
tek nakon što se dogodilo.
A, onda, samo iz glasina.
Da li je John izvijestio,
što se dogodilo poslije masakra?
I što ste mu odgovorili?
2- 3 mjeseca nakon,došao je u
moju kancelariju.
Nije imao mnogo da kaže
za Indijance.
Bili su bijesni
i pretili su bijelcima.
Rekao sam mu da prestane.
Nisam dopustio da moja osjećanja
budu vođena nizom detalja.
Da li ste 10. 09. 1857 primili
obavještenje od Isak Z. Hate?
Ili od nekoga iz gradskih vlasti
vezano za putujuću družinu iz Arkanzasa?
Jesam.
Od Isak Z. Hate ili John D. Lee.
Komunicirali ste?
- Nisam.
Sproveo sam pretragu,
ali nisam našao.
Da li ste im odgovorili?
Jesam.
Isaku, koji je tad
bio gradonačelnik.
Što je pisalo? - Da svi  karavani budu
poslati dalje, nedirnuti.
I da smiri strasti Indijanaca
što je više moguće.
jedini optuženi za ubojstvo 120 ljudi,
žena i djece u Meadows masakru.
Do danas Mormonska crkva poriče
odgovornost za ovaj masakr i osporava
da je Brigham Young imao veze sa tim.
ENIGM@ 2007
Preuzeto sa www.titlovi.com