www.titlovi.com
Stručnjaci za kartaškim stolom
rugaju se Sreći i riskiraju.
Nije bitna samo pobjeda.
Kockanje je veće životno
zadovoljstvo nego pobjeda.
S. W. Erdnase. 1902.
Igre na sreću...
Ali mi ne igramo na sreću.
Dijeljenje s dna špila.
Grupiranje karata. Oznake...
Alati zanata!
Ali nije dovoljno
imati par spretnih ruku.
Nema li tko raspiriti vatru.
Nećete se domoći love.
Radiš brzo. Riskiraš.
Nosiš se s neočekivanim...
I tako postaneš profić.
Tako postaneš Dekan.
Hoćemo li kartati ili ne?
- Ni makac!!
Da se niste ni pomaknuli!!
Gore ruke!!
Koji je ovo vrag?!
Znate li tko vodi ovu igru?
- Umukni, debeli! I vadi lovu!!
Digni jebene ruke!!
Nemam veze s tim.
- Odmah u zrak!!
Prikladan izraz za ovo je
sjeban!
Mater ti tvoju...
U glavnim ulogama
S J E N A
Napunite, molim.
- Da, gospođo.
U ostalim ulogama
Sranje!
Dobro ste?
Skinula sam prsten
i sad mi je pao.
Ako ga tko nađe, a skup je,
dobit će 1000 $ nagrade.
Dat ću ti sto dolara.
- Vrijedi mnogo više.
Koliko tražiš za njega?
260, 280, 300.
Idemo, dušo!
Koliko si dobio?
Scenarist i redatelj
KORMILAR
Uloži za mene, Charlie.
- Treba vremena, stari.
U Vegasu je dao mojih 10 na
Morrisa. - Van Morrison, može!
Kako ide?
Ovo nije spavaonica.
- Hej, Charlie. - Kako je?
Vidimo se.
Dečko tref, herc
devetka, osmica tref.
Sve.
Plaćam.
Gotovo je, gospodo.
Okrenite ih!
Tri devetke,
par kraljeva.
Joj! Boli!
- Par kraljeva.
Ti si za 10, dušo.
Ali ja trebam 9. - Evo!
Tako mi to radimo.
Super!
Jesi za deset!
Ali nije to uvijek dobro.
Kako si, dušo? - Bok, zlato.
Čuvam svoje, uzimam im sve.
Frajerčino!
- Možeš se kladiti u svoj rep.
Miller je ovdje.
- Tko?
Miller. Pričala
sam ti o njemu.
Larry, ovo je
Charlie Miller.
A ovo je slavni
Larry Jennings.
Dolje je bilo vruće,
čujem. - O, da.
T. Kaže da prilično
dobro igraš. - Povremeno.
Jeste li za piće?
- Napuni mi ovo.
Još piješ JD s ledom?
- Na kante, zlato.
Što si doznao?
Znam da ti i kompa
sad igrate na malo.
A nekoć vam je
mnogo bolje išlo.
Organizacija je potrajala,
ali počinje se isplaćivati.
Partija po 10-20 tisuća.
- Do 20 somova?! Lijepo.
Rasturili bismo ih
da imamo trećega.
Već zarađujete. Zašto
sam ja sretni kandidat?
Očito se dobro držiš.
Tiffany kaže da si faca...
Mogu li te častiti pićem?
Mogu li te častiti
svojim tijelom?
Originalno. Ne!
Ja sam Jeff.
- Gubi se, Jeffe!
Kamo ćeš?
Miči se ili ću ti rado
zabiti petu u grlo!
Zvuči primamljivo.
- Ma nemoj?
Ostani ovdje i razmišljaj
o tome, dok ja odlazim.
Zainteresiran sam.
Trebaš imati 15-20 tisuća.
Hoćeš da ja vama
dam novac?! Muzete?
Svi ulažemo. Igra se samo za
gotovinu. To je lova za ulog.
Mislila sam da bi te zanimalo.
Charlie je čak ovamo došao.
Možda ipak nije za to.
- Nije problem u lovi.
On ne poznaje mene,
a ni ja njega, u tom je stvar.
Ne želim na kraju
ostati bez gaća.
Mi ćemo tebi dati lovu,
a ne obrnuto.
Vraška prilika, Larry.
A treći mušketir?
Kad ću njega upoznati?
MEHANIČAR
Pazi kuda hodaš, droljo!
Koga ti nazivaš
droljom, pušačice?!
Smiri se...
Gledajte svoja posla!
Daj salvetu.
Dobro ste?
A vi? - Super, osim
što sam izgubio 20 somova.
Može li se povisiti ulog
na 5 somova? - Provjerit ću.
Koga vraga gledaš?
- Tvoje sise.
Povisio bi na 5 somova.
- Neka. Namami ga.
Dogovoreno! Pet!
- Vraški lijepo od vas.
Vaše.
Odlične ste bile!
20 somova za pola
sata rada. Nije loše.
Evo tvog dijela.
Nisi se predomislio
za Reno? - Nisam.
Jackie to može izvesti.
Dovoljno je dobar za Reno.
Imaš nešto namješteno?
- Tko? Ja?
Vidimo se u gradu.
Radije bih da mafija
i dalje vodi grad. - I ja.
Vraška prilika, Larry.
Kad ću upoznati
trećega mušketira?
Kad god želiš.
Može i odmah.
Kako znamo
da će se isplatiti?
Budi na ovoj adresi
za sat vremena.
Potraži me u stražnjoj sobi.
Bit ću tamo s kartama.
Karte se mogu svima čudno
izmiješati. Kako ćeš to srediti?
Gospođa Sreća
zna biti prevrtljiva.
Ali moj partner,
srećom, on je...
Znaš li tko je to
Mehaničar?
I odavde se vidi propuh.
Čak i ne siječem.
- Na dnu su neke gadne.
Možda si zahrđao?
- Ma nemoj?
Veliki, otmjeni klubovi
znaju tako utjecati.
Prilično dobro.
Zaradio bi lovu?
Da, ali više volim
letjeti s dva asa.
Drago mi je vidjeti
da su ti ruke u formi.
Dugotrajna navika.
Što se dogodilo? Nestao
si kao duh nakon Rossa.
Morao sam se maknuti
na neko vrijeme.
Tiffany i ja smo se
zabrinuli za tebe.
Mislili smo da si
zbrisao iz frke.
Nije neka guba.
Kao ni Atlantic City.
Kako je Tiffany?
Mi smo super.
Fenomenalna žena.
Kakvu to partiju
imaš na umu?
Da, spremam nešto.
To ti i kanim reći.
Tip kojeg sam spomenuo
stići će za koju minutu.
Mi o vuku...
A vražji vuk se pojavi!!
Jebeno sam sretan!
Čuo sam da si u gradu,
ali boli što me
nije ni nazvao!
Smetnuo sam s uma.
- Koga vraga hoćeš, Scarne?
A što misliš, jebi ga?
Sad sam bez posla. Svrati
za 2 tjedna, pa ćemo vidjeti.
Dobro, ali možemo li...
Dosta, Scarne!
- Vidiš na što me tjeraš?
Trenutačno nemamo ništa!
Sereš! Da ništa ne spremaš,
on ne bi bio opet ovdje.
Rekao ti je istinu...
Zatrebam li tvoje mišljenje,
nazvat ću tvoju guzicu.
Ništa se ne događa.
Imam samo 500.
Ne ide ti baš dobro.
- Recesija je! Nisi čuo?
Svejedno!
Ali zapamtite, dečki.
Hoću svoj dio.
I dobit ću ga,
na bilo koji način.
Kako tvoja noga?
Još boli kada kiši.
Prokleti gade!
Učini si uslugu, drži se ucjena,
pravi posao prepusti profićima.
Profić?
Malog je udario auto?
Da, neriješen slučaj
bijega s mjesta nesreće.
Prava tragedija.
- Štitite i služite! - Odjebi!
Neke se stvari
ne mijenjaju.
Mi ćemo tebi
srediti guzicu!
Sranje.
Tko je?
- Jennings!
Njega je T. Spomenula.
Kaže da znaš znanje.
- Samo imam sreće.
Miller kaže da si
čarobnjak s kartama.
Znam baratati špilom.
Zar je ovo večer
skromnosti? Pokaži mu nešto.
Četiri asa.
Nije loše. - Rekao sam
da je dobar. Umjetnik je.
Znaš foru. Trebamo trećeg
da zahuktamo igru.
Sumnjivo je
kad isti stalno dobiva.
Velika igra.
Počinje s malim.
Neki cijeli život
čekaju ovakvu partiju.
Moramo biti vrlo oprezni.
Trebamo vrhunske ljude.
Što hoćete od mene?
Većinom igraš pošteno,
osim kad ja dijelim.
Sviđa ti se ruka?
Odjebi s tim mađioničarskim
sranjima! Da, sviđa mi se ruka.
To ti je dijeljenje odozdo.
Ali varira, nekad je lošije.
Ma što dobio, ne brini se.
Svaki put ćeš pobijediti.
Jesi li naš?
- Svakako.
Prepustit ću ti većinu, ali
ne ulaži mnogo ako ne dijelim.
Evo 5, 10 somova.
Uz tvojih 15, ukupno 25.
Dovoljno love za partiju.
Ali ti ćeš ulagati na veliko.
Ti ćeš i dobivati na veliko.
Pristajem. Volim velika
sranja. Pokaži mi još.
KRIŽ
Mislim da smo svi ovdje.
Charlie Miller vam je poznat.
Ovo je g. Jennings koji
će nam se večeras pridružiti.
Izvolite sjesti tamo,
g. Jennings. Hvala.
Ovo su gospoda Andrews,
Ose i Leipzig.
Charlieja, dakako, znate.
Dr. Daley i g. Vernon.
Drago mi je.
- Larry.
Igramo običan poker.
Djelitelj bira,
nema ograničenja uloga.
Dakako, kuća
uzima mali postotak.
Želim vam divnu partiju!
Sretno! - Hvala.
Najjača karta dijeli.
Sretno, svima!
Dobili ste asa.
Odlučujete.
Ništa ludo,
ništa neobuzdano,
samo se moli
da se karta pouzdano.
Prava kuruza.
Dečko! Najgori gitarist.
As ga oslobađa muka.
Tri asa.
Ovih 25 dolara ti je
djeci za osnovnu školu?
U ovako lijepoj kući
treba igrati za lijepu lovu.
Što je ovo? A ja se tako
ušminkao. Odijelo i sve...
Kakav je ovo sitniš?
Nabacimo koju cjepanicu
na vatru, da se rasplamsa.
As diže!
Zahuktajmo se.
Skinimo joj junf. Može?
Može 500 dolara?
Zaradimo malo.
Odustajem.
- Ma daj!
Dalje. Previše mi je.
- Previše?
Idem. - Moj čovjek!
A ti? - Ne idem.
I nemoj.
Samo nas dvojica.
Već sam je razdjevičio,
pa ću i ući skroz. Evo 2000.
Uzmi.
- Što?
Uzmi sve.
- Ma dosta sranja!
I na striptizete
više potrošim.
Učiš me kartati? - Ma ne...
- Hoćeš i moje žetone?
Ne mogu ih uzeti
ako ih ne staviš na stol.
Može li se dobiti piće?
- Piće? I grickalice bi?
Pa ovo je poker.
200 $. Tko daje?
Ne idem.
- Ni ja. Izgurao si me.
Odustajem. - I ja. - A ti?
Ulažem, brate.
Neka ostane samo crno.
Plaćam tvojih 200 i povisujem
za 200. Nada je vječna!
Ne idem. - Crno, kao moja
guzica. Plaćam i dodajem 3000.
Valjda imaš od stanarine.
Hajde, crni. - Previše mi je.
- Pa ovo je jaka igra!
Zaigrajmo na veliku lovu.
Što je ovo? Bingo?
Ovo je čisto sranje!
Nevjerojatno!
Mislim da bismo se
trebali malo odmoriti.
Ima li ovdje jebenih
sokova za bebe?
Odakle ti taj prostak?
- Odmorimo se malo.
Želio sam kulturnu partiju.
Smirimo se, svi.
Ne govori ljudima kako da
igraju poker. Nije ovo škola.
Vidim, čupav si.
Dobro si? - Kako bih bio?
Dobio sam samo 500.
Jebi ga, nije ovo znanost.
Treba čekati pravi trenutak.
Samo tratim vrijeme.
Sam bih bolje prošao.
Smiri se. Ne možeš
tjerati druge da plate.
Budi strpljiv. Na kraju će se
isplatiti, jamčim. - Valjda.
Pet karata,
ništa divljeg.
Pića? - Ne trebamo
piti nego kartati.
Dobro?
- Da, dobro.
Već mi je dobro.
Počnimo sa 100.
- Plaćam 100 i još 200.
300, te još 300.
- Dajem 600.
Zaokružimo na soma.
Ispadam. - Pao, ha?
Plaćam soma.
I povisujem za 2, tatice!
To je dvije tisuće.
Odustajem.
Čovjek sa stilom
je čovjek s osmijehom.
Zašto ne izdaš
reperski CD?
Dva soma...
Moram pogledati karte.
Plaćam.
- Slijedim te.
Koliko karata?
Dvije.
- Meni jednu.
I ja ću jednu.
Djelitelj uzima jednu.
Uložite.
- Evo 2 soma.
Odustajem.
- Ništa, ha?
Ma, kvragu.
Mislim da je ovo
12 somova.
No, dobro...
Postaje vruće!
Recimo, još 5.
Može i gotovina?
- Jasno.
Slučajno imam nešto.
Isuse Kriste!
- Sranje!
Plaćam ti.
To je 82500 dolara.
Nema ograničenja, ha?
Gad će te kupiti.
- Već jesam.
Samo malo, g. Jennings.
Moj potpis vrijedi?
- Naravno.
Koji je ovo vrag?
Zar se primaju kartice?!
Kakav potpis? Nemaš li
žetona, odustani!
Imam novac.
Samo ne kod sebe.
Imam avion, ali
nisam doletio ovamo.
Uvjeravam vas,
bogat je.
I uvijek plaća dugove.
Njegov potpis vrijedi za
ovim stolom. Platio je.
Nije bitno. Imao sam samo
4 cure u životu. Same Desetke.
Ali svaka od tih cura
jebala se s nekim dečkom.
Dajte da vam objasnim.
Nisam smio uložiti taj novac.
Dat ću vam priznanicu za dug.
- Evo ti za taksi.
Ova gotovina nije...
Gospođo... kako već,
dat ću vam priznanicu.
Gdje ti je pamet? Trebao si
dizati samo kad Vernon dijeli.
Znam, znam...
Zašto si izvukao
onu silnu lovu?
Imao sam četiri iste!
Smiri se. Sredit ćemo
te gadove idući put.
Ali moraš me slušati.
Moraš se držati plana.
Ne razumiješ...
Ako nemaš, dat ću ti
par stotki...
To mi ništa ne znači!
- Bilo je super.
Kad povisuješ dok dijelim,
ja kontroliram, odnosno varam.
Nemoj mi sad srati. Jebi ga!
To je samo kvrga na cesti.
Vratit ćemo deseterostruko.
Kad bi se bogataš
znao obuzdati.
Pusti ga na miru!
Smiri se. Za 2 tjedna dobivaš
dvostruko od ovoga gubitka.
Nemam dva tjedna!
Zar me ne razumijete?!
Bok, Larry.
- Ne trebam ta sranja!
I meni je drago što
te vidim. Koji mu je vrag?
Imao je gadnu večer.
ŽRTVA
U zdravlje!
Volio bih da mi se pridružiš.
Spravljam sjajan martini.
Poštovanje je
najvažniji dio
međuljudskih odnosa.
U Bibliji piše
Poštuj oca i majku.
Poštujem g. Malinija.
A on mene kao otac sina.
I mi smo tebe poštovali,
ali si nas razočarao.
Bok, stari!
Bi li nešto pojeo? - Ne, hvala.
Moj prijatelj više voli
ljuti cheesburger. S jajem.
I frape.
- A ja to poštujem.
Oprostite, vibriram.
Marlo je. Da?
Informacije? Tko je to?
Doista? Hoću.
Tko je to?
Prekinuli su vezu.
Nemaju poštovanja.
Rano si navalio
na oštru cugu.
Koga vraga hoćeš?
G. Malini bi
razgovarao s tobom.
Sada?
- Strpljenje mu nije vrlina.
Čujem da si vrlo dobar
kartaš, Larry. - Snalazim se.
Kažu da igraš poker na veliko.
- Ako tako kažu, onda je tako.
Kako ide?
Ima uspona i padova,
tako to ide. - Tako?
Nisam neki kartaš, ali je li
gubitak 80 tisuća dolara pad?
Da, to je jebeni pad.
Bi li bio pad da se izgubi
80000 od prošlotjedne zarade?
Rekao sam da bi, znaš već.
Čemu ta glupa pitanja?
Mislio si da možeš izgubiti
Maxovu lovu, a da on ne dozna?
Riješit ću to s Maxom.
- Kako možeš biti tako glup?!
Upoznao sam tipa koji
može baš sve sa špilom karata.
Poveli su me na partiju i
zanio sam se u jednoj ruci.
Nisam smio,
ali izgubio sam.
Svojom krivnjom,
nisam ih poslušao.
Nije ti palo na um da
su upravo tebe navukli?
I da su ti navodni partneri
profesionalni prevaranti?
Ne, oni su
također izgubili lovu.
Mislim da ste svi ovdje.
Ovo je...
Kad je izvadio svežnjeve love,
mislio sam da ću se usrati.
Predivno je ispalo!
Vjeruješ li mi sada, Larry?
Imali su i hranu.
Bilo mi je zadovoljstvo.
Gad nije imao pojma
što ga je snašlo.
Umjetničko djelo!
Pića, gospodo?
- Ne pijmo, kartajmo.
Donijeli su pića
dok je on dijelio.
Lijepo je vratiti se u igru.
- Svakako je profitabilno.
Zbilja ih znaš izabrati, dušo.
- To mi je zadatak.
MAMAC
Vraška prilika.
Kad ću upoznati 3. mušketira?
- Kad god želiš. Može i sada.
Idem po lovu.
Čujemo se.
Stvarno je dobar.
Gdje si ga našla?
Prije par tjedana,
u nekom klubu.
Imao je Rolex
i novoga lexusa.
Kao stvoren za nas.
Uvijek sam govorio
da si najbolja.
Jesi li vidio Vernona?
- Večeras ću.
Kako je? - Znaš ti njega,
Vernon kao Vernon.
Što radiš? Imaš
jednu zapaljenu.
Ako ti je problem raditi
s Vernonom... - Molim?!
Ne zabrinjavaj se
zbog mene, Charlie.
Ja sam.
Jasno. Vidimo se tamo.
Gle, gle! Pogrešan broj.
- Sretnica sam.
Tko je to?
- Ne tiče te se!
Znaš li tko je to Mehaničar?
Prije si ozbiljno mislio?
To je tvoja furka? - Furka?
Ili samo sereš radi ševe.
Ne bih imao ništa protiv.
- Vidjet ćemo. Idemo.
A sigurnosna
šifra. - Što?
Za slučaj da jedno
od nas ode predaleko.
Može eklipsa?
Tko osjeti nelagodu, kaže
eklipsa i napravimo stanku.
Dobro, zlato, kako god želiš.
Kako voliš?
- Grubo.
Kako si mi, Tiffany?
- Dobro, A ti, Teddy?
Kako obitelj?
- Super. Hvala.
Iznenadio me poziv. Nisam
znao da se još time baviš.
Trebam lovu na brzaka.
- Za turneju s Millerom. - Da.
Što si rekao?
Ne čujem te dok
imaš to u ustima.
Je li ti ovo dovoljno grubo?
Zbilja ih znaš izabrati, dušo.
- To mi je zadatak.
Hoće li se Jennings
vratiti po još?
Takvi se uvijek vrate.
Nisam siguran.
- Zašto?
S Jenningsom
nešto nije štimalo.
Životnu ušteđevinu
izgubio je u jednoj partiji.
Čovjeka to pogodi.
- Nešto više od toga.
Tko ga jebe! Moraš
prestati sažalijevati žrtve.
Tip koji ne zna zadržati lovu,
ne zaslužuje je ni imati.
Je li tako, dušo?
- Dobro si rekao.
Eto, ona razumije.
Hajdemo!
Napetost me ubija.
Što je s partijom? On upada?
Da, igra!
- Ti bokca!
Ma tko?
- Jebeni Dekan Stevens.
Dekan Stevens...
- Glavna faca.
Legenda je! Bio je mlađi od
mene kad je zaigrao na veliko.
Igrao je s gangsterima,
ubojicama, mafijašima...
I to ne radi love, samo iz
zadovoljstva. - Dostatno.
Philadelphia, recimo.
Svi ti mafijaši oko stola,
on postavlja igru,
kad odjednom racija.
Svi dignu ruke u zrak.
Svi osim Stevensa.
Kako to već ide, upravo je
dijelio odozdo i držao kartu.
Sve eksplodira! Padnu svi osim
Stevensa i jednoga mafijaša.
Njih dvojica,
jedan protiv drugog!
Imaju tri izbora: Početi
pucati, otići i ostaviti lovu...
Ili kao treće...
Predignimo. Viša karta
uzima svu lovu. Ja bih to.
Tko ne riskira,
ne profitira.
Otišao je s 50 somova
i bez ogrebotine.
Možda je to mit.
Možda je Stevens izmislio?
Ali priča je odlična.
Frajeri bi dali sve
da sjednu za isti stol.
Slavni Dekan!
D EKAN
Ostajete li duže?
- Nekoliko dana.
Posao ili zadovoljstvo?
- Posao.
Tko pobijedi Dekana,
postaje Dekan.
Nikom to nije uspjelo.
- Još nije.
Ne budi drsko umišljen.
Ne želim reprizu onog iz
Atlantic Cityja. - Ni ja.
Vrag me odnio!
Drago mi je vidjeti te, Eve.
- I meni tebe, Frank.
Mnogo je vremena prošlo.
- Da, mnogo.
Dobro izgledaš.
- Zar ne?
Ni ti ne izgledaš loše.
Lijep lokal.
- Mnogo posla.
Trebao si vidjeti kakav
je bio kad sam ga kupila.
Pa... - Pa? - Došao sam u grad
radi jedne partije i...
Jesi li gladan?
- Umirem od gladi.
Vidio si kako Stevens igra?
O, da. Omaha u Nebraski,
24. svibnja 1986. Nezaboravno.
Pokušali su mu smjestiti,
ali tako ih je lijepo preveslao
da to neću nikad zaboraviti.
Ne pokušavaj me uplašiti.
- Samo te pripremam.
Ovo nije neki kit koji sjedne
i kaže Molim te. Mazni mi lovu.
Razrezat će te u komadiće, a
da pojma nemaš o čemu se radi.
Jesi li sretna? - Jasno.
Povremeno. Takav je život.
Čini mi se da ti dobro ide.
Nikad se ne zna što će biti.
Drago mi je zbog tebe.
Nemaš muža i djecu?
Bože... Nemam.
Nije da nisam imala prilika...
Ali teško je naći
nasljednika za tebe.
Kad ti životna ušteđevina
ovisi o sljedećoj karti,
plaćanje hipoteke previše
je obična stvar. - Valjda.
U zadnje mi se vrijeme čini da
hipoteka nije tako loša stvar.
Ma daj! - Sve mi se više čini
da je ovo običan posao.
Znam taj osjećaj.
- Kao da sam stari revolveraš.
U svakoj igri, svakom gradu neki
klinac sanja da pobijedi Dekana.
A nekad sam tako uživao.
Svi su me htjeli srediti.
Sjedio bih za stolom,
ali nitko mi ništa nije mogao.
Ali zadnjih par godina samo
rutinski odrađujem partiju.
Lijen sam, nije me briga,
gubim na oštrini...
Razmišljao sam o tome da
se elegantno povučem iz svega
prije nego naleti
neki mladac i rasturi me.
Imamo mali problem.
Trebamo 250 za upad u igru.
Velik ulog!
- Poslastica!
Za stolom je 6-7 kartaša,
ulog je najmanje 2 milijuna.
Za početak,
ja imam sto somova.
Ma ne znam. Doista misliš
da možeš pobijediti Stevensa?
Dekan bi u mirovinu?
To bi bilo nešto novo.
Tvoj uspjeh navodi me
na razmišljanje.
Razmišljanje te
može uvaliti u nevolju.
Možda nemam pojma
o čemu govorim.
Sada si restorator?
- Još se trudim to postati.
Misliš li da bi sretna
vlasnica restorana
mogla biti sretna s
umirovljenim kartašem?
Javit ću ti
kad ga sretnem.
Možda bismo se trebali
ponovno naći sutra navečer.
Možda. - Dođi na partiju.
- Na partiju. Eve...
Možda dođem nakon
što zatvorim lokal.
Volio bih to. - Uvijek sam
te rado gledala dok kartaš.
Najbolji Mehaničar
ne pobjeđuje uvijek.
Bez brige, ovaj put bit ću
strpljiv i čekati pravi tren.
Sredit ću gada
u jednom dijeljenju.
Rado to čujem.
Uključujem se!
I doći ću na partiju.
Moram paziti
na svoju investiciju.
Imamo dovoljno.
Idem mu javiti da kartamo.
Znate što je najljepše?
To što smo opet zajedno.
Stara ekipa, kao u
dobra, stara vremena.
Drago mi je
što si se vratio, mali.
Točno.
- Što to?
Lijepo što si se vratio.
- Ovdje sam samo radi igre.
Kako ti ide raditi solo?
- Dobro.
Ima ograničenja.
- Ali i prednosti.
Ne moraš se bojati da će ti
partneri zariti nož u leđa.
Ili se probuditi
bez jednoga bubrega.
Reci Charlieju da
ćemo se sutra vidjeti.
Sranje!
Nemoj mi se više
nikad ovako prišuljati!
Dobro si?
- Samo preslušavam poruke.
Kamo je Vernon otišao?
- Ne znam, otišao je.
Što hoćeš?
- Razgovarati.
Sada?
- Da, sada.
Ćudljiv je taj Vernon.
- I te kako.
Budući da se vratio,
razgovarao bih o par stvari.
Umorna sam, Charlie.
Htjela bih ti objasniti
ono u Atlantic Cityju.
Ne trebam objašnjenje.
- Ali meni je potrebno.
Nisam htjela da se
ono dogodi. - Čemu ovo?
Otići ću čim završi partija, a
ti i Charlie nastavite svoje.
Nema ničeg među nama.
Samo smo partneri.
A meni se učinilo
da ste mnogo više.
To mi ništa nije značilo.
- Reci to Charlieju.
Samo sam bila frustrirana.
Ma daj, kod tebe nema samo.
Ne znam što ti je bio cilj, ali
nisam kanio ostati i otkriti.
Nije bilo cilja,
samo sam pogriješila.
Dignuo si silnu lovu,
imala sam se pravo ljutiti.
A Charlie se našao
uz mene s pravim riječima.
Nisam se smio
zaljubiti u tebe.
Osjećao sam se kao žrtva.
- Kako to možeš reći?
Jedini si pred kojim
nisam morala glumiti.
Nedostaje mi to.
- I meni. - I što ćemo sad?
Nećemo ništa poduzeti.
Neću povrijediti Charlieja.
Kao što je on tebe?
Mislio sam da si
se odviknula. - Pa...
Ti, pušenje...
Svi moji stari poroci.
Učini mi uslugu.
Dođi sutra oko dva.
Razgovarao bih o
nekim stvarima.
Osobne stvari, nasamo.
- Može. Vidimo se!
Gadovi su mi smjestili.
A ona drolja ima veze s njima!
Obično ne radim tako.
Radim sam.
Ponizili su me, a time i Maxa,
nemaju ni malo poštovanja.
Max misli da sam govno koje ga
potkrada. A Max mi je kompa.
Nisam slutio, imao sam dobre
karte, a odjednom su bile loše!
A gadovi su zbilja dobri.
Vratit ću se uskoro,
čim sredim neke stvari.
Dobro. Samo obavi.
SASTANAK S CHARLIEJEM
DALDI
Sranje!
Tražim g. Charlieja Millera.
Poznajete li ga?
Šalite se, ha?
Sjedi u kutu.
Samo trebam kovanice
za automat za kondome.
Sjednite!
Vi ste Charlie Miller?
Znam na koga mislite. Guba
tip, zgodan. Imate poruku?
Shvatit ću ovo kao da.
Jako sam gladan,
ali moram paziti na kolesterol.
Hoćemo li podijeliti
cezarsko pile?
Imam za vas važne informacije
koje će vas zanimati, g. Miller.
Valjda ne propovijedate
o Isusu. Nije to za mene...
Duboko ste se uvalili, a
niste toga ni svjesni. - Je li?
Sinoć ste s ekipom
dignuli tipu 80 somova.
Bez brige, nije mi
bitno kako tko zarađuje.
Krelac je to
vjerojatno i zaslužio.
Ne bi me se ticalo, ali lova
koju je izgubio nije njegova.
Pripada njegovu poslodavcu,
a to je g. Malini.
Zvuči li vam to
ime poznato, g. Miller?
Malini? Da, poznato mi je.
Možda sad shvaćate
u kakvoj ste situaciji.
Nemam pojma tko ste, ali
hinimo da znam o čemu se radi.
Nisam tako glup da
dignem mafijašku lovu.
Niste namjerno, možda,
ali problem ostaje isti.
Novac, g. Miller.
Imate li ga?
Ne, podijeljen je...
- Koliko vam je ostalo?
Ne mnogo, imao sam troškova.
Nezgodno.
I meni se čini.
A vaša ekipa?
Vernon?
Nema frke, vratit ćemo
vam tih 80 somova.
Recite g. Maliniju
da to shvati kao pozajmicu.
Dodat ću još 20 somova,
zaokružiti na 100, za par dana.
Dva dana. - Dva.
- Sto tisuća. - Da.
Već imate žrtvu?
- Da. Nema frke.
Prenijet ću poruku.
- Učinite to.
Još nešto.
- Da?
Prestanite pušiti.
Skraćuje život.
Čudno je što
ste to rekli jer...
Hej, Charlie...
Hajde, Vernone!
Idemo, Charlie!
O čemu se radi, jebi ga?!
Tko su ti frajeri?!
Malinijevi snagatori.
Jennings je radio za Malinija.
Nije izgubio svoj novac.
Misliš? - Trebala si ga
dobro provjeriti.
Znala sam da je povezan
s njima, ali ne i koliko.
Jebem ti...
Smiri se.
Stigla si u pravi tren, T.
Spasila si nam guzice.
Moramo samo isplanirati
što ćemo učiniti.
Treba zbrisati iz grada!
- Poslije partije.
Molim?!
- Poslije partije!
Poludio si?! Malini drži
cijeli L. A.! Treba brisati!
Nismo se ovoliko trudili
bez veze! Igrat ću!
A ti slobodno idi,
ako želiš. - Šuti!
Malini nas neće tako brzo
naći. Samo se treba pritajiti.
Gdje? - Idemo se srediti.
Znam gdje nas neće tražiti.
Sezame, otvori se!
Šališ se!
- Sranje!
Ovo je čarobni dvorac.
Malini nas ovdje neće naći.
- Zapanjujuće je lijepo.
Često sam ovdje visio
dok nisam sreo Charlieja.
Hoćeš reći, prije
nego što sam te spasio.
Dobro si?
- Osim što su pucali na mene.
Mislim, ti i ja smo u redu?
- Jesmo, zar ne?
Poslije partije, razgovarat ću
s Charliejem i sve ćemo srediti.
Što vi iz Poroka ovdje radite?
Nemate prostitutki za uhititi?
Zadnja koju sam uhitio
bila je tvoja mama.
Nema frke,
izašla je uz jamčevinu.
Tko je ovaj? - Mislimo da
pripada Malinijevoj bandi.
Svjedoci? - Konobarica je bila
otraga i ništa nije vidjela.
Prolaznici su vidjeli
troje koji su odjurili.
Dva frajera i cura.
Dvojica i cura?
Ne mogu vjerovati!
- Što? - Pogledaj!
Koga vraga on
još ovdje radi?
Tko?
- Profesor.
Samo spusti karte!
Pojma nemaš što radiš! Grozno!
Boli me gledati te s kartama.
Nađi si nov hobi.
Skupljanje maraka, recimo.
Profesore, što je najbolji
savjet koji ste dali kartašu?
Spavaj sa što više žena!
Što mislite o ovome?
- Nije loše.
Nije loše.
Što ti misliš, Vernone?
Previše otvoreno. Ovdje
pali, ali za stolom neće.
Potrebna je sjena. Okrenuti
jednom, izbaciti drugom rukom.
Vrlo dobro. Dečki, upoznat ću
vas s vraškim kartašem!
Ovo je Vernon!
- Profesore, ovo je Tiffany.
Da sam znao za takve prednosti,
ne bih bio prešao na magiju.
Hvala! - A sjećate se...
- Miller!
Čudim se što si još živ!
- I ja sam za tebe to mogao reći.
Još muzeš staricama
lovu od mirovine?
Još izvlačiš zečeve
iz šešira, Profesore?
Zabavite lijepu damu
dok me Vernon časti pićem.
Samo bez zečeva iz šešira!
Dugo se nismo vidjeli.
- Godinama.
Što vas dovodi ovamo?
- Velika partija u Rooseveltu.
Radit ćete, dečki?
- Stevens igra.
Dekan? Budite oprezni,
vraški je dobar. - Kao i mi.
Želiš reći, on je dobar?
- Ne. Mi smo.
Pa tko ti je mađioničarskog
šegrta naučio zarađivati?
A to ti nije nimalo naudilo.
- Pusti nas malo same, Charlie.
Na podu ima sitniša.
- Pazi na vrijeme.
Mislite na bilo koju
kartu u bilo kojem kupu.
Kockarsko muljanje je težak
kruh. Melje te. Vidio sam to.
Znam, rekao si mi.
- Neću olajavati profesiju.
Prijateljevao sam s vrhunskim
mehaničarima i prevarantima.
Mrsko mi te vidjeti kako ideš
tim putem, osobito s Millerom.
Nije tako loš.
Uličar koji te prigrlio
jer si nadaren, a on nije.
Osim za laganje.
- Dobra smo ekipa.
Što bih drugo? Izvodio trikove
za turiste. Mogu jednom rukom.
Naravno. Samo se treba
jednostavno odlučiti.
Je li ti važno
umijeće ili novac?
Sjećam se kako smo cijelu noć
raspravljali o jednom potezu.
Da, nedostaje mi to.
Još nisam svladao ono
s donjim prstom na dnu špila.
Trebamo to usavršiti.
Znaš gdje me možeš naći.
- Legendarno mjesto, ha?
Pitaj se želiš li to
doista raditi cijeli život.
Postaje sve teže, svaki dan
i za svaki dolar. Izvuci se!
Zapamti, neke su
stvari važnije u životu.
U životu sam sreo mnoge
mehaničare i prevarante.
Rado bih upoznao jednog
koji se povukao u mirovinu.
Rabe Bee.
Crvene.
Odlično, J. J.
Tražim g. Hemmingwaya.
Možda je u sobi 808.
- Hvala.
Kako si?
- Dobro. Opušteno.
Sjeti se što sam rekao.
Igraj s čovjekom,
ne samo s kartama.
Samo polako,
budi strpljiv.
Prestani. Živciraš nas.
- To je dobro. Čini te bistrim.
Jesmo li spremni?
Počnimo!
Izvolite? - Tražimo
g. Hemmingwaya. - Uđite.
Vi ste g. Holden?
- Tako je. - Drago mi je.
Ovo je Miller.
- Drago mi je.
A ovo Tiffany.
- Pravo zadovoljstvo. - Hvala.
Tony D. Iz Austina u Texasu.
Stari dečko je g. Thornhill.
Zovite me Jack.
Dopustite da vam predstavim
večerašnjeg domaćina.
Gospodin Malini!
Lijepo od vas što ste
nam se pridružili.
Lijepo što ste me pozvali.
Prijatelji mi donose sreću.
Slobodno promatraju?
Nema problema.
Nadam se da će ovo
biti zabavna večer za sve.
Upoznat ću vas
s ostalim kartašima.
Nisi znao da će Malini biti
ovdje? - Pojma nisam imao.
Samo hladnokrvno.
Ovo je g. Stevens.
G. Holden.
Drago mi je.
- I meni.
Iz Cincinnatija ste, čujem.
- Iz okolice.
Onda znate
Bubamaru Johnson.
Sreo sam je, ali
ne poznajemo se dobro.
Šteta za njezina muža, zar ne?
Nisam znao da se udavala.
Tako je...
Nisam vas viđao po
klubovima u Cincinnatiju.
Igram uglavnom za vikend.
Ovo je Tiffany.
Vrlo skupo ime!
- Vrijedi svakog novčića.
Ovo je Miller.
- Charlie Miller!
Odlično pamtite, Dekane.
Igrat ćeš?
- Ne, više volim kockice.
Financiraš ga?
- Tako nekako.
Zacijelo si dobar kad
on riskira novac radi tebe.
Charlie je vrlo konzervativan.
Valjda nisi prevarant, mali?
Hoćemo li početi, Max?
- Svakako. Gospodo...
Mogu li dobiti
potvrdu za ovo?
Poslije partije,
ljubitelju kockica.
Sjednite tamo, g. Holden.
Slobodno se
poslužite kad god želite.
Ako bi nam Dekan učinio čast.
- Dakako, Maxe.
Teksaški, bez granice.
Plaćam.
Ma k vragu. Još 10.
Jednu kartu, molim.
Dalje.
- Dižem tisuću.
Još 20.
Odustajem.
Dakle, Tony?
- Dobro, dobro...
Hvala. Plaćam.
Da vidimo što imaš.
Veliki joj!
I ova je ruka tvoja!
Nešto mi kaže još 5.
Povisujem za još 5.
Klecaju mi koljena!
Kako ću skupiti
hrabrost i parirati?
Stevens mami
i uništit će Tonyja D.
Neka bude 50 tisuća.
Povisujem za 45 tisuća.
Što misliš?
Mislim da nemam
tako mnogo kod sebe.
Nije tako komplicirano,
Tony Anthony iz Austina.
Koliko misliš da imaš
u svom sedlu?
Da vidimo...
Sigurno imaš još
koji zlatni grumen.
Imam još samo 25 tisuća.
Mogao bih biti okrutan,
ali imali biste
loše mišljenje o meni.
Budući da si preletio toliki
put i doimaš se dobrim tipom,
prihvaćam okladu.
Može 25 tisuća, za tebe.
Jako mi je žao.
Što je?
O, ne!
Neuljudno, Tony.
Ova se večer približila
za mene neugodnu svršetku.
Gospodo... Gospođo.
Laku noć, Tony.
Sto tisuća.
Odustajem.
Plaćam sve.
U redu.
Tri desetke.
Slatko.
- Kao pita.
Ali ja imam orahe.
Do asa. - Gade!!
Toliko o mojem
sretnom šeširu!
Gospodo, odlazim.
I ja idem.
Dojmljivo, mali.
I ostade ih tri.
- Moj sretan broj.
Može odsad otvoreni s petom?
Glazba za moje uši.
- Zvuči u redu.
Može stanka?
- Umoran si?
Samo dekoncentriran,
Clevelande. - Cincinnati.
Oprosti. Ista država.
Vraćamo se za 20 minuta.
Drago mi je što si svratila.
Oduvijek sam te voljela
gledati. - Sviđa mi se to.
Kako ide?
Činim mu gadosti, ali
mali ne mari. Vrlo je dobar!
Dobar kao ti?
- To nisam rekao.
Natoči mi piće, Charlie.
Dobro si?
- Jesam.
Jesi li za piće?
- Vrlo rado.
Usredotoči se na
jebenu igru! Jasno?
Prebroji žetone na stolu!
Kakav je?
- Vrlo dobar.
Pokušao sam ga
navući, ali nije zagrizao.
Što očekuješ?
- Ne znam.
Par puta je odustao
unatoč odličnim kartama.
Kao da mi zna karte.
- Možda i zna.
Dekan se ne bi koristio
papirom u pravoj partiji.
To je za prevarante amatere,
a ne za prave i brze igrače.
Možda te ne smatra
brzim igračem.
Doznajmo. Dođite!
Nema obrade ruba,
brušenja ni sjena i boja.
Nema oznaka i linija, čiste su.
Prokleti gad!
- Što je? - Mutni špil.
Mutni špil?! - Oznake
vidiš ako ne fokusiraš.
Pokušaj!
O, Bože!
Dosad sam samo čuo za to.
I što sad? - Sada?
Smijenit ćemo Dekana.
Mislim da ću odustati
dok još imam nešto.
Ostali smo sami,
Cincinnati.
Tako romantično!
Kralj govori.
4000.
Volim okrugle brojeve.
Neka bude 10 tisuća.
Kralj se slaže.
Kralj povisuje. 20.
Neka bude 50.
Kralju se to sviđa.
Kauboj i dalje
puca na veliko.
Kako ti zvuči sto tisuća?
Dvjesto.
Vikendaški kartaš, ha?
Koliko se sjećam,
dame su jače od dečki.
Ako je to sve što imam.
Doznajmo.
300 tisuća.
Vrlo zdrav ulog!
500 tisuća.
Dodajem sve što imam.
Kratak sam, 50 somova.
Zbilja?
Tko ne riskira, ne profitira.
Evo 30 tisuća.
Još 20.
Lijepo je imati prijatelje.
Jasno. Dajem sve.
Tražim g. Hemmingwaya.
Ne poznajem nikakvog
Hemmingwaya. Žalim.
Dobro me slušaj,
prokleti gade!
Gnječit ću ti muda sve
dok se ne usereš u gaće.
Gdje je prokleta partija?
Da vidimo što
imaš u rukavu, mali.
To su oni.
Što je sad ovo?
Vernon i Miller koji su
Jenningsu dignuli 80 somova.
Ne tako brzo, otmjeni. Pomakni
guzicu i šef ti je bivši.
Ti si Vernon?
Baci ga, zlato.
- Jebi se! Baci pištolj!!
Spusti jebeni pištolj.
- Umukni!!
Vernon iz Kansas Cityja?
Spusti jebeni pištolj!
- Jebi se!! - Pazi na jezik!
Jedi moja govna, kretenu!
- Spusti jebeni pištolj, droljo!
Mnogo sam čuo o tebi.
- Hvala.
Čujem da si me tražio. - Pa...
- Mislim da si me našao.
Spustite!!
Prokletstvo, Charlie!
Ne znam ništa
o jebenom prstenu.
Doma je sve u redu?
Koji je ovaj?
Policija, hvala Bogu!
Tko si ti?
- Tko sam ja?
Tko si ti, jebi ga?
- U pravi tren, Scarne!
Još jedan prijatelj?
- I te kakav.
Maxe, reci
dečkima da se smire.
Sredit ćete račune
poslije partije.
Sigurno ste ti i kompe švorc,
pa ovo mogu dobiti za 10 $.
Nemoj se kladiti u to, dušo.
Obzirom na okolnosti,
neću dizati. Pokaži kartu.
Hajde, Vernone!
To!
Tri dečka.
Vraška ruka!
- Iznenađen?
Moglo bi se reći.
Oduvijek sam znao
da će doći ovaj dan.
Ali ne danas.
Tri dame.
Nemoguće!
Sve je moguće.
Žalim slučaj, mali.
Što ovo znači, Charlie?
- Najebali smo.
Dobar si, mali.
Doista vrlo dobar!
Ali dok sam ja u igri,
uvijek ćeš biti drugi.
Isuse Kriste!
- Što si učinio?
Makni to čudo od mene.
Živcira me. - I mene.
Ovo nije prikladno
mjesto za ubojstvo.
Maknite to!
Jennings je ionako bio idiot.
Ali preporučujem da se
vas troje maknete iz posla.
Vidim li vas opet,
neću vas vidjeti.
Što se tiče mojega dijela,
zaboravi, nije važno.
Ovo mi je gotovo
nadoknadilo nogu.
Vidimo se!
Profići!
Lijepa igra, Dekane.
Evo dobitka. - Hvala.
Javit ću ti kad organiziram
sljedeću partiju.
Hvala, ali ova mi je
bila zadnja na neko vrijeme.
Eve...
- Laku noć.
Uvijek ponovno provjeri špil.
Muljao sam s kartama
još i prije tvog rođenja.
Dekan, ha?
Ne tiče me se,
ali Jennings
nije znao da je prevaren.
Sranje!
Netko nam je
dojavio, čini se.
Tko je? - Jedna od vaših mula
igra poker s vaših 80 somova.
Želite li svoju lovu,
potražite Charlieja Millera.
Bit će u baru...
Samo javi ako
možemo ikako pomoći.
Imaš cigaretu?
Dva milijuna dolara!
Ne mogu vjerovati!
Sjebao si dvije cigle!
Nadigrao me.
- Nadigrao...
Nadoknadit ću ti
to idući put...
Neće biti idućeg puta.
Gotovo je.
Perem ruke od tebe.
Samo tako?
- Da.
Idemo, dušo, ostavimo ga.
Ovo mi je poznato.
E, pa gotovo je.
O, da, gotovo je, dušo.
Čekaj me, zlato!
Oprostite, ali ovdje
se ne bi smjelo pušiti.
Ma, kvragu, samo pušite!
Ionako je to glup zakon.
Hvala.
Odlično je bilo, mali.
Sve osim onog s Malinijem.
Uvijek ima komplikacija.
S njima treba znati.
Usput, uvući Scarnea
bila je dobra odluka.
Dobro obavljeno, Johne.
- Bilo mi je zadovoljstvo.
Hvala na pomoći, Johne.
- Bar mi je vraćen dug.
Osim toga, nikad nisam volio
ni Millera ni onu zlu žensku.
Dobio si svoj odgovor, mali?
Jesam, na žalost.
Svatko može preveslati
naivca. Rođeni su za to.
Ali prijeći profesionalce,
promućurne partnere,
to je pravo postignuće!
Posebice kad to zaslužuju.
- A jesu zaslužili.
A ti? Doista se povlačiš?
O, da! Jednom se mora,
bolje dok sam na vrhu.
A ti? Nova turneja?
Ne znam još što ću,
ali neko vrijeme ništa.
Prava šteta.
- Zašto?
Nikad nisam sjedio
za stolom, bez muljanja.
Da, prava šteta.
Oduvijek se pitam
kako bi to ispalo.
Vjerojatno bi jedan
od nas izgubio. - Valjda.
Vidimo se, Vernone.
Hej, Vernone...
Vidimo se, Dekane.
.. ..by JahacApokalipse.. ..
Preuzeto sa www.titlovi.com