www.titlovi.com
Tko je crni detektiv,
seks mašina za sve žene?
Shaft!
-To je vražje točno.
Tko je čovjek koji bi riskirao
svoj vrat za njegovog brata?
Shaft!
Kužiš?
Tko je šraf koji neće otkazati,
Kad je opasnost svuda oko nas?
Shaft!
Samo nastavi!
Kažu da je taj Shaft pravi je...
-Zatvori svoja usta!
Govorim o Shaftu.
-Onda razumijemo.
On je kompliciran čovjek,
Ali ga nitko ne razumije,
osim njegove ženske...
John Shaft...
Hej, što je?
Izgleda da je mali
dobio udarac s onim.
Hoće li se izvući?
-Glava mu je dosta rasječena.
Ima li svjedoka?
-Nema.
Je li iznutra došao?
-Tako je odjeven.
Nisi nikoga pustio otići?
-Znam ja svoj posao.
Ja samo radim svoj.
Oprostite.
Jeste li zamijetili nešto neobično,
neko komešanje? Jeste li vidjeli...
Samo ti nju nazovi i
reci ono što sam ti rekao.
Prekini razgovor.
Ne brini ti za mog oca, već za mene.
Neću se raspravljati...
Što je?
-Odakle ta krv po tebi?
Kakva krv?
Pitat ću te još jednom. Budeš li drzak,
izvući ću te vani za kosu.
Odakle ta krv po tebi?
Otprilike ovako...
On je započeo,
a ja sam dovršio.
Slušaj, ja sam zezao tipa.
On nije znao podnijeti šalu.
I onda si mu ti prepolovio glavu.
Mogu to razumjeti.
Otišao je ljutit. Pošao sam
za njim da bih mu se ispričao.
Iduće čega se sjećam,
on je nasrnuo na mene šipkom.
Ja sam se samo branio.
Netko je to vidio?
Nije, redarstveniče.
Sami smo bili vani.
Znaš li ti tko je moj otac?
-Ne. Znaš li ti?
Vodite ga.
-Idemo.
Kako se zoveš?
Diane Palmieri.
-Što si vidjela?
Ništa.
Zašto si mi onda pokazala ovog tipa?
-Nisam.
Što ti je to?
-Što?
Što si vidjela, Diane?
-Ništa, kunem se.
Ovo je ovdje ludnica.
Ako radim, kako mogu išta vidjeti?
Detektive, morate vidjeti
jednog potencijalnog svjedoka.
Odmah se vraćam.
Pravi joj društvo, može?
Svinja rasistička!
On je to uradio.
Kako znaš? Jesi li vidjela?
-Ne.
On je tamo sjedio. Čim smo ušli,
počeo je zadirkivati Treya.
Ovamo.
Ovaj stol ovdje.
Hej!
Oprostite, gospodine. Hej!
Što je?
-Ovdje ne služe rakiju.
Nema rakije, kužiš?
Ne... žiš-ku? Žiš-ku?
-Što je tvoj problem, stari?
Idemo. Ja želim otići.
-Ne, u redu je. U redu je.
Nemoj se uopće brinuti.
Sjedi tu.
Što je Trey učinio?
-Ništa.
Trudio ga se ignorirati,
ali svinja nije odustajala.
Nema "loze", nema "trave".
Nema "domaćice".
Žiš-ku?
Hej, pseto. Jesi li ti gluh?
Zalaj nešto!
Koja budala!
Shvaćaš li, Tupac?
I što je onda bilo?
-Trey mu je uzvratio.
Što činiš?
Uzeoje nož i bijeli ubrus
i probio rupe na njemu.
Onda je otišao do tipa.
Mislim da je ovo tebi ispalo.
I stavio mu ga preko glave.
Pun pogodak.
Svi su se smijali.
Mislim da se tu seronja naljutio.
Bilo muje neugodno
što su mu se svi prijatelji smijali.
Hvala ti.
Možeš sad otići vidjeti prijatelja.
Nemoj mi reći da on vodi ovaj slučaj.
On ga je uhvatio, Lou.
Walter Wade mlađi.
Ti si sin velikog Waltera?
Da.
-Građevinskog poduzetnika?
Tatica je velika zvjerka, ha?
Velika zvjerka.
Konobarica.
Ona je vidjela, ha?
I što si onda učinio, kurvin sine?
Prijetio joj?
Morala je otići u nužnik.
Gdje je pošla?
-Otišla je.
Sranje!
Unesite ga, dat ću mu intravenozno.
Počeo ga je hvatati napad.
Momak ima ritma, ha?
-Što?!
Zar sam nešto krivo rekao?
Mislim da mi je nos slomljen.
On mi je slomio nos!
Do vraga! Gubimo ga!
Trey!
Cijelu godinu sam ovo čekao.
Izbačen si iz ove jedinice.
Izbačen? Zbog čega?
Zbog ovog?
Njegovi korijeni u zajednici ne mogu
biti dublji. On nema nikakvog dosjea.
Časni suče,
on je optužen za ubojstvo.
To što mu je prvi put,
nije nikakva isprika.
Jamčevina je 200.000 dolara.
Nosite se!
Možete li dati izjavu?
Shaft.
Walter Wade ovdje.
Hvala što si mi onu noć razbio nos.
Odvjetnik kaže da me to i izvuklo.
Zato i jesam sad
na skijanju u Švicarskoj.
Vidimo se, pametnjakoviću.
POBJEGAO RASISTIČKI UBOJICA
DVIJE GODINE KASNIJE
Hajde, nemaš pojma.
Sranje! Još ću ispasti kriminalac.
-Začepi gubicu, pederu.
John Shaft.
-Vasquez. Dobrodošli u Narkotike.
Jimmy Groves.
-Jack Roselli.
Prebacili su te iz 3-5?
-Da.
Shaft, ha? Čuo sam da si dao otkaz.
-Nisam još.
Luger, požuri čovječe!
Hajde više, kurvo jedna!
Hajde, bijeli glupane.
Otvori ta prokleta vrata.
Tri ili četiri hamburgera?
Četiri. Požuri!
Stanite, kurvini sinovi! Ne mrdajte!
Stoj! Uhvati tog kurvinog sina!
Svi na pod!
Isključite tu jebenu muziku!
Ruke iza glave.
-Shaft, imam jednoga.
Sad ne znaš engleski, ha?
Ali znaš reći "kilo", je li?
Hej! Do vraga!
Nemoj da trčim za tobom.
Naljutit ćeš me. Stani!
Sranje! Sranje!
Pomozite!
Samo još nešto bacite!
Raziđite se, kurvini sinovi!
Idemo!
Pazite, cure!
Otvorite vrata!
Otvorite!
Pretući ću te zbog ovog trčanja.
Uhvatio si me, stari.
Mir s tobom, kurvin sine.
Sretno!
Prvi travnja, kurvin sine.
Rekao sam ti da ne trčiš.
Previše si ih stisnuo!
Sjedi tu i misli na batine
koje ćeš dobiti.
Oduljit će ti se vožnja do postaje.
Samo pribor. Ništa.
Daj da nazovem ženu.
-Začepi, kukuruznjače.
Barem curu.
-Začepi više!
Polako s tim pletenicama.
Što ti imaš protiv crnaca, ha?
Gore je trebala biti tvornica.
-Netko im je sigurno dojavio.
Moj sin pod krevetom ima
više optužnog materijala.
Ove propalice će pustiti
prije kraja naše smjene.
Pogledajte njega.
-Tko je to?
Peoples Hernandez,
aligator cijelog susjedstva.
Ovo je gore sve njegovo vlasništvo.
Posjeduje nekih šest stanova.
Stalno prebacuje radionicu
kao da se igramo "skrivača".
Sviđa ti se predstava?
Hej, Spree.
Dodaj mi loptu.
John, nemoj.
Vidi ga. Nemoj!
Dobar pogodak.
Peoples Hernandez!
Siđi dolje!
Kurvin sine.
To!
Opa, sad si ga naljutio.
Stiže ekipa.
Ovo je egipatski pamuk, kurvin sine.
Najkvalitetniji.
Dođe kao pola tvoje usrane plaće.
Odmakni se, Peoples.
Ne bi ti prepoznao egipatski pamuk
ni da ti ga je sam faraon poslao.
Bolje ti spavaj s tim prslukom.
-E to, tatice.
Uhićen si zbog napada na policajca.
Privode šefa jer se pravio lud.
Samo me ovako možeš dirnuti,
ti jadni crnčugo.
Imam ja pilećih krilaca za tebe.
Što smo to ovdje pronašli?
Skriveno oružje!
"I ledar otiđe."
-Otiđe na dugo vrijeme. Idemo.
Upadaj.
Mogu li ulaštiti cipele?
-Da, naravno.
Dome, slatki dome.
Stani mirno.
Navalit ću ti toliko odvjetnika na leđa,
mislit ćeš da su ovdje
otvorili poslovnicu.
Odvjetnici su za drkadžije.
Mislio sam da ćeš me zdimiti.
-Ja dimim "Camel".
Nije moja veličina.
Kad stigne kombi po ove budale,
njemu dajte neispravni pojas.
Što on dovraga ovdje čini? Nije ovo
valjda još jedna od tvojih zajebancija?
Kunem ti se,
život mi je bio u opasnosti.
Znam ja postupak.
-Začepi više, kukuruznjače!
Hej, Luger.
Što si navalio s tim kukuruznjakom?
Što je tvoj problem?
-Nacisti sa značkama.
Nacisti?
Moraš se malo opustiti, Shaft.
Ja ovako stalno pričam.
Shvaćam što hoćeš reći.
Možda bih ja trebao poći
na kurs iz etničke taktičnosti, ha?
Možda će meni noga poći
na kurs prema tvojoj guzici.
Odaberi ti boju; plavu ili crnu.
-Nemoj ti i pocrniti i poplaviti.
Uvijek, u svako doba.
-I sad nas samo zrak razdvaja.
Hajde, dođi!
-Idi, idi, idi!
Hej, Shaft.
Sviđa mi se kako si ovo sredio.
Ti začepi više!
Hej, Shaft. Imaš poziv.
Tip kaže da je hitno.
Mislim da su rezultati s klinike.
Danas ćemo saznati
jesam li ti ja otac ili njemački ovčar.
Ta ti je dobra.
Koliko je dobra vijest?
Zezaš me.
Red, ako je ovo još jedna tvoja...
Sigurna informacija?
100 posto sigurna?
Ozbiljno?!
Gdje?
U redu, znam. Hvala ti.
Moj si.
Što je bilo?
-Stari dugovi.
Trebaš li pojačanje?
-Ne treba, imam ga.
Rasaan. Treba mi jedna usluga, sinko.
Kakva usluga, kurvin sine?!
Nemaš ih ti više kod mene, pseto.
Sve si ih davno potrošio.
-Nećemo se raspravljati. Uradi mi to.
U redu, pseto.
Što je bilo, Rasaan?
Moram svom igraču učiniti uslugu.
Kako ste?
-Krenimo.
Kako si mali bogatašiću?
Sjećaš li se mene?
Osvježi mi pamćenje.
Navuci ih.
Kakav je plan? Gdje idemo?
-U 15. postaju.
U redu, pseto.
To je Shaft, moje pseto.
Moj igrač. Istina.
Jesi li dobro? Zima, hladno?
Hoćeš li kaput ili nešto?
Kladim se kako si mislio
da se potajno vraćam.
Pozdrav svim mojim taksistima i
curama iz Crown Heighta.
Bed-Stuy!
Ja sam nevin!
Izgledaš mi depresivno, Shaft.
Jesi li depresivan?
Odmaknite se od auta!
Ako se natežeš s bikom...
...nabost ćeš se na rogove.
To, stari! To!
Faca si, Shaft!
Znaš što, brate.
Ja sam vani za sat vremena.
Ne bih se baš s tim složio, Maratonac.
Kombi koji vozi do Obrade je
otišao prije nekih pet minuta,
a idući neće doći
još satima i satima.
Dakle, dok stigneš do Centra,
izvjesna ti je noć u ovoj rupi.
A optužnicu sigurno
neće podići prije jutra.
Koja šteta da nismo došli malo ranije.
Izgledaš mi depresivno, Walter.
Jesi li depresivan?
Hej, Peeps. Još si tu?
-Pojas u kombiju je bio neispravan.
O, gadno.
-To se zove habeas corpus.
Ili "u očekivanju procesa",
za vas nepismene.
To se zove "htio si se
igrati sa mnom", Peoples.
Znam i ja neke igre.
Budite dobri, momci.
Teflon Don, crnčugo! Teflon!
Kurvo.
Hej, mliječni.
Zašto su tebe uhitili?
Izbjegavanje plaćanja poreza?
Nosi se.
Opa!
Kako je?
-Što ima?
Uvijek isto.
Čestitam, stari. Bio si na TV.
Može autogram?
Zvijezda si!
Gosp. P, kako ste vi?
-Dobro.
Tko dobiva?
-A što misliš?
Hej!
-Čestitam, dušo.
Sretnik.
Alice! Polako s mojim nećakom.
Ili će on negdje probiti rupu.
-Ujače J.
Gosp. Privatni Detektiv.
Danas sam zaradio plaću.
-Priveo si ga, to nije sporno.
Ali što?
Ali što je? Hajde, reci.
Ništa.
Slušaj... Kad ćeš mi se pridružiti?
Uskoro.
-Uskoro? To stalno govoriš.
Daj mi tvoje cipele.
Ne bi ti odgovarale.
Ja samo jednom pitam.
Hoćeš moje cipele?
Već te dvije godine
namjeravam pitati...
Kad se ovako odjeneš,
gdje točno staviš pištolj?
Već si zaboravio?
-Znaš i ti da je to bilo davno.
O, stvarno.
Možda bi mogao pitati Lamonta?
Zašto bih pitao Lamonta
kad sam ja tu?
Zašto ti stalno juriš moju curu?
Evo, zbog ovakvih stvari ljudi ginu.
Samo sam pitao najobičnije pitanje.
Zašto ti uvijek ovako reagiraš?
Osjećaš se nesigurno?
On se samo šali.
-Ne pušim ja tu priču!
Miči šape s mog Armania!
Iznenađenje!
Ulovili smo te.
Iznenađenje.
Hoćeš zapaliti?
Ne pušim. Hvala.
Moje ime je Peoples.
Znaš zašto me tako zovu?
-Zato što se brineš o svojim ljudima?
Da, točno. Manje ili više.
Igraš li golf?
Nisam odavno.
-Golf je super.
Tiger Woods. Tiger Woods.
On mi se sviđa.
Imaš li jahtu?
-Imao sam jednu.
Kakvu si imao jahtu?
Boston Whalera.
-Boston Whalera...
Proputovao si svijetom, zar ne?
Znaš što ću ti reći.
Ja imam više novaca nego vlak dima,
a nisam u životu bio u zrakoplovu.
Nešto ću ja tebe pitati.
Tvoj?
Cinco familias.
Pet obitelji, pet općina, jedna ljubav.
U redu.
Ti si jedan zanimljiv kurvin sin.
Imaš li možda vizitku ili tako nešto?
Čestitam.
-Hvala.
Nećeš mene ljubiti, kurvin sine.
Laku noć.
-Vidimo se kasnije.
...opet je u pritvoru, nakon
dvije godine izbjegavanja pravde.
Wadea, ovdje na snimci iz '98,
noćas je u Westchesteru
iznova uhitio detektiv John Shaft.
Ne shvaćam. Kojeg se vraga
uopće vratio? Ja sigurno ne bih.
Vidi, da su oni imalo sumnjali,
to bi onda bilo to.
Ali njegov stari ima dovoljno moći
da preokrene stvari i svi šute.
Nema šanse da se
sad izvuče. Nikako.
Misliš?
Idemo.
Laku noć.
-Laku noć, svima.
Koji cinični kurvin sin.
Hoćeš li doći večeras kod mene?
Nisi odavno.
Što je ovoga puta?
Da li bi se pazila ili bi njega mazila?
Što ti misliš?
Ja bih njega mazila dušo.
A onda bih se pazila.
Ako je to tebi u redu?
Znaš ti mene.
Meni je čast
zadovoljiti tvoju strast.
Završi to. Idemo.
Kearney, kako je u mirovini?
-Ne može bolje.
Čuo sam da si kupio kuću
u pokrajini Nassau.
Četverosobnu vilu
odmah uz obalu.
Nešto ću te pitati.
Kako jedno trećerazredno
lopovsko piskaralo poput tebe
može sebi priuštiti
četverosobnu vilu u pokrajini Nassau?
Koliko su te potplaćivali?
Nakon što sam
ovdje radio 28 godina,
znaš što mi se
sad tamo najviše sviđa?
Kako bih ti to rekao?
To je zajednica u koju nemaju svi pristup.
Časni suče, moj klijent nije prešao
toliki put da bi izigrao jamčevinu.
Mislite, iznova izigrao jamčevinu.
On je bio u bijegu dvije godine
i ako opet odluči odletjeti,
raspoloženje ljudi u gradu...
Mi ne smijemo riskirati
mogućnost čekanja još dvije godine.
Još dva mjeseca,
dva dana, dva sata.
Ured Javnog tužitelja se
žestoko protivi bilo kojoj jamčevini.
A da vi zaboravite jamčevinu?
-Izbacite tog čovjeka odavde.
Odmakni se, sinko.
Nastradat će ti guzica!
Ostavi me!
Shvatili smo vaše izlaganje, g. Torres.
Optuženik se ovim obvezuje
predati sudu svoju putovnicu.
No, ja vjerujem da je
mladi g. Wade iskren
u svojoj želji da se suoči
s bilo kojom presudom
koju ovaj sud
bude smatrao potrebnom donijeti.
Jamčevina je milijun dolara.
Časni suče,
moj klijent je to spreman platiti.
Koji ti je vrag?
-Odlazim. Dajem otkaz.
Jesi li poludio?
-To je blesavo.
Do vraga i posao!
Uhitit ću ja njega na svoj način.
To je ludo.
U redu je.
Dajem otkaz.
Kad sam počeo ovo raditi mislio
sam se polako izboriti za pravdu.
Ti si mi ukazao na sve probleme.
Prvo to s bojom.
Isuviše crn za uniformu,
isuviše plav za braću.
Potom kako se pravda zna zaplesti
u birokraciji ili kupiti novcem.
Bio si u pravu.
Do vraga i takav posao.
Do vraga i značka.
Uhitit ću ja to razmaženo derište
na svoj način.
Bez odvjetnika, bez politike,
bez pravila i načela.
Bez mirovine!
Prezagrijan si. Ohladi se malo.
Neka ga sad moji prate.
-Nipošto! Njegova guzica je moja.
Koja je razlika?
Rezultat je važan.
Njegova guzica...
...je moja.
Mislim da dobro stojimo.
-Što je s konobaricom?
Paul, hoćeš li ti s njim popričati?
Činjenica je, Walter,
da je ne možemo pronaći.
Tip ti je sjajan.
-Znaš zašto je ne možemo pronaći?
Zato jer ona ne želi biti pronađena.
Želiš li se vratiti u Švicarsku
dok je ne pronađemo?
To može potrajati godinu,
dvije, deset... možda vječnost.
Sve ostalo i svi ostali su sređeni.
Ne mogu vjerovati.
A ako se nekad i pojavi,
ona je prilično oštećena roba.
To je čista kocka, sinko.
Ja ću sam baciti svoju kocku.
-Walter...
O, zdravo.
-Zdravo, dušo.
Kakav ti je bio dan?
-Dobar.
Je li to majčina ogrlica?
Dao si joj majčin nakit?
-Walter...
Walter.
Walter!
Zdravo, gđo Palmieri. Sjećate me se?
Stvarno moram popričati s Diane.
-Nije tu, ona živi u Bronxu.
Provjerio sam ovu zadnju adresu...
-Ona je sad u Europi.
Gdje u Europi?
-U Španjolskoj.
Ja volim Španjolsku.
-Možda je u Italiji.
Nikad ne znam dok mi ne dođe
razglednica. Što da vam kažem?
U redu.
Hvala.
Vjerojatno će me izbaciti zbog ovoga,
ali mislila sam da bih ti mogla pomoći.
Terry? Iz "Metronoma", je li tako?
Sjećaš me se?
-Da. Kako si me pronašao?
Slobodna sam ponedjeljkom i utorkom
navečer, te svaku drugu srijedu.
Čitaj mi misli. Zašto sam došao?
Tražiš Diane?
-Pogodila si.
Što ja tu dobivam?
-Što ti treba?
Pogledaj dolje na uglu. Vidiš onog
malog crnca s crvenom kapom?
To je Malik.
Moj sin Tony je stvarno dobar dečko,
dobar je učenik.
Ali ima 12 g. I dvaput sam
ga već uhvatila s Malikom.
Hoću da to prestane.
Možeš li to srediti?
Rekla si ponedjeljak, utorak i
svaku drugu srijedu, je li tako?
Zapamtio si, dušo.
Prokleti bogataši i siromašni!
Svatko tko želi zadržati posao
u njujorškoj policiji...
...u njegovom je najboljem
interesu da sad otiđe.
Dolje! Dolje! Dolje!
Kako se ja zovem?
-Ne znam.
John Shaft!
-Što?
John Shaft. Reci!
-John Shaft!
Tu u bloku ima klinac od
12 godina; Tony. Znaš li ga?
Da.
-Pogrešan odgovor.
Tu u bloku ima klinac od
12 godina; Tony. Znaš li ga?
Ne znam tog klinca.
Ne poznajem više tog crnju.
Kad vidiš tog klinca kojeg ne poznaješ,
bježi glavom bez obzira. Jasno?
Želiš li me opet vidjeti?
Želiš li me opet vidjeti?!
Ne!
-Kako se ja zovem?
Zaboravio sam.
John Shaft!
John Shaft.
Želiš li me opet vidjeti?
Kažeš ne, ha? Šteta.
Što?
Hej, dečki. Prekinite.
Svađate se oko jedne gume?
-On je prvi počeo.
Skočite po nju, u redu? I budite pristojni.
Makni se!
Makni se s ceste!
Što to do vraga radiš, narkomanu?
Leone, čim se pojavi,
nazovi me. U redu?
Da. Kako ćeš me sad ubaciti
na Akademiju kad si dao otkaz?
Tko je zagubio tvoj dosje?
-Ti.
Tko ti je sredio trening s Jetsima?
Tko ti je sredio gažu u klubu?
Tko svaki put sve sredi?
U redu. Ti.
Onda umukni
i nazovi me kad se pojavi.
Zašto ti uopće želiš biti policajac?
Zaboravi. Imaš li mlijeka?
Da, hoćeš malo?
Imam ti ja dosta mlijeka.
Kažem ti, Jeter napravi
jedno optrčavanje i dva dupla,
a onda odšeta.
Slušaj! Onda odšeta.
Sranje. Evo mi nekoga.
To si se obukao da se uklopiš?
Izgledaš mi kao lovac na patke.
Trebam nekoga locirati.
-Locirati? Hoćeš reći, pronaći?
Locirati i što onda?
To će te koštati.
Što sam ja? Zalagaoničar?
-Procijenio sam ih. Vrijede 40.000.
Ukradeni?
-Naslijeđeni.
Naslijeđeni.
40.000?
-Hej, Peoples. Pogledaj, to je on.
To si ti!
-Lijepi prijatelji.
Stotine ljudi okupilo se
u ponedjeljak ispred sudnice
prosvjedujući protiv sučeve odluke
da odobri jamčevinu.
Slučaj nastavlja
uzbuđivati duhove u gradu.
Suđenje je zakazano za dva tjedna.
Mi ćemo i dalje pratiti cijeli slučaj
kako bi vam donijeli najnovije vijesti.
Flaco, Flaco...
Imamo Hollywood,
ovdje u našoj kući!
Moram ti nešto reći...
U ovom susjedstvu,
ja sam glavna faca.
Samo ovako uradim rukom
i troje ljudi umre na Riversideu.
Ali činjenica je, znaš...
Ja izvedem djevojku u centar,
da je malo provedem.
Uđem u restoran;
trbuh mi je u grču, zubi su stisnuti,
ruke su mi stisnute. Ja tamo ne
pripadam. Ljudi me procjenjuju.
Tako da se nakon 10 minuta,
jedva čekam vratiti kući.
Ja sam poput zatvorenika.
-U redu.
Ali ti...
Ubio bih da budem kao ti.
Da idem gdje ti ideš.
Da radim što ti radiš.
Zato ja predlažem ovo.
Možeš ti založiti nakit i
donijeti mi lovu. Neću je ja ne uzeti.
Ali ono što ja stvarno želim...
Želim da me ti počneš
voditi u centar s tobom.
Da me počneš voditi
gdje god ti budeš išao.
Misliš kao da se... zajedno družimo?
Da te odvedem u Klub Harvard?!
O čemu ti to pričaš?
Ne, ne, ne...
Kad kažem "mene"...
...onda mislim na ovo.
Zdravo.
Hoću da me predstavljaš.
Da budeš moje lice.
Nađi mi neke ugledne mušterije.
To bih jako volio.
Ako me uvedeš u svoj svijet,
ja ću ti srediti tu kuju. Riječ je zakon.
Malo si previše konzumirao
vlastite robe.
Što?
Slušaj, tu je 40.000.
Mislio sam da će biti više, ali tako je.
Ako ti to znači, možeš svima reći
da za tebe radi bogati bijeli momak.
Ali među nama... Ne dolazi u obzir.
Što je, Peoples?
Ja bih ovo zadržao.
Znaš...
Ti si dosta riskirao
dolazeći ovamo sam.
Stvarno?
-Peoples, mogu li ovo zadržati?
40.000 dolara?
-Tako sam rekao.
Ali onu drugu stvar
mi ne možeš učiniti?
Ni za živu glavu.
-Ni za živu glavu?
Peoples, mogu li ih zadržati?
-Ne. Trebat će njemu da skupi novac.
Opasno se pogađaš, momak.
Gdje je do vraga nestao?
Što je s tobom da mi se
tako prikradaš. Želiš li umrijeti?
Upadaj u auto.
-Polako. Sranje!
Imao je onaj... pojas za novce.
Prepun nakita.
Peoples mu je rekao da ga unovči
i dogovor je obavljen.
Govorimo o Walteru Wadeu, je li tako?
Da. Onaj bijelac s televizije.
Kažem ti, oni će ubiti tu curu.
Sranje!
Što ima?
-Upoznajemo se s okolišem.
Kako je?
-Evo, razgovaram.
Ono u sudnici je bilo gadno.
-Da. U pravu si, sigurno.
Sigurno si u redu?
-Da, super sam.
Sranje, čovječe! Nestajem odavde.
Hej, Shaft.
Čuo sam da si otišao iz policije.
Mislim da onda ne bih trebao
više raditi ovo sranje.
U redu, Shaft.
Pederčino.
Tip mi je ovdje došao.
Imao je puno rublje nakita.
I pita on mene;
mogu li nekoga locirati?
Ja kažem da,
jer je on sad zvijezda.
A i ne mogu reći ne.
On je došao k meni. To je laskavo.
Ali istini za volju, pronalaženje ljudi
nije baš moja specijalnost.
Dakle, evo što ja predlažem.
Vi ste detektivi, je li tako?
Vi pronalazite, pa zašto ne bih
ja vas unajmio?
Tip kaže da će ih unovčiti za 20 tisuća.
Donijet će ih do večeras.
Spreman sam ih s vama podijeliti.
Bit će vam to najlakše zarađeni novac.
Vi uzmite pola, ja ću pola.
Deset krupnih?
Deset tisuća.
Samo mi trebate reći gdje je ona.
-A što onda?
Najlakše zarađeni novac.
Hoćeš li mu i ono reći?
Mogu li ti nešto kratko reći?
Što?!
Tko zna kakva je danas bila burza.
-Otkud bih ja znao?
Vidi ti vraga!
Čuo sam da ti treba posao, ali ovo?
Tipovi poput tebe dobivaju doživotnu
kada postanu ambiciozni.
Kada se pokušaju
izdignuti sa svog položaja.
Poput ovog naručenog ubojstva
kojeg si sklopio s Walterom mlađim.
Učini si uslugu. Ti si
sitni preprodavač droge. Drži se toga.
Polako.
Da se držim onoga što znam?
Nosi se, kurvin sine. Ja sam zvijezda.
Ja sam šef.
A ti si nitko.
Nisi više čak ni cajo.
Misliš li da sam zbog toga
manje ili više opasan?
Ako te vidim negdje
gdje ti nije mjesto... ubit ću te.
Slušaj, ja tebe cijenim. Sviđaš mi se.
Zašto me ti stalno hoćeš natezati?
Ugodan ti dan.
Pederu, zašto si trznuo?
Gospođo Palmieri.
Pričekajte ovdje.
Kurvini sinovi!
Ništa nije vidjela i neće svjedočiti.
-Kloni se moje sestre!
Smirite se!
-Sestra, ha?
Ako ti sestra nije ništa vidjela
zašto onda bježi?
Samo je ti pusti.
-Wade joj je opet prijetio?
Ne miči se.
Ako jest, ja to mogu srediti.
-Samo je ti pusti.
Frankie?
Mikey?
-Mama, vrati se u kuću.
Samo hoćemo s njom popričati.
-O, da. S tim pištoljima.
Gubite se!
Što misliš?
-Nisu ništa uspjeli.
Ništa, ha?
Hajde, Shaft.
Odvedi nas do konobarice.
Mislim da nas netko prati.
Roselli i Groves.
-Oni nas prate?
Vidjeli su me sinoć s Tattoom.
Peoples ih je vjerojatno unajmio da
nađu Diane. Dakle, oni nas prate.
Prvo Walter, Peoples,
a sad i ova dvojica.
Oni se vole zajebavati s ljudima, ha?
Pokazat ću im ja kako se to radi.
47-ma i 5-ta.
OTKUPLJUJEMO ANTIKNI
I NASLJEDNI NAKIT
Što gledaš?
-Smeće jedno!
I bolje ti je da produžiš.
-Prokleti bijelac.
Stani, kurvin sine,
jer ću ti prosvirati glavu!
Sranje!
Kako sam zvučao?
-Kako si zvučao?
Stani, kurvin sine,
jer ću ti prosvirati glavu.
Prava zloglasna s. v. i. nj. a.
-Hvala. To mi puno znači kad ti kažeš.
Koliko smo uzeli?
-Čekaj malo. Baš voliš šefovati.
42.000 dolara. To je dosta love
za sitno ubojstvo u ovim krajevima.
Znam ja neke koji bi
za tu lovu sredili cijeli blok.
Uglavnom, ovo sam ti
mogao uraditi samo jednom.
Dugujem ti jednu uslugu.
Ali za mene si i dalje seljačina.
-Nosi se, kukuruznjače.
Odoh ja.
Flaco, donesi robu za njega.
Stvari su se već pokrenule.
Ne možeš ih ti tek tako opozvati.
Slušaj, opljačkan sam!
Nemam novaca!
Čujem te, čujem te...
Smiri se.
Mislim da ćeš ih onda
morati opet zaraditi.
Ha?
Unca je $ 1.000, a gram je 80.
Sve ti je upakirano.
Budeš li ih više smanjivao,
možeš zaboraviti stalne mušterije.
To ti mene zajebavaš?!
Ako se budeš vraćao
po robu još 9, 10 puta,
izravnat ćemo račune
za nekih 6, 8 mjeseci.
Je li ovo neka šala?
Da ostanemo u kontaktu.
Halo?
-Mama, tražila si me?
Dolazili su oni detektivi.
-Neću svjedočiti!
Znam.
Ja nisam loša osoba.
-Znam da nisi.
Neću svjedočiti! Molim te, mama,
samo ih drži dalje od mene.
Diane?
7-1-8-5-5-5-2-4-7-3.
Trebam provjeriti jedan broj.
Tony Decarlo,
Ulica Cromwell 114, Marine Park.
I poruči Shaftu da sredi tu svinju.
Vjerojatno mu poliraju auto.
Idemo se malo poigrati.
Kako je, partneru?
-Jesi li spreman, Leon?
Krenimo.
Hajde, Shaft.
Odvedi nas do nagrade, dušo.
Moram ići mokriti.
Eno ga tamo, sjedi.
Odvest će te ravno do djevojke.
Imaš li ti naš novac?
-E, da...
Onog su momka, zvijezdu, opljačkali.
-Što su ga?
Pojavio mi se u kući i rekao,
"Nema love, šefe."
Izgledam li ti ja kao budala?
-Ne znam.
Gdje je naš novac?
-Rekao sam vam, opljačkali su ga.
To je kao Božje djelo.
-Gdje je naš prokleti novac?!
Opljačkali su ga. Pitajte njega.
Opasna su vremena.
Trebate paziti leđa.
Pripazi ti svoja.
-Novi svjetski poredak. Budi oprezan.
Hej. Daj mi Peoplesa.
Halo? Tko je to?
Ponovi točno što sam ti rekao,
od riječi do riječi.
Prosvirat ću mu mozak.
-Smiri se. Samo budi spreman.
Ta dva plesača su opljačkala
onog bijelog momka
i novac im je ispod sjedišta.
Oni te izigravaju, lafe.
Izađite iz auta.
-Molim?
Hej! Što je sad?
Što?
Vidi ti vraga.
Idemo, brate.
O, sranje!
Znam da zvuči čudno,
ali stvarno nismo znali.
Znaš kako će ovo zvučati?
-Polako, polako.
Da smo o tome razmislili, što nismo,
mi bi ga bili sami sredili.
Nitko od nas ovdje nije previše fin.
Ali mi smo obavili svoje. Dobio si lovu.
Sad ti nama daj naš dio.
-Vaš dio?
Dat ću ja vama vaš dio!
-Daj nam naš novac!
Ako tako hoćete, svi ćemo stradati!
Stani! Peoples, vidio sam Shafta.
Odvezao se.
Što?
-Vidio sam Shafta. Odvezao se.
Shaft?
-A tko je onda ono?
Pođi vidjeti je li taj majmun tamo.
Što je?
Ovo je njegova igra.
Shaft se igra s nama.
Zapamtio si?
-Jesam.
Zdravo, mogu li razgovarati
s Diane Palmari, molim?
Ne, Rasaan.
Palmieri.
Palmieri! Rekao sam ti da znam!
I zašto me tako gledaš?
Dobro jutro. Ja sam iz
izdavačke kuće "Clearing House".
Je li Diane Palmiri kod kuće?
-Ne znam na koga mislite.
Čekajte! Kažem vam,
dobit ćete neku lovu.
Idi, idi.
Volio bih da požuri,
tako da možemo nestati odavde.
Sve je u redu!
Mikey, zovi brata
i odmah dođite ovamo!
Hej, Shaft!
Idite i sprijeda i otraga.
Sranje!
Doveo me ovdje zbog ovog sranja!
Pobijte ih!
Pusti i mene.
Idem i ja!
-Rekao sam ne!
Hej, Shaft!
-Pokreni taj prokleti auto!
Idemo!
Ne...
Ubaci žensku u auto!
-Otvori vrata.
Ne! Ubio si mog malog brata!
Bolje ti je da i mene ubiješ, kurvin sine!
Bolje ti je da i mene ubiješ!
Ulazi u auto.
-Bolje ti je da i mene ubiješ!
Ostavi moju sestru!
-Diane! Diane!
Idemo odavde, Rasaan. Požuri.
Nosi se!
-Frankie, smiri se!
Zadavi kurvinog sina!
-Što joj to radite?!
Kreni, do vraga!
-Ti si me ovdje doveo...
Mikey!
Do vraga!
-Kurvin sine...
Mikey!
Ovo je sranje.
Braco, braco...
O, moj Bože!
Vi ih pratite...
Pogledajte mog malog brata!
Pratite ih, vidite kamo idu
i nazovite me.
Onda ću ja preuzeti.
Ništa ti ne brini, prljava svinjo.
Sad si ti meni dužan, Veliki Shaft!
Prije nego što uđemo,
moram vas sve upozoriti.
Dao sam čistačici
par godina slobodno.
Da se ona malo sredi.
Pokupit ću malo ovog sranja
i upaliti par svijeća.
Sve će biti super.
-Do vraga, Rasaan.
Ovdje je opasno po zdravlje.
-Dobrodošli! Sjedite, opustite se.
Hajde ti prvi. Grozno izgleda.
-Što? Sjedi!
Hajde. Sjedi.
Ovo je stvarno odvratno.
Što ti hoćeš?
-Momak...
Došao si u moj život
i onda mi je Shaft ubio brata.
Pokupio mi je onu kuju,
a brata mi je strpao u kovčeg.
Ne čuješ me?
Imaš nešto u uhu?!
Vratit ću se kasnije
i ovo ti staviti u guzicu!
Hej, Carmen.
John Shaftje na vezi.
Halo, Peoples.
6850 Avenija Nilston,
između Prospecta i Park Placea.
Bit ćemo tu, u slučaju da negdje krene.
Hej, Ras.
Hej, Veliki, što radiš tamo?
Hajde. Dođi ovamo.
Jako smiješno.
Poslužit ću se telefonom.
Hoću provjeriti brata.
U redu, druže.
Provjeri ti brata.
Slušaj, ovdje smo sad sami.
Vidjela si, zar ne?
I to ti poput kamena leži na duši.
Moraš se toga osloboditi.
Vjeruj mi.
Oslobodi se toga.
Imala sam stanku.
Izašla sam vani zapaliti cigaretu.
Tamo sam bila nekih 10 minuta.
Vidjela sam Treya kada je izašao.
Bio je ljut.
Pričao je sam sa sobom.
Hodao je i psovao.
On mene nije vidio.
Minutu kasnije
izašao je i onaj tip Wade.
On nije čak ni zastao.
Odmah je uzeo neku šipku.
Trey se okrenuo i vidio ga.
Vidio je što sprema.
Ovaj ga je odmah tresnuo.
A mrlja... znaš?
Krv.
Onda je mene ugledao. Wade.
Htjela sam pobjeći,
ali noge se nisu micale. Prišao je...
...i gurnuo me.
Daj mi novčanik.
Nisam mogla shvatiti.
Diane Palmieri?
Vidiš ono, ha?
Želiš li i ti to iskušati?
Želiš li iskušati?
Poći ćeš unutra, završit ćeš smjenu,
a onda ćeš otići kući.
Netko će te noćas nazvati.
Je li ti jasno?
Ne sjećam se povratka unutra.
Sjećam se razgovora s tobom,
bijega odostraga i odlaska kući.
Nazvali su me, kao što je i rekao.
Neki tip.
Vrlo uglađen. Vrlo...
Idućeg dana sam krenula u bijeg.
I od tada sam stalno u bijegu.
U redu.
Evo sad i jedne dobre vijesti.
Bježanju je kraj...
-Tebi još nije jasno, zar ne?
Ja sam uzela novac.
Tip koji me nazvao, ponudio mi je
100.000 dolara da nestanem.
Pola tad, a pola nakon suđenja.
I ja sam pristala.
Uzela sam 50.000 dolara i nestala.
Rekla sam sebi,
pokazala sam im ga...
Pokazala sam im tog kurvinog sina
i zato je i uhićen!
Rekla sam sebi da je to dovoljno.
No, očito nije.
Mislim... očito.
Tako mi je žao.
Protekle dvije godine...
mora da su ti bile pakao.
Što?
Mogao sam biti kod kuće
i trgovati dionicama na internetu.
I ja sam mogao biti kod kuće
gledati "Nickse".
O, sranje!
Može li ona znati za nas?
-Otkud znam.
Evo je, ide ovamo.
Samo mirno. Podrži moju priču.
Kako je?
-Što radite ovdje, momci?
Čuvamo ti leđa.
Ja sam tek stigla. Moja leđa?
Tvoja leđa, Shaftova leđa.
On nije rekao gdje će biti.
Priča se. Načuješ stvari.
Priča se?
Izabrao je opasno susjedstvo za
skrivanje. Nosiš li ti pancirku?
Ne.
Isuse Kriste!
Policijska posla!
U što to sada pucaš?
-U tebe, ako se odmah ne izgubiš!
Nosi se!
-Osvijestite se, cure.
Poližite mi ove orahe!
-Idi piški u krevet, mali.
Tako je. Samo ti hodaj.
O, sranje!
Što sad, maestro?
-Završit ćemo što smo započeli.
Što sam uradio s tim ključevima?
Stižem. Ne požuruj me!
Spremni? Hajdemo, Diane.
Idemo do Javnog tužitelja.
Izlazite kroz prozor!
Vani! Idemo!
Zbog tebe su mi sredili stan!
Budi iza mene.
Idemo, Diane.
-Ulazite!
Pobjegli su kroz prozor!
-Idemo!
Požurite više!
Hajde.
Idite do auta. Idite do auta.
Zašto?
-Zbog svoje djece.
Ne možeš vjerovati koliko su
privatne škole danas skupe.
Ovo mi slama srce.
Upucaj ga.
Vrijeme je za čistku.
Elegantno!
Na uglu je! Ulazite u auto!
Hajde! Vozi!
Hej, Shaft!
Ulazi do vraga u auto!
Sve ću ja vas ostaviti, kurvini sinovi.
Što to radiš?
-Začepi i vozi.
Držite se!
Upucaj ga!
O, sranje!
Pogledajte ovo sranje!
Uništavaš mi auto, mlakonjo!
-Samo ti vozi, do vraga. Vozi.
Tako je. Upucaj sve te kurvine sinove!
U redu je. Smiri se.
Ne mogu se oni s nama natezati!
Znaš kakav sam ja za volanom.
Ne mogu se oni sa mnom natezati.
Hej, Shaft!
Nema više Teflon Dona!
Nema više sranja!
Ja sam već mrtav.
Prvi ću to priznati.
Možda me ti ubiješ, a možda se ja
sam ubijem. Ne znam, što ti misliš?
Slušaj, ovo je stvar
između nas dvojice.
Pusti nju.
-Smiješno je, ali ja ti nisam neprijatelj.
Ja sam Peoples.
Oni su ti neprijatelji.
Ja ti nisam neprijatelj.
-Sad radiš i Wadeov prljavi posao?
Zar ćeš me upucati?
Ja imam samo ovo. Hajde, čovječe.
U redu.
Evo, spustit ću pištolj.
Samo golim rukama.
Hajde. Idemo.
To je u redu.
Idemo se boriti.
Uzmi svoju žensku!
Ja ti nisam neprijatelj.
Ja sam Peoples.
Hajde, kurvin sine!
-Jesi li završio?
Hajde, starče.
Počnimo.
Ja sam Peoples.
U redu je.
Walter Wade, kojije pobjegao
iz zemlje prije 2 godine,
na slobodi je čekao ovaj dan
kako bi porotu konačno uvjerio
u svoju nevinost...
Ona može proći. Propustite je.
Jutros imamo potpuno novu postavu.
Imamo novog suca.
Javni tužitelj će osobno voditi optužbu.
A imamo i svjedoka.
Danas će nam se sav trud isplatiti.
Znam da hoće.
Shaft! Može li izjava?
-Kako je?
Smrtno sam preplašena.
-Sve će biti u redu.
Ako osjetiš da si napeta...
-Potražit ću te.
Bit ću tamo.
O, Isuse!
Ne moraš ga uopće
ni gledati. U redu?
Ne! Ne pucaj!
Pustite je! Pustite je!
Još uvijek hoćeš biti privatni detektiv?
Mislim da griješiš.
-Zašto nam se ti ne pridružiš?
Meni se sviđa to što radim.
-Da, sigurno.
Vi ste detektiv Shaft?
-Nekada sam bio.
Podnijela bih tužbu zbog napada
protiv svog dečka.
Rekli su mi da s vama razgovaram.
Ovo je detektivka Vasquez. Ona je...
... trenutačno zauzeta.
Vidiš onog tipa s telefonom?
Kad završi, on će ti pomoći.
Rekli su mi da s vama razgovaram.
-Ja ovdje više ne radim.
Kad završi, on će ti pomoći.
Napiši mi ime i
gdje mogu naći tog kretena.
To ne smiješ raditi.
-Jednu za put.
Pođi se ti pregledati.
Ja ću vidjeti što mogu napraviti.
I što sad?
-Morat ću srediti tog kretena.
Možeš li ti sa mnom?
-Ja s tobom?
Zbogom.
Sretno.
Prokleti drkadžijo.
Moramo razgovarati, pseto.
-O čemu je riječ, sinko?
Riječ je o tome da mi je život uništen.
Nemam auto.
Nemam posao.
Nemam što jesti.
Izrešetali su cijelu zgradu.
Gazdarica me hoće izbaciti na ulicu!
Smiri se, čovječe. Nije tako strašno.
-Što?!
Nosite se vi obojica!
Ovdje je riječ o mom životu.
Rasaan, umukni. Evo.
Zašto mi to daješ?
Ovo je za mene?
Ovo je moje?
Zato ja tebe volim.
Kurvin sine, uvijek se brineš o meni.
Zato te volim.
Krenimo. Imamo posla.
-Ti ovo zoveš poslom?
Shaft, nešto sam razmišljao.
Ti bi me trebao uzeti za pomoćnika
u toj tvojoj detektivskoj shemi.
Ne za nekakav
opasan detektivski posao.
Ja bih recimo fotografirao
one cure koje varaju muževe.
Samo bih htio držati aparat.
Sve što ćeš ti držati
to je upravljač.
Da, brate.
Idemo prema zalasku sunca, brate.
Prijevod: Luko Jerković
Preuzeto sa www.titlovi.com