***23.976 fps***
U slavnim danima Elizabetskog kazališta
dvije kazališne trupe međusobno su se
borile oko pisaca i gledatelja.
Sjeverno od grada,
nalazilo se Kazalište Kulise
dom najpoznatijeg engleskog
glumca Richarda Barbidža.
Sa druge strane rijeke nalazilo
se konkurentsko kazalište
koje je napravio Filip Henslou za
koje je imao malih novčani problema,
...Kazalište "Ruža"...
Henslou, da li znaš što se dogodi
čovjeku koji ne plaća svoje dugove?
Izgore mu stopala!
Zašto se dereš...
...kada sam ja taj tko je povrijeđen?
Što sam ja, gospodine Lambert?
-Povrijeđen, gospodine Fenman.
Koliko teško povrijeđen, gospodine Fris?
Dvanest funti, jedan šiling i četiri
penija, gospodine Fenman, plus kamata.
Aaa! Platit ću vam! -Kada?
Za dva tjedna! Najkasnije za
tri tjedna! O, smilujte se!
Podignite mu noge.
Gdje ćeš pronaći...
Šesnest funti, pet
šilinga i devet penija.
Uključujući kamatu, za tri tjedna?
Imam divan novi komad.
-Spustite ih nazad.
To je komedija! -Odsjecite mu nos.
To je nova komedija koju je
napisao William Shakespeare.
I uši. -Nudim vam da sudjelujete!
Bit ćemo partneri, gospodine Fenman!
Partneri?
Predstava će oduševiti gledatelje.
Zamjena identiteta.
Brodolom. Kralj pirata.
Malo humora, i trijumf ljubavi. -Mislim
da sam već gledao nešto tome nalik.
Nije mi se svidjelo.
Ali ovog puta, autor je
Shakespeare. -Kako se zove komad?
Romeo i Etel, Kći Pirata.
Dobar naziv.
Za predstavu treba vremena. Treba
naći glumce, organizirati probe.
Recimo, da premijera bude za dva tjedna.
Imamo, znači, 500 jeftinijih mjesta
u parteru dva penija po osobi.
I još 400 mjesta u ložama tri penija
po osobi, plus extra peni za jastučiće.
Otprilike, 200 jastučića.
Neka budu dvije predstave, za svaki
slučaj. Kolika je to zarada,gospodine Fris?
Dvadeset funti točno u peni,
gospodine Fenman. -Točno.
Ali trebam platiti glumce i
autora. -Podjelite od zarade.
Ali zarade nikada
nema. -Naravno da nema.
O... o, gospodine Fenman, mislim
da ste donijeli pravu odluku.
Potpišite se ovdje.
Znači, Romeo i Etel, Kći Pirata.
Skoro je završen?
O, siguran sam da ga završava
upravo u ovom trenutku.
Zaljubljeni Shakespeare
Wil. Wil!
Gdje je moj komad?
Reci mi da si ga skoro završio.
Reci mi bar da si ga započeo.
Sumnjam da su zvijezde vatra,
sumnjam da se sunce ne kreće.
Ne, ne, nemamo vremena.
Govori o predstavi.
Gdje je moj komad?
Sve je sigurno zaključano
ovdje. -Hvala bogu.
Zaključano?
Samo da pronađem inspiraciju.
-Tko je ona ovog puta?
Ona je uvijek Afrodita.
Afrodita Bagot, koja
se voli dušom i tijelom?
Henslou, ti nemaš dušu,...
...da bi razumio prazninu
koja traži srodnu dušu?
O! Wil!
Ja sam mrtav čovjek, propao do kraja.
Moje kazalište je zatvoreno
zbog kuge ovih dvanaest tjedana.
Moji glumci su prinuđeni da putuju i
glume po kazalištima širom Engleske...
...dok su gospodin Barbidž i
Čemberlenova Trupa pozvani na dvor...
...i dobijaju deset
funti da izvedu komad,...
...koji je napisao za moje
kazalište, moj pisac, uz moj rizik...
...kada si još uvijek bio
mlad i nepoznat, i zahvalan.
Koji komad? Richard Krukbek?
-Ne! Oni žele komediju.
Kao što je komedija Romeo i Etel.
Tko je to napisao? -Nitko.
Ti ćeš je napisati za mene.
Svakog mjeseca sam ti davao tri
funte. -Pola od onoga što mi duguješ.
Još uvijek mi duguješ
za Mletačkog trgovca.
Što je novac za tebe i mene? Ja
sam tvoj patron, ti si moj pisac.
Kad kuga prođe,...
...Barbidž će imati nov komad
Kristofera Marloa za svoje Kulise.
A ja neću imati ništa za
svoju Ružu. -Gospodine Henslou.
Da li bi ste mi pozajmili
50 funti? -50 funti?
Zašto? -Barbidž mi nudi
partnerstvo u Čemberlenovoj Trupi.
Uz pedeset funti, moji dani
najamnog glumca su prošlost.
O, iščupaj mi srce.
Baci moju utrobu psima.
Znači, ne?
Kazališta su služavke đavola!
Glumci bude vulgarnost u vašim
ženama i poroke u vašoj djeci!
A Kazalište "Ruža" smrdi
kako god da se zvalo!
Kažem vam, neka kuga
padne na oba kazališta!
Kuda ideš?
Moja nedjeljna ispovjest.
Riječi, riječi, riječi.
Nekada, imao sam dar.
Iz riječi sam mogao da izvučem ljubav
kao što grnčar od gline pravi činije.
Ljubav koja ruši imperije.
Ljubav koja stapa dva
srca, razgara paklenu vatru.
Šest penija za stih, i
izazivao sam pobunu u manastiru.
Ali sada...-A ipak kažete
da ste imali ljubavnice.
Crna Sju, Debela Febe,
Rozalin, Barbidžova krojačica,
Afrodita, da li ih je bilo još...
Da, tu i tamo. Što vrijedi?
Izgubio sam dar.
Tu sam da ti pomognem.
Reci mi, svojim riječima.
To je, kao da je moje pero slomljeno,...
...kao da je izvor moje
imaginacije presušio,...
...kao da se ponosna
kula mog genija srušila.
Interesantno. -Nema inspiracije.
Jako interesantno.
To je kao da pokušavate da
obijete bravu s mokrom haringom.
Recite mi, da li ste imali
problema s potencijom?
Koliko je to trajalo?
Dešavalo se u prošlosti,
ali u posljednje vrijeme--
Ne, ne. Imate li ženu, djecu?
Da.
Bilo mi je 18 godina.
Ana Hetvej je bila žena starija od mene.
Imućna žena? -Imala je kuću.
Jednog dana je otišla tri mjeseca, sa
djetetom. -A kakvi su bili vaši odnosi?
Rođaka s majčine strane, Ardensi.
-Na mislim na to. U krevetu.
Četiri godine i stotine milja
razdvojeni, ona je u Stratfordu.
Također je i u krevetu zahladilo,
kada su se rodili blizanci.
Progonstvo je došlo kao blagoslov.
Tako da ste sada slobodni za ljubav. -Da
ali ipak nema ljubavi, niti mogu da pišem.
Ovo je... narukvica...
...pronađena u proročkom
hramu na Olimpu.
Jeftino, samo četri penija.
Napišite ime na papiru
i ubaci te ga u zmiju.
Da li će to povratiti moj dar?
Žena koja bude nosila narukvicu će
vas sanjati i dar će vam se vratiti.
Riječi će teći kao rijeka.
Vidimo se slijedećeg tjedna.
Gdje sada? -U dvorac Vajthol.
U redu.
Zdravo Wil.
Simpatično gospodine Kemp. Slomite nogu.
I ti dobro izgledaš gospodine Krab. -Moj pas
je nervozan. Nikada nije nastupao u palači.
Kada ćete mi napisati tragediju, Wil?
Mogao bih da je odigram. -Ne, smijali
bi se Seneki ako bi ste ga vi igrali.
Nema psa u prvoj sceni,
gospodine Kemp, hvala.
Što ima novo, Wil? -Još uvijek mi
nije plaćeno za ovaj komad, Barbidž.
Ne dugujem ti ja. Ja sam ga samo ukrao.
Mojim rukavima trebaju
dugmad, voljena Rozalin.
Gdje su oči mojoj krojačici?
Kada ćeš prijeći u Čemberlenovu
Trupu? -Kada budem imao 50 funti.
Pišeš nešto? -Komediju.
Samo što nije gotova.
Piratska komedija.
Odlično. -Donesi je sutra.
Pišem je za Hensloa. On mi je
platio. Deset funti. -Lažeš.
Želi ulogu Romea za Neda i Admiralovu
Trupu. -Mmm. Ned je pogrešan za tu ulogu.
Wil?
Evo ti dva zlatnika. Dat ću ti još dva
kada budem vidio komad. -Dogovoreno.
Barbidž, sredit ću da
te objese zbog krađe.
Kraljica je naredila. Obožava komedije.
A Upravnik teatra obožava nas.
A što gospodin Tilni
dobija od vas zauzvrat?
Evo ga, pa ga pitaj. -Kraljica dolazi!
Prestani s ubjeđivanjem,
moj voljeni Proteuse.
Mlade sluge, da li ikada
imaju jednostave mudrosti,...
...kada nisam okovan ljubavlju
okovi sputavaju moje dane slabosti...
Kada ćeš mi napisati sonet, Wil?
Izgubio sam talent.
-Ostavio si ga u mom krevetu.
Dođi kod mene da ga pronađeš ponovo.
Da li ćeš biti moja muza, Rosalin?
Barbidž posjeduje mene,...
...ali ti imaš moje srce.
Vidite li? Rušilačka
zavjera protiv mene.
Wil Shakespeare ima komad.
Hajde da se iskašljemo na njega.
Moj otac plače; moja majka jeca...
...naša sobarica vrišti
naša mačka lomi kandže.
A ipak ovo ledeno srce nije...
... pustilo ni suzu
Vidiš? To žele. Komediju.
Ljubav i razigrani pas.
To je ono što žele.
On je kamen, vrlo glatak kamen,...
...i u njemu nema
sažaljenja ni koliko kod psa!
I Židov bi zaplakao
da vidi naš rastanak.
Sada ni pas nema
suza, niti progovara--
Odlično odigrano, gospodine Krab!
Nagrađujem vas!
Što bi svjetlost upalilo...
...da Silvija nije došla?
Koju bi radost doživio...
...da Silvije nema tu?
Ostaje mi da se nadam da je ona tu...
...i da je uobličava sjenka perfekcije.
Samo kada sam pored Silvije u noći,...
...za mene ima glazbe u pjesmi slavuja.
Samo kada gledam Silviju danju,...
...za mene ima dana kom bi se radovao.
Tko vam se više svidio?
Proteus ili Valentin?
Proteus je dobro govorio.
Valentin je bio ljepši.
O, meni se svidio pas
baš me je nasmijao.
Silvija, to mi se najmanje svidjelo.
Njegovi prsti su bili
crveni od borbe sa psom...
i govorio je kao đak lekciju.
Ljubav na sceni nikada
neće biti istinita...
...dok god zakon propisuje da heroine moraju
glumiti beznačajni muškarci u podsuknjama.
O, a kada će biti drugačije?
-Kada kraljica naredi.
Da, ali ženu vidjeti u
kazalištu kao glumicu. Dadiljo!
Budi mirna. Kazališta nisu
za lijepo odgojene dame.
O! Pa ja i nisam tako lijepo odgojena.
Biti bogata je isto kao
biti lijepo odgojena,...
...a dobro udata je još bolje.
Lord Weseks te je gledao večeras.
Svi muškarci na dvoru su
bez trunke poezije u sebi.
Kada me pogledaju, oni
vide bogatstvo moga oca.
Ja ću u životu imati poeziju,...
...i avanturu.
I ljubav. Ljubav prije svega.
Kao Valentin i Silvija?
Ne, ne ta umjetna imitacija ljubavi,...
...već ljubav koja prevazilazi život.
Neobuzdana, neukroćena,
kao pobuna u srcu,...
...i tu se ništa ne može učiniti,
dođi, propasti ili ushićenju.
Ljubav kakva nije viđena
ni u jednoj predstavi.
Voljet ću, ili ću
završiti život kao--
Kao dadilja?
O, bit ću i Valentin i Silvija također.
O, dobra dadiljo, Bog
te čuvao, i laku noć.
Spavat ću cijelog života ako u snu...
...budem sanjala sebe u trupi glumaca.
Onda operi zube dok sanjaš.
Ispljuni.
Ovog puta ćemo ti cipele skinuti.
Što sam uradio? -Sva kazališta
se zbog kuge zatvaraju.
A to je. -Po naredbi
Upravnika svih kazališta.
Gospodine Fenmen, dopustite mi da vam
objasnim kako to ide s kazalištima.
Prirodne neprilike su jedna od
nepromostivih prepreka na putu ka uspjehu.
Pa što ćemo uraditi? -Ništa.
Sasvim čudno, ali sve na
kraju ispadne dobro. -Kako?
Ne znam. To je misterija.
Da ga ubijem gospodine Fenman?
Kazališta se otvaraju...
...po naredbi Upravnika kazališta!
Kazališta ponovno rade!
Gospodine Fenman.
Gospodin Tilni je otvorio kazališta.
Ako nemate ništa protiv.
Gdje je kazališni komad?
Završava, se. Završava se.
Završava se.
Wil!
Wil, imam divne vijesti.
I ja imam divne vijesti.
Romeo i Rosalin, prva scena.
Bože, al sam dobar!
Rosalin? Hoćeš da kažeš Etel.
Richarde?
Barbidž!
Gospodine Tilni.
Kao i vi, nisam ga našao kod kuće.
Napravio bih te besmrtnom.
Kažite Barbidžu da je izgubio
nov komad Wila Shakespearea.
Zašto bi to zanimalo Barbidža?
Priprema svoje, Kazalište
Kulise za Kita Marloa.
Otvorili ste kazališta?
-Jesam, gospodine Shakespeare.
Ali kuga,...
-Da, znam.
To je uvijek bilo prisutno.
Današnji specijalitet kuće je svinjska nogica
marinirana u sirćetu od bobica smreke,...
...servirana sa
krušćićima od heljde. -Wil!
Da li si ga završio?
Da, skoro.
Dobro jutro, najbolji krčmaru.
Imat ćete finu ulogu. -Da!
Trebat će nam Ralf za piratskog
kralja. -Očistite te stolove!
Nitko drugi do Admiralova
Trupa, pravi predstavu.
Trebaju mi glumci!
Oni među vama koji već nisu poznati,
imat će šansu da se proslave!
Što je s plaćanjem, gospodine
Henslou? -Neće te koštati ništa!
Audicija je za pola sata!
Ralfe Bagsvel, imam ulogu za tebe,...
...ali, čuo sam da si
alkoholičar nad alkoholičarima.
Ne pijem nikada kada radim.
Ne pijem nikada kada radim!
Daj mi čašu mandragore.
Čisto, Wil?
Daj mom prijatelju čašu najbolje rakije.
Kit.
Kako je, Wil? -Divno. Divno.
Barbidž kaže da imaš neki komad. -Imam,
kao i novac da častim povodom toga.
Insistiram. Još jednu
čašu za gospodina Marloa.
Čujem da sada radiš za Kazalište Kulise.
Ništa novo. Moj Doktor Faust.
Aha. Sviđaju mi se tvoji rani radovi.
"Da li je ovo lice onoga, koji
je poslao tisuće brodova...
...i spalio kule drevne Troje?"
Imam nov komad skoro
završen, koji je mnogo bolji.
Masakr u Parizu.
Vau. Dobar naslov. -Aha.
A kako se zove tvoj komad?
Romeo i Etel, Piratova kći.
Da, znam. Znam, nije neki naslov.
O čemu se radi?
Pa, tu je taj pirat--
Da budem iskren, nisam napisao ni slovo.
Romeo...
...Romeo je Italijan,...
...stalno se zaljubljuje i odljubljuje.
Da, to je dobra ideja.
Sve dok ne sretne...--
...Etel. -Što misliš?
Kćerku neprijatelja.
-Kćerku neprijatelja.
Njegov najbolji prijatelj
gine u dvoboju...
...od ruke Etelinog brata, ili
nešto slično. On se zove Merkucio.
Merkucio. Dobro ime.
Wil! Čekamo te! -Da, dolazim.
Sretno s tvojim komadom, Kit.
Mislio sam da je tvoj komad za
Barbidža. -Ovo je jedan drugi komad.
Drugi, koji takođe nisi napisao?
Da li je ovo lice onoga...
...koji je poslao tisuće brodova...
...i spalio kule drevne Troje?
Hvala vam.
Da li je ovo lice onoga koji
je poslao tisuće brodova...
i spalio ku--i spalio kule
drevne Troje? -Hvala vam!
Da li je ovo lice onoga...
koji je poslao tisuće
brodova i spalio kule--
Želio bih da izvedem nešto
iz Fausta, Kristofera Marloa.
Kako osvježavajuće.
-...kule drevne Troje?
Draga Helena, učini me
besmrtnim svojim poljupcem.
D,d...-Da li
je ovo lice--
Veoma dobro, gospodine
Vabaš. Javite se garderoberu.
Moj krojač želi da bude glumac.
Imam nekoliko dugova tu i tamo.
Pa, to su izgleda bili svi.
Da li si našao Romea? -Nisam.
Dobro, idem na svoj
posao, ti bi mogao na svoj.
O, bože.
Mogu li da počnem, gospodine?
Kako se zovete? -Tomas Kent.
Ja-Želio bih da izvedem dio, autora
koji obuzima dušu svakog glumca.
Što bi svjetlost upalilo...
...da Silvija nije došla??
Koju bi radost doživio da
Silvije nema tu?
Ostaje mi da se nadam da je ona tu...
...i da je uobličava sjenka perfekcije.
Samo kada sam pored Silvije u noći,...
...za mene ima glazbe u pjesmi slavuja.
Samo kada gledam Silviju danju,...
...za mene ima dana kom bi se radovao.
Ona je moja suština, i odbijam
da živim, ako je živjeti bez nje--
Skinite šešir! -Šešir?
Gdje ste naučili da govorite tako?
Ja...---Želim vas
vidjeti.Skinite šešir.
Da li ste vi gospodin
Shakespeare? -Sačekajte tu.
Sačekajte tu!
Wil, g,gdje su stranice
komada? -Gdje je mladić?
S-S-S-Slomi
nogu!
Gospodine da li bi ste
kupili moje slatke narandže?
Hej!
Da li su svi spremni? Sklonite se!
Prati onaj čamac!
-Razumijem, gospodaru.
Poznato mi je vaše lice.
Da li ste vi glumac?
Da. -Da, mislim da sam
vas vidio u nekom komadu.
U onom o kralju. -Stvarno?
Vozio sam onog Kristofera
Marloa jednom u mom čamcu.
Da li znate čija je ono kuća?
-Gospodina Roberta De Lesepsa
Gdje je ona? Gosti čekaju!
Lord Weseks, takođe.
Došao je da prosi mladu.
Moj muž će do večeras sve dogovoriti.
Dogovoreno, zapečaćeno i proslavljeno.
Sutra me vodi na izlet
na seosko imanje,...
...i tamo ćemo se zadržati tri
tjedna prije nego što se vratimo.
Bog te blagoslovio, majko.
Toplu vodu, dadiljo.
Tražim gospodina Tomasa Kenta.
Koga gospodine? -Glumca.
Tko ga traži? -Wil Shakespeare.
Pjesnik, pišem za Kazalište Ruža.
Gospodin Kent...
...je moj nećak.
Sačekat ću.
To neće donijeti mnogo dobrog.
"Romeo Montegi,...
...mladić iz Verone."
Ponovo Verona?
"Komedija o obiteljima u svađi...
...koje će pomiriti
saznanje da je Romeo...
...u stvari rođak porodice Kapuleta...
...ukraden iz koljevke i usvojen od
strane njegove majke iz obitelji Montegi...
...kojoj je piratski kralj ukrao bebu."
Tvoji otac
i majka--
Od sutra, odlaze na tri tjedna u selo!
Zar gospodin Shakespeare nije zgodan?
Izgleda dovoljno dobro
za šarlatana. -O, dadiljo!
On će Tomasu Kentu dati...
...mogućnost da živi život
o kome mašta Viola De Lesseps.
Moja damo, kada se vrate tvoji
roditelji ja ću im sve ispričati.
Ti im ništa nećeš reći.
Zato što te volim, i ti voliš mene,...
...ti ćeš mi stegnuti povezom
grudi i kupit ćeš mi periku mladića.
Gospodine Plam. Kojim
poslom dolazite ovdje?
Posao koji vrijedi pet šilinga, Wil.
Sviramo na plesu.
Đia! Đia, đia!
Tražim gospodina Tomasa Kenta.
Glazbenici ne jedu.
Naređenje gospodina Roberta.
Ona je ljepotica, moj lorde,...
...koja bi privukla kralja
u crkvu, uz mali miraz.
Moje plantaže u Virdžiniji
nisu zalog za neki mali miraz.
Ja pripadam poznatoj obitelji što
će vam donijeti dosta prednosti...
kada vaš unuk bude došao u Veseks.
Da li je plodna? -O da, ona će rađati.
Ako ne bude, vratite je
nazad. -Da li je poslušna?
Kao i bilo koja mazga u Kristendomu.
Ali ako ste vi muškarac
koji zna da ukroti,...
...čekaju vas rubini ispod sedla.
Sviđa mi se.
Tako mi svih zvijezda na nebu.
Tko je ona?
Viola De Leseps? Možeš
samo da sanjaš, Wil.
Gospodine Shakespeare.
Gospođice Viola.
Lorde.
Razgovarao sam s vašim ocem.
I, Lorde? Ja razgovaram
s njim svaki dan.
Dobri gospodine.
Čula sam da ste pjesnik.
Pjesnik koji je ostao bez riječi?
Pjesnik?
Do sada sam bio pjesnik, ali sada
sam vidio ljepotu koja moje pjesme...
...uspoređuje s graktanjem
gavrana u Tvrđavi.
Čime sam vas uvrijedio, Lorde? -Time
što ste poželjeli nešto što je moje.
Ne smijem da prolijem krv u njenoj
kući, ali ću vas uskoro ubiti.
Da li imate ime?
Kristofer Marlou, vama na usluzi.
Romeo. Romeo.
Mladić iz Verone.
Komedija Williama Shakespearea.
Gospođice! -Tko je tu?
Wil Shakespeare. -Gospođice!
Odmah, dobra dadiljo, odmah.
O, gospodine Shakespeare.
-Da, glavom i bradom, avaj.
Ali zašto avaj?
Samo skromni glumac. -Da, avaj.
Zato što mislim da ste
vi najveći pjesnik...
...i pisac kazališnih komada,
koja su mi zarobila srce.
Ja sam i to. -Gospođice!
Odmah! Vratit ću se.
O, ja sam sretna luda.
Bit ću kažnjen zbog ovoga.
O, moja damo, moja ljubavi!
Ako vas ovdje nađu, ubit će vas.
Jednom riječju ih možete
dozvati. -O ne, ni za cio svijet.
Gospođice! -Odmah!
Izvuci mač, ako si muškarac!
Gregori, zapamti svoj strašni udarac!
Razdvojte se, budale! Podignite
mačeve. Sada znate što vam je činiti.
Počinje dobro, ali se onda
stalno vrti oko neke Rozalin.
Gdje je pas, Wil? Gdje je zabava?
Da li ti misliš da je radnja smiješna?
Bio sam kralj pirata a sada
sam dadilja. To je smiješno.
Fali nam šestoro ljudi, a oni koje
imamo će izdahnuti od vikanja...
...a mucavce bi trebalo
vratiti u kuhinje.
Moj Romeo me je izdao. Nadzirem propast.
Fale nam četiri glumca,
gospodine, ako tražite propast.
Gospodine! -Tko si ti, momak?
Ja sam Etel, gospodine, kći pirata.
Neka sam proklet, ako
ti budeš glumio Etel!
Molim za vašu pažnju, molim vas!
Gospodo, hvala vam! -Nema na čemu.
Tko je to? -Nitko. To je autor.
Mi upravo krećemo na veliko putovanje.
Običaj je, da se prvog
dana održi mali govor.
Neće ništa naškoditi. Autori vole to.
Želim vam objasniti uloge koje će te glumiti
Sve će se uklopiti kako budemo napredovali--
Ja ću to uraditi.
Sada, slušajte mene, vi propalice.
Vi glumci ne vrijedite
pišljivog boba,...
...i ja, Hju Fenman, vas držim u šaci.
Huzzah!
Admiralova Trupa se vratila kući!
Huzzah!-Ned.
Henslou!
Erl!Drago mi je što te vidim.
Tko je to?
Tišina, ti psu!
Ja sam Heronimo.
Ja sam Timberlen.
Ja sam Faust.
Ja sam Barabas, Dragulj s Malte.
O da, gospodine Wil. Ja sam Henri Šesti.
Koji je komad u pitanju,
i koja je moja uloga?
Uh, trenutak
gospodine---Tko ste vi?
Ja sam, hm--
Ja sam novac.
Onda možete ostati,...
...sve dok budete šutili.
Obratite pažnju. Vidjet ćete
kako genije stvara legendu.
Hvala vam, gospodine. -Mi očajno
tražimo glumca za ulogu Merkucija, Ned.
Mladog plemića iz Verone.
A kako se zove lik? -Merkucio.
Aha?
Igrat ću ga.
Gospodine Pop. Gospodine
Filips. Dobro došli.
Džordž Brajan. Džejms Armitaž.
Sem, ljepotane moj!
Da li si spreman da se ponovo
zaljubiš? -Jesam, gospodine Shakespeare.
Tvoj glas. Da li je malo mutirao?
Ne! Ne. Samo mala prehlada.
Gospodine Henslou, imate svoje
glumce... fali još samo Tomas Kent.
Ja, uh, znate, vidio sam
kako je izveo Timberlena.
Bio je fenomenalan. -Da, vidio sam ga.
Naravno, velika zasluga
je i na dobrom piscu.
Nema nikog ravnog Marlou.
Više sreće slijedeći put, mali.
Glumio sam ranije.
Odsjekli su mi glavu
u Titusu Andronikusu.
Kada budem napisao svoje
djelo, bit će nešto kao Titus.
Diviš mu se.
Svidjelo mi se kad su
mu odsjekli glavu,...
...a kćerku su iskasapili noževima.
Kako se zoveš? -John Webster.
Dođi maco, mac, mac.
Puno krvi.
To je jedino što čini dobru predstavu.
Moram se vratiti.
Vidiš, on nailazi. Pa
te molim da se skloniš.
Znat ću razlog njegove
uvrijeđenosti, ili ću se odreći.
Bit ću jako sretan da saslušam
vašu ispovijest. Dođite, gospođo.
Za sada ga izbaci. -Što? Koga?
Romea. -Došao je onaj
s tvojom preporukom.
Što? -Dobro jutro, rođače.
Da li još uvijek toliko rano?
Upravo je otkucalo 9. -Jadan
ja. Tužni sati su tako dugi.
Kakva tuga, zašto su
dugački Romeovi sati?
Nemam ono što ih čini kratkim.
Dobro je. -Zaljubljen?
Bez. -Ljubavi?
Bez njene naklonosti, prema mojoj
ljubavi. -Nemojte sve odmah izgovoriti.
Da, gospodine.
Da li me razumiješ? -Ne gospodine.
Govoriš o stvarima,
koje još nismo vidjeli.
Što će mu ostati u
srcu kada sretne Juliju?
Juliju? Valjda misliš Etel. -O Bože!
Da li ću dovijeka trpeti
neprestane upadice?
Što će uraditi u Drugoj sceni,
kada bude sreo ljubav svog života?
Ja, meni je jako žao gospodine.
Nisam pročitao Drugu scenu.
Naravno da nisi. Nisam je još napisao.
Idemo ponovo.
Wil.
Gdje je u komadu Merkucio?
Zaključan je ovdje na sigurnom.
Ostavljam ti scenu da je paziš, Ned.
Moram napisati sonet.
Sonet? Valjda misliš kazališni komad!
Za Gospođicu Violu De Leseps,...
...poruku donosi gospodin Tomas Kent.
"Da li bi mogao da te
usporedim s ljetnjim danom?
Ti koja si ljupkija i umjerenija.
Grubi vjetrovi će protresti
mile svibanjske pupoljke--"
Dva sata na molitvi!
Gospođica Viola je pobožna, gospodine.
Pobožnost je za Nedjelju!
A dva sata na molitvi nije
pobožnost, to je samoljublje.
Bit će bolje da dođete sutra, gospodine.
Bolje će biti da joj kažete da ustane
s molitve i pokaže malo manira...
...za kratko vrijeme,
njenom mužu i gospodaru!
Mmmph!
Gospođice Viola.
Lorde Weseks. Čekali ste me.
Svjestan sam toga.
Ali to privilegija ljepote.
Laskate mi, gospodine.
Ne. Razgovarao sam s kraljicom.
Blagoslov Njenog Veličanstva je
neophodan,kada se jedan Veseks ženi...
...i kada ga da, njen
blagoslov je naređenje.
Da li planirate da
se oženite, gospodine?
Vaš otac bi trebalo
da vas bolje informira.
Kupio me je za vas.
Vratit će se sa sela da bi prisustvovao
našem vjenčanju, za dva tjedna od Subote.
Dozvoljeno vam je da
pokažete vaše zadovoljstvo.
Ali, ja vas nevolim, gospodine.
Ne znam što ste očekivali.
Vaš otac je bio trgovac.
Vaša djeca će nositi titulu,
a ja ću povratiti bogatstvo.
To je jedino o čemu
ćemo danas diskutirati.
Svidjet će vam se Virdžinija.
Virdžinija? -O, da.
Moje bogatstvo leži u
plantažama. Plantaže duhana.
Potrebno mi je 4,000 funti da opremim
brod i pokrenem moju investiciju.
Mislim da duhan ima budućnost.
Nećemo tamo ostati dugo. 3-4 godine.
Ali zašto ja?
Zbog vaših očiju.
Ne, vaših usana.
Da li ćete se suprotstaviti
vašem ocu i vašoj kraljici?
Kraljica je pristala?
Želi da vas vidi.
Dođite u Grinič, u Nedjelju.
Budite potčinjeni, skromni, zahvalni...
...i kratki.
Ispunit ću svoju dužnost, gospodine.
"Gospodine Wil, mom srcu
najdraži pjesniče,...
...preklinjem vas da me
protjerate iz vašeg srca.
Moram se udati za Lorda Veseksa.
Dužnost kćerke...
...i kraljičina naredba."
Džentlmeni se podižu dame se spuštaju.
Da li ste vi dama, gospodine Kent?
Veoma mi je žao, gospodine.
Trebamo probati još jednom.
Nije vam se svidio tekst?
Ne, tekst je izvrstan.
"O, vidim da vas je
posjetila Kraljica Mab."
Izvrsno, i trajanje je odlično.
Ali tada on nestaje i nema ga vječnost.
Evo tu. Ovdje imaš dvoboj.
Čarka riječima i mačevima kakvu
još nisam napisao, niti je itko.
On umire s takvom strašću i
poezijom, kakvu dosad nisi čuo.
"Neka kuga padne na obje vaše obitelji!"
On umire?
Ah! -Wil!
Gdje su moje stranice?
Da li si joj dao moje pismo?
Ovo je za vas!
Ah, Tomase, ona mi je podsjeka krila.
Ja sam izgubljen,...
...izgubljen i bespomoćan,...
...kao lutka u kutiji.
Pisac, zar ne? -Veslaj svoj čamac!
Govori mi da je se klonim.
Udat će se za Lorda
Veseksa! Što da radim?
Ako je volite, trebate
uraditi ono što traži od vas.
I da slomim njeno i moje srce?
-Možete znati samo za vaše srce.
Ona me voli, Tomase!
Da li vam je to rekla? -Ne.
A ipak je pisala mastilom od suza.
Da li je plakala kada vam
je dala ovo pismo? -Uh--
Njeno pismo mi je dala
dadilja. -Vaša tetka.
Da, moja tetka.
Moguće je da je ipak plakala.
Recite mi kako je volite, Wil.
Kao bolest i lijek zajedno.
O, da.
Kao kiša i sunce.
Kao hladnoća i vrelina.
Da li je vaša voljena lijepa?
Otkada sam se vratio iz sela,
još je nisam vidio.
Recite mi, da
li--je lijepa?
Tomase, kada bih mogao da pišem
uz ljepotu njenih očiju,...
...rođen sam da u njih
gledam i da prepoznam sebe.
A-A-A
njene usne?
Njene usne?
Jutarnja ruža bi ostala na grani
kada bi mogla da osjeti zavist.
A njen glas, da li je kao ševina pjesma?
Dublji, mekši. Ništa
nalik cvrkutavim ševama.
Protjerao bih slavuje iz njenog
vrta da ne bi prekidali njenu pjesmu.
Da li ona i pjeva? -Neprestano.
Bez sumnje.I svira
flautu. Ima prirodan sluh.
A njene grudi.
Da li sam spomenuo njene grudi?
Što s njenim grudima?
O, Tomase, par zrelih jabuka...
...kao oble i
neprocjenjive zlatne jabuke.
Mislim da je moja gospodarica u pravu što
želi da zadrži vašu ljubav na distanci.
Jer koja dama bi mogla živjeti tako...
...da njene oči, usne, glas,
mogu da budu, ne ljepši od mojih.
Pored toga,
mogu li ja--
...može li djevojka koja bi mogla
da se uda za bogataša i plemića...
...da bude sretna pored
siromašnog pjesnika i glumca?
Da, tako mi Boga!
Ljubav ne zna za bogatsvo i položaj.
Ona će buknuti između Kraljice i
siromašnog lutalice koji glumi kralja.
Njihova ljubav bi trebalo
da podsjeti sve one,...
...koji su propali zato što su negirali
ljubav, na dušu koju dugujemo Bogu.
Zato reci svojoj gospodarici da
je William Shakespeare čeka u vrtu.
Ali što je s Lordom Veseksom?
Za jedan poljubac ću
poraziti tisuće Veseksa.
O, Wil.
Hvala vam, gospođice.
Gospođice?
Viola De Leseps. Znam
je otkad je bila mala.
Ne bi prevarila ni dijete.
Za divno čudo, i ja pomalo pišem.
Neće vam oduzeti mnogo
vremena samo da pročitate.
Pretpostavljam da poznajete
sve izdavače knjiga!
Da li možete voljeti ludu?
Da li možete voljeti glumca?
Stani!
Ti si još uvijek djevojka, i možda si me pogrešno
procenila kao što sam ja pogriješio s Tomasom Kentom.
Da li si ti autor kazališnih
komada William Shakespeare?
Jesam.
Onda me poljubi ponovo,
zato što nisam pogrešila.
Ne znam kako da skinem muškarca.
I meni je to nepoznato.
Hajde, idi. Idi.
Nisam mogla ni pretpostaviti.
Da postoji nešto bolje od glume.
Postoji.
Čak i od tvojih stihova.
Oho?
A to mi je bilo tek prvi put.
Wil.
Nećeš me ostaviti.
Moram.
Vidi svjetlost kroz prozor.
Mjesečina.
Mmm, ne. Prvi jutarnji
pijetao me je probudio.
To je bila sova. Vrati se u krevet.
Ah, nek Henslou čeka.
Gospodin Henslou?
Mmm, neka je proklet
zbog stranica koje traži.
A, ne, ne, ne, ne, ne.
Imamo vremena. Mmm! Još uvijek je mrak.
Već je svanulo. Pijetao nam
je dao znak. -To je bila sova.
Vjeruj mi ljubavi,
bila je sova--
Ostavit ćeš nas glumce bez
scene koju bi čitali danas?
Gospođice?
Ukućani se bude. Počinje nov dan.
To je čitav novi svijet.
Dobri hodočasniče, previše
si mučio svoje ruke,...
...i to se ogleda u učtivoj
odanosti koju si pokazao.
Jer ruke svetaca su
dodirivale ruke hodočasnika,...
...a dlan o dlan,
poljubac je svečevog dlana.
Zar nisu, svečeve usne,
i dlanovi svečevi isto?
Da, hodočasniče.
Usne koje oni moraju
koristiti u molitvi.
O, onda, dragi sveče, neka usne
rade ono što dlanovi radiše.
Neka se mole.
Hvala ti, što nisi dopustio
da se vjera pretvori u očaj.
Sveci ne putuju, iako
su nadareni molitvom.
Sada je tvoj red.
Prokletstvo!
Tada nemoj ići...
...sve dok moja molitva
ne bude uslišena.
Tako je preko mojih usana, s
tvojih usana, moj grijeh okajan.
Tada neka moje usne prime
grijeh koji sam preuzeo.
Grijeh s mojih usana? O, prijestup tako
nježno tražen. Daj mi moj grijeh ponovo.
Da, da! Hm, nije baš najbolje izvedeno.
To je više--
Pokazat ću ti.
Tada neka moje usne prime
grijeh koji sam preuzeo.
Grijeh s mojih usana? O, prijestup tako
nježno tražen. Daj mi moj grijeh ponovo.
Ti ljubiš kao u knjizi. -Dobro je, Wil!
Sreća je da si bio tu.
Zašto ne bih ja napisao
ostatak---Da, da!
Uh, nastavite. Sada ulazi
dadilja. Gdje je Ralf?
Gospođice, vaša majka
moli da razgovara s vama.
Tko je njena majka? -Ona
je i mlada i mladoženja,...
...njena majka je gospodarica
kuće, i fina dama...
...jako mudra i spretna.
Uostalom odgajila je kćerku s
kojom ste upravo razgovarali.
Kažem ti, onaj tko je dobije...
...dobit će puno.
Da li je ona Kapulet? -Mmm.
Ah, draga sudbino! Moj život
je dug mom neprijatelju.
Skloni se. Odlazi. Zabava je na vrhuncu.
Da, toga sam se plašio. Moj nemir raste.
Dođi ovamo, dadiljo.
Tko je onaj gospodin?
Sin i nasljednik starog Tiberija.
Neka bude noć.
Tko je taj tko je došao ovdje
i ne želi da igra? -Ne znam.
Idi i pitaj ga za ime.
Ako je oženjen, grob će
mi biti vjenčana postelja.
Ne, ne idi.
Moram. Moram.
Sin jedinac vašeg velikog
neprijatelja. -Užasno.
Jednostavno... užasno!
"Ali nježno, kakva je to svjetlost
koja se probija kroz prozor?
To je istok,...
...a Julija je sunce.
Izađi, predivna svjetlosti,
i ubij zavidni mjesec...
koji je već bolestan
i blijed od žalosti...
zato što si ti, njegova
ljubavi, ljepša od njega."
Ah, Wil. -Da, nešto
od toga je neizrecivo.
"To je moja draga.
Oh, to je moja ljubav!
Ah, samo kad bi znala!
Sjaj njenih obraza bi
posramio zvijezde...
...kao dnevna svjetlost lampu."
Njene oči bi u raju kroz
zrakom ispunjen prostor...
...strujale takvu svjetlost...
...ptice bi pjevale
misleći od noći da je dan.
Pogledaj kako naslanja
svoje obraze na ruke.
Ah,da sam rukavica na njenoj ruci,...
...da mogu dodirnuti taj obraz.
Jadna, ja.
-"Oh, Romeo.
Romeo.
Gdje si, Romeo?
Odbaci svog oca--" -Odbaci svog
oca, i odrekni se svog imena.
Ili, ako ti čeznuti nećeš,
zakuni mi se ljubavi,
i ja više neću biti Kapulet.
Da li da poslušam još,
ili da se oglasim sada?
"Koji čovjekov postupak ga
nagoni da zaštićen tamom noći...
...napravi grešku, u svojoj mudrosti?"
Kad ne znam svoje ime kako
da joj kažem tko sam ja.
Moje ime mi je, dragi sveci,
mrsko zato što joj je neprijatelj.
Da sam ga napisao pokidao bih to ime.
"Zidovi voćnjaka su visoki
i teški za penjanje...
...i znajući čiji je voćnjak,
za mene smrtonosni,...
...i za bilo kog od mojih tko
bi se našao unutar tih zidova.
I ako ugledaju bilo
koga od nas, ubit će ga."
Avaj, u tvom oku leži više
opasnosti nego u 20 njihovih mačeva.
Pogledaj me tako, umilno, i ja sam
svjedok protiv njihovog neprijateljstva.
Ne bi za čitav svijet oni
voljeli vidjeti tebe ovdje.
Ja imam taman ogrtač da me
sakrije od njihovih očiju.
Ali ti me voliš, pa neka me pronađu ovdje.
-"Laku noć.
Laku noć,...
...dok se sladak mir i spokoj
spuštaju u tvoje srce...
...kao u ono u mojim grudima.
O, čežnjo, ostavljaš
me tako nezadovoljnog?"
To je moj tekst.
Ah. I moj također.
Oh, čežnjo, ostavljaš
me tako nezadovoljnog?
Koju satisfakciju ti imaš noćas?
Ova uzajamna potvrda naših
ljubavi je ljubavni zavjet za mene.
"Moja ljubav je beskrajna kao more.
Moja ljubav je duboka.
Što joj više ljubavi pružam,
...više je imam,...
...za oboje je neizmjerna."
Gospođice?
Čujem kako netko dolazi.
Draga ljubavi, zbogom. -Julija!
"Odmah, draga dadiljo." -Odmah, draga
dadiljo. Dragi Montegi, budi vjeran.
"Ostani neprimećen. Doći ću ponovo."
Ostani neprimećen. Doći ću ponovo.
Ah, blagoslovljena, blagoslovljena noći.
"Bojim se...
...ovako sama u noći,
da je sve bilo san.
Previše laskavo i divno...
...da bi bilo stvarno."
Prekinut ću svoju borbu
i ostat ću da tugujem.
Tisuću puta, laku noć.
Tisuću puta je gore,
željeti tvoju svjetlost.
Ne mogu da se krećem u ovoj
haljini. Izgledam kao svinja.
Nemam vrat u ovoj svinjskoj haljini.
Kako izgleda? -U redu je.
Ned, znam, znam.
Dobro je. -Aha?
Naslov nije odgovarajući.
Ah.
Romeo i Julija. Samo prijedlog.
Hvala ti, Ned.
Ti si džentlmen. -A ti
si seronja iz Vorvika.
U koliko sati sutra da
pošaljem po tebe? -U devet sati.
Neću pogriješiti. Ovo
je 20 godina predamnom.
Zaboravio sam zašto sam te pozvao.
Hoćeš da kažeš da nema psa
u predstavi? -Ššš! Tišina.
Fratar ih vjenčava,u tajnosti...
...tada se Ned sukobljava
s jednim od Kapuleta.
Romeo pokušava da zaustavu svađu i staje
Nedu na put. Hoću da kažem, Merkuciju na put.
Tako da Tibolt ubija Merkucija,
a onda Romeo ubija Tibolta.
Tada ga Princ protjeruje iz Verone.
To mora da je trenutak kada on
kreće na put i doživljava brodolom...
...na otoku piratskog kralja.
Zaboga, prestani da brbljaš i izađi van!
Van!
Tisuću puta se ispričavam.
Molim vas, nastavite.
I srebrnim nitima ponovno kida,...
...ljubomoru ljubavi,
na njegovu slobodu.
Da sam tvoja ptica. -Slatko, i da sam
ja tvoja, ipak bih je najnježnije ubio.
Laku noć. Laku noć.
Rastanak je tako slatka tuga, da ću ti
govoriti laku noć, sve dok ne dođe jutro.
Nedjelja.
Nedjelja je.
Otkrio sam nešto u snu.
Fratar koji će ih vjenčati će
odlučivati o njihovim sudbinama.
Ali će se sve dobro završiti po
njihovu ljubav. -U raju, možda.
Ovo što sada pišem nije komedija.
Široka rijeka razdvaja moje ljubavnike.
Obitelj, dužnost, sudbina.
Stvari nepromjenljive kao priroda.
Da.
To nije život, Wil.
To je djelić ukradenog vremena.
Budite strpljivi, gospodine. -Strpljiv?
Da li njenom Veličanstvu govorite
da bude stpljivo? -Lorde, otići ću--
Nedjelja. Grinič!
Sada, obratite pažnju, dadiljo.
Kraljica--
Glorijana Regina,...
...po božjem izboru, ona koja je središte našeg
svijeta koja osvjetljava sve nas oko nje...--
...je u Griniču danas, i spremna
je da tokom večernjeg prijema...
...blagoslovi svojom milostivom
naklonošću moj izbor buduće supruge.
I ako zakasnimo na ručak, staro
gunđalo nam to nikada neće oprostiti!
Zato idite u odaje moje drage i neka se stvori
ovdje, pristojno obučena ili u donjem vešu!
Ne možeš! Ne, čak ni zbog kraljice!
Što želiš da uradim? Da se udam za tebe?
Da budeš žena siromašnog glumca.
Da li bi to mogao da poželim za
gospođicu Violu osim u mojim snovima?
A ipak, ja bih to uradio da sam slobodan da
pratim moju sudbinu, u gruboj svjetlosti dana.
Ti pratiš svoju sudbinu
dovoljno slobodno tijekom noći.
Dobro, ako je to sve, odlazim
u Grinič. -Onda idem s tobom.
Ne možeš. Veseks će te
ubiti. -Umijem da se borim.
Da se boriš na sceni.
Oh, Wil.
Kao Tomasu Kentu, moje
srce ti pripada,...
...ali kao Violi,
rijeka nas razdvaja,...
...i ja moram da se udam za
Veseksa za tjedan dana od Subote.
Dovući ću je tamo po
kraljičinom naređenju!
Dobro jutro, Lorde.
Moja draga. Plima ne čeka ni na koga,
ali se kunem da bi čekala na vas.
Uh, evo nas napokon, gospodine!
Da li vodite i svoju pralju sa sobom?
Njenu pratilju,
gospođicinu rodicu sa sela.
O, vi ste baš zgodni i elegantni,...
...baš kao što mi je ona i pričala.
Možete me zvati Gospođica Vilhemina.
U nekoj drugoj prilici, možda.
Oh, moj Lorde, nećete me
se tako lako osloboditi.
Da, nikada joj nisam bila
potrebnija. Kunem se vašim hlačama.
Sada? -Sada.
Kraljica želi da vas
vidi. Odgovarajte pametno.
Da li postoji drugi muškarac?
-Muškarac, gospodine?
Muvao se oko nje neki muškarac,
pjesnik. Kazališni pisac, čini mi se.
Da li je dolazio u
kuću? -Kazališni pisac?
Uvredljivi jeftini pisac, propalica! Rekao
je da se zove Marlou. Kristofer Marlou.
Da li je dolazio u kuću? -Marlou?
Oh, da. On je taj.
Divan prsluk. Sramota zbog te poezije.
Taj pas!
Njeno Veličanstvo.
Ispravi se, djevojko.
Vidjela sam te ranije.
Ti si ona koja dolazi na sve
predstave u Vajthol, u Ričmondu.
Vaše Veličanstvo.
Što toliko voliš?
Vaše Veličanstvo--
-Progovori, djevojko!
Ja znam tko sam ja.
Da li voliš priče o
kraljevima i kraljicama?
O hrabrosti i oružju?
Ili je to ljubav za dvorskim životom?
Volim kazalište.
Da gledam predstave koje se igraju za
mene od strane kazališne trupe je stvarno--
Oni ne glume za tebe;
oni glume za mene. I?
I volim poeziju iznad svega.
Više od Lorda Veseksa?
Moj Lorde, ako ne budete
mogli da nađete vašu ženu,...
...najbolje je da je
potražite u kazalištu.
Kazališni komadi nas
ne uče ništa o ljubavi.
Načine je slatkom; načine je
komičnom, ili je naprave požudnom.
Ne mogu je prikazati istinitom.
Oh, ali mogu.
Mislim, Vaše Veličanstvo--
ne uspjevaju, oni... ne,...
...ali vjerujem da postoji jedan
kazališni komad koji je prikazuje istinito.
Moja Lejdi Viola je mlada.
Vaše Veličanstvo je puno mudrosti.
Priroda i istina su najveći neprijatelji
glume. Kladim se u moj imetak.
Mislila sam da ste ovdje zato
što nemati nikakav imetak.
Pa čini se da niko neće prihvatiti
tvoju opkladu. -Pedeset funti.
Pedeset funti?
Veoma vrijedna suma
oko vrlo važnog pitanja.
Može li kazališni komad da nam
prikaže pravu istinu i prirodu ljubavi?
Ja ću biti svjedok opklade...
...i presudit ću kada
se bude ukazala prilika.
Nisam još ništa vidjela
da bih mogla da odlučim.
Je li to sav vatromet za večeras?
Svima će laknuti poslije uzbuđenja koje
je donijela audijencija Lejdi Viole.
Uzmi je, onda, ali si velika budala.
Netko ju je već ubrao otkad sam je
posljednji put vidjela, a to nisi bio ti.
Žena to može da primjeti.
Marlou.
Barbidž?
Huh? Tko je to?
Marlou.
Danas poslije podne
glumiš mog Dr.Fausta.
Ne troši se na sport.
Što želiš Kit? -Moj
Masakr u Parizu je završen.
Što? Uradio si posljednju
scenu? -Ako imaš para.
Sutra. -Onda ćeš sutra imati stranice.
O, hoćete li prestati, draga!
Uh! -Dvadeset funti kada ga doneseš.
Dobro, što je novac za
ljude kao što smo mi?
Osim toga, ako hoću komad, imam drugi
koji čeka--Shakespeareovu komediju.
Aha, Romea.
Dao ga je Henslou. -Nikada!
Dobro, odoh u Deptford. Moje
poštovanje, gospođice Rozalin.
Dao sam Shakespeareu
dva zlatnika za Romea.
Jesi, ali Ned Alen i Admiralova
Trupa ga igraju u Kazalištu Ruža.
Izdaja!
Izdajica i lopov!
O, ne.
Ne!
O ako me oči ne varaju,
evo dolaze Kapuleti.
O kao da mi, to nešto znači.
Pratite me pažljivo. Ja
ću razgovarati s njim.
Gospodo, dobar dan! Samo
jednu riječ s jednim od vas.
Da li ćeš to tako da uradiš?
Zauzmite pozicije.
O ako me oči ne varaju, evo dolaze
Kapuleti. -O kao da mi to nešto znači.
Pratite me pažljivo. Ja
ću razgovarati s njim.
Gospodo, dobar dan! Samo
jednu riječ s jednim od vas.
Samo jednu riječ s jednim od nas?
Uljepšajte to s nečim, neka
bude jedna riječ i udarac.
Gdje je taj kradljivac koji ne može
da zadrži pero u svojom mastionici?
Kakva je ovo gužva?
Potegni mač, ako si muškarac!
Divno. Divno!
Komedija.
Ne!
Uradite to nasamo! Molim vas!
Oh! Ne s mojim kulisama!
Ah!
Wil! Što---
Sukob pisaca.
Sasvim normalno.
Ostani ovdje.
Povrijeđen si.
Noćas sam sanjao brodolom.
Bila si izbačena na obalu
negdje jako daleko. -Ah, ne još.
Ne još.
Hej, to nam treba za scenu na balkonu.
Moja investicija! Lambert!
Osveta!
Slavna pobjeda!
Piće i žene za sve, na moj račun!
Ah, koji sretan trenutak.
Ovo je kavana! -Ovo
je također i kavana.
Sjećam te se. Ti si pjesnik!
-Da, William Osvajač.
Jedan po jedan. Jedan po jedan.
Uh, ovaj je baš sladak. Ispričaj mi
tvoju priču dok te nježno golicam.
Ovo je kuća na lošem glasu. -Tako je,
Tomas, ali na odličnom lošem glasu.
Dođi. Nema ničeg lošeg u jednom piću.
Svi ste dobrodošli u mojoj najboljoj
kući. Nazdravimo Admiralovoj Trupi.
Živjela Admiralova Trupa!
-Živjela Admiralova Trupa!
Pa, ja--Baš
mi se svidjelo.
Gospodine Kent,...
...vi još niste sredili vašu periku.
Moju "periku"?
Gospodine Fenman, zato što volite
kazalište, morate imati ulogu u mom komadu.
Pišem ulogu apotekara,
malu ali veoma važnu ulogu.
O bože. Hvala vam.
Pa, o čemu se radi u vašoj predstavi?
Pa, tu je
jedna dadilja--
Tišina, tišina, tišina!
Gospodin Shakespeare...
...mi je ponudio ulogu apotekara.
Apotekara?
Kakva je to priča? Gdje je brodolom?
Kako se komedija završava?
Boga mi, i ja bi volio da znam.
-Boga ti, ako ti ne znaš, tko zna?
Hajde da imamo pirate,
klaunove i hepiend,...
...ili ćemo te vratiti
nazad u Statford tvojoj ženi.
Wil!Gospodine Vinslou! Gospodo!
Crn dan za sve nas! Imam
vijesti iz kafane u Deptfordfu.
Marlou je mrtav.
Izboden.
Izboden do smrti u kavani u Deptfordu.
Što sam uradio?
Bio je najbolji među nama.
Velika svjetlost se ugasila.
Oprosti mi.
Bože oprosti mi.
...za dobro našeg
gospodara Isusa Krista.
Jedno jutro u mjesecu svibnju.
Iz moje kućice sam zalutao.
Baš na kraju dana...
...sam sreo
šarmantnu djevojku--
Izgledate tužno, moja damo.
Dopustite da vas povedem na jahanje.
Nije mi do jahanja, gospodine. -Blagoslovite
me, učinilo mi se da je to konj.
Idem u crkvu.
Naravno. Razumijem. To
se i moglo očekivati.
Da, to se moglo očekivati... u Nedjelju.
I na dan žalosti.
Sreo sam momka samo jednom u vašoj kući.
Žalosti?
Tko je mrtav, gospodine?
Oh! Dragi bože, nisam razmišljao,
da ću to ja morati da vam saopćim.
Veliki gubitak za pjesništvo i glumu.
Moja gospodarice.
Mrtav je? -Ubijen je sinoć u kavani.
Hajde. Pomolit ćemo se za njegovu dušu.
Tko može da zapamti tugu.
Poštedi me, dragi duše.
Poštedi me, u ime Kristove
ljubavi. Poštedi me!
Wil!
Ah, ljubavi moja.
Mislila sam da si poginuo.
Gore je od toga.
Ubio sam čovjeka.
Marlouov pečat je bio u
mom Titusu Andronikusu,...
...i moj Henri VI je nastao
s njegovim sugestijama.
Nikada nisi tako lijepo govorio o njemu.
Do sada nije bio mrtav.
Zamijenio bih sva svoja djela koja ću tek napisati
za sva njegova koja nikada neće biti napisana.
Lažeš.
Lažeš pored ove rijeke kao
što si lagao u mom krevetu.
Moja ljubav nije laž.
Da, imam ženu,...
...i ne mogu da oženim
kćerku Ser Roberta De Lesepsa.
Ne treba da dođe moja žena iz
Staforda da bi ti to rekla,...
...pa ipak, primila si me u svoj krevet.
Nezrela ljubav.
Voljela sam pjesnika i odustala
sam od nagrade zbog jednog soneta.
Ja sam više prevaren.
Da, ti si više prevaren,...
...zato što nisam znala
koliko te u stvari volim.
Volim te, Wil,...
...više od poezije.
Ah, ljubavi moja.
Jednom si već pobjegla od mene. -Kada sam
mislila da si mrtav, nije mi bilo bitno...
...ništa o djelima koja
nikada neće biti napisana,...
...samo o tome da više
nikada neću vidjeti tvoj lik.
Vidjela sam naš kraj, i on će doći.
Ne možeš se udati za Veseksa. -Ako
ne mogu za tebe, zašto ne za Veseksa?
Ako ne za Veseksa, kraljica
će saznati razlog,...
...i neće više biti Wila
Shakespearea. -Ne. Ne.
Ali udat ću se za Veseksa
kao udovica ove zakletve,...
...dostojanstvena kao svetica.
Zbog ubojstva Julijinog
rođaka Tibolta,...
...koji je ubio Romeovog
prijatelja Merkucija,...
...Romeo je protjeran.
Ali fratar koji treba da vjenča
Romea i Juliju---To sam ja?
Ti, Edvarde. Fratar koji treba da ih
vjenča daje Juliji napitak da popije.
To je tajni napitak. On
učini da osoba izgleda mrtvo.
Ona će biti u obiteljskoj
grobnici Kapuleta.
Ona će oživjeti kada Romeo dođe po nju.
Nisam vam još sve rekao.
Zlom sudbinom, poruka kojom je Romeu trebalo da
bude javljen fratrov plan, ne dolazi do njega.
Do njega dolazi samo
vijest da je Julija mrtva.
I zato on odlazi kod apotekara...
To sam ja.
I kupuje smrtonosni otrov.
Ulazi u grobnicu da se pozdravi
od Julije koja leži naizgled mrtva.
Pije otrov.
Umire pored nje,...
...i tada se ona budi i vidi ga mrtvog.
Tada Julija uzima njegov nož...
...i ubija se.
I, tako će ostati zagrljeni u grobnici.
Tužno... i fenomenalno.
Imam plavu somotsku kapu
koja će biti savršena.
Vidio sam baš takvu
kapu na nekom apotekaru.
U redu.
Da, bit će odgovarajuća.
Ali tu nedostaje jedna scena.
Između vjenčanja i smrti?
Gotov komad... napisan za tebe.
Dao sam pisaru u Bridvelu da to uradi.
Ima dobru ruku za krasnopis.
Tu je i nova scena.
Da li bi mi je pročitao?
-"Žudnjo, da li ćeš prestati? Još nije svanulo.
To je bio slavuj, a ne ševa,...
...čija je pjesma zaparala
bojažljivu, uzdrhtalu tišinu.
Noću on pjeva na onom drvetu nara.
Veruj mi, ljubavi, to je bio slavuj."
"To je bila ševa, glasnik tuge...
...ne slavuj.
Pogledaj ljubavi, zavidne linije koje...
...su napravile perle
oblaka tamo na istoku.
Noćne svijeće su dogorjele,...
...veseo dan izdiže
se na svojim prstima...
...preko maglovitih vrhova planina.
Moram otići da bih živio,
ili ipak da ostanem i umrem."
"Zraci svjetlosti, još
nisu jutro. Znam to.
To je neka kometa koju
je sunce izdahnulo...
...da ove noći bude baklja...
...da ti osvijetli put do Mantove.
Zato, ostani još malo.
Zato što ne moraš još da odeš."
"Neka me nema,...
...neka me smrt uzme.
Ja sam zadovoljan, pa
žudnjo, neka ti bude.
Osjećam mnogo veću potrebu da ostanem...
...nego što imam volje da odem.
Dođi, smrti, dobrodošla.
Julija je to takođe željela."
Plašim se da ćeš daleko dogurati.
Nadam se da ćemo ponovo sarađivati.
"Imam najsmrtonosniji otrov,
ali po zakonu Mantove...
presuda je smrt, smrt
svakom tko o njemu priča."
Njimu priča. Njemu priča.
"Sipaj--
Sipaj ovo...
...u bilo koju
tečnost i ti--" -Hah!
Što je ovo? Što je ovo? Što je ovo?
Kako srebro, noćas lijepo
govori, jezikom ljubavnika.
Kao nježna muzika--
-Shakespearee!
Bori se, mračni psu!
Pokazat ću ti tvoje
mjesto, koje je u paklu!
Sada si na mom terenu! -Tako mi boga,
borit ću se s gomilom vas ako treba!
Ja sam više nego dovoljan za sve!
Sklonite se!
Zbunjeni prijatelji.
Ovo je ubica Kita Marloa!
Wil?
Radovao sam se njegovoj smrti zato što sam
mislio da si to ti! To je sve što znam o Marlou!
Wil? Uh, to je istina.
To je bila... kavanska svađa.
Marlou je napao, i dobio
je nazad svoj nož u oko.
Sukob je nastao oko plaćanja.
Oko plaćanja za uloge?
Ah, sujeto, sujeto!
Ne za uloge, kavanski račun!
O, bože.
Oslobođen sam griže
savjesti. -Gdje je ona?
Zatvorite ga.
Moj Lorde Weseks. -Kazalište Ruža je
utočište propalica koje vrijeđaju moje ime!
Srušite ga kamen po kamen.
Želim da ga preorete i pospete krečom!
Gospodine Tilni, o čemu se radi?
O zavođenju i nepristojnosti.
Upravniče kazališta,
gospodine. Ona je ovdje.
Gdje, dječače? -Ovdje.
Vidio sam njene grudi.
Tako znači, žena na sceni!
Žena! Ja kažem, da je
ovo kazalište zatvoreno!
Zašto gospodine?
Zbog opscenosti i zbog besramnosti!
I zbog pojavljivanja
žene na javnoj sceni!
Ne on, ona!
Na nju sam i mislio.
On je žena. -Ovo
kazalište je zatvoreno.
Obavjest će vam biti dostavljena!
Ned, kunem se, nisam znao ništa o ovome.
Nitko nije znao. -On je znao.
Vidio sam, kako joj ljubi grudi.
Onda je gotovo.
Žao mi je gospodine Henslou.
Željela sam da budem glumac.
Žao mi je, Wil.
Bili ste...
d-d...--
...d-divni.
Hvala ti.
"Ja ću ovo da sipam
u tečnost koju ćeš--"
Da li je sve u redu?
Bio bih dobar.
Bio bih odličan. -I ja.
Obojica bi bili.
Lambert, ubi ih.
To može da sačeka.
Upravnik kazališta nas sve prezire
kao uobražene skitnice i lutalice.
Ali moj otac, Džejms Barbidž,...
...je prvi dobio dozvolu Njenog
Veličanstva da napravi kazališnu trupu,...
...i on je izvlačio
poeziju iz pisaca svog doba.
Moramo mu pokazati da
smo ljudi s karakterom.
Wil Shakespeare ima komad.
Ja imam kazalište. Kazalište
Kulise vam je na raspolaganju.
Wil! Trebat će nam Romeo.
Narandže! Slatke narandže!
Moj brod je privezan u pristaništu i spreman je
da isplovi za Virdžiniju s poslijepodnevnom plimom.
Molim vas, nemojte
plakati, Gospođo De Leseps.
Dobijate koloniju.
A vi moj Lorde, dobijate 5,000 funti,...
...ovom mjenicom koju držim.
Da li bi ste mi učinili s
pedesetak funti u zlatu...
...samo da podmirim
račune u pristaništu?
Ah, nevjesta!
Dobro jutro, gospodine.
Vidim da ste... spremni za
posao, pa pođimo u crkvu.
Skloni se s puta!
Hup, hup, hup!
Oh, gospodine!
Budite dobri prema
njoj, gospodine. -Bit ću.
Ah, bog vas čuvao!
Hvala vam. Uh, pustite
me. Dobra dadiljo.
Plima neće čekati!
Zbogom! Svi ste dobrodošli u Virdžiniji!
Zašećerene jabuke!
Kupite moje jabuke!
Hvala vam, gospodine. Jabuke!
Da li je, uh--Da
li je ovako dobro?
Aha.
Razuzdanost je u kazalištu!
Porok je u kazalištu!
Sujeta i oholost su takođe u kazalištu!
To je i jedina suština kazališta!
D-D--
D-Dvije--
D-D-D-D--
D--D--
D--D-D-Dvije
obitelji--
Propali smo. -Ne, ispast će to dobro.
Kako? -Ne znam. To je misterija.
D-D--
D--D-D--
D--
Dvije obitelji,...
...obje nalik po dostojanstvu,...
...u prelijepoj Veroni,...
...gdje započinjemo našu priču.
Stoljetno neprijateljstvo
je izazvalo nov sukob,...
...gdje krv građana prlja ruke građana.
Pod pritiskom fatalnog
naslijeđa dvaju obitelji...
...par sudbinom spojenih
ljubavnika oduzima sebi živote...
...zato što ih nesretna
sudbina, žalosno uništava.
Konačno spojeni u smrti okončavaju
neprijateljstvo njihovih obitelji.
...kojoj ćete prisustvovati vi
strpljivi i pažljivi gledatelji,...
...ono što budemo propustili,
trudit ćemo se da popravimo.
Divno. -Da li je...
...bilo dobro?
Gregori, kunem se mi nećemo vući ugljen.
Ne, zato što bi onda bili rudari.
Mislim, vukli bi ga u paklenoj vrelini.
Gospodine Shakespeare.
-Sretno Sem. Sem!
Nije moja krivica.
Jučer je sve bilo u redu.
Reci mi nešto. Reci mi neki stih.
"Rastanak je tako slatka bol."
Još jedan mali problem. -Što ćemo sad?
Predstava se
mora--Razumiješ. -Nastaviti!
Julija se ne pojavljuje još
20 stranica. Sve će se srediti.
Kako? -Ne znam. To je misterija.
Ne plašim se. -Ne, ja, ja se plašim!
Neka počnu. -Ja ću se
namrštiti kada budem prolazio.
Neka pokušaju, svi koji
su tu! -Tako je, ako smiju.
Ja ću zagristi moj palac prema njima,
što će im biti sramota koju neka istrpe.
Da li ste to vi zagrizli prema
nama vaš palac, gospodine?
Da, ja sam zagrizao moj palac,
gospodine. -Oprostite. Hvala vam.
Hvala vam. Oprostite. -Da li ste to vi
zagrizli vaš palac prema nama, gospodine?
Možemo li popričati? -Ššš!
Nemamo Juliju. -Nema Julije?
Nema Julije? -Bit će
sve u redu, gospođice.
Što se dogodilo Semu?
-Tko ste vi? -Tomas Kent.
Da li vi znate ulogu?
Pratio sam dobrih ljudi
koliko si i ti. -Svaku riječ.
Hia!Hia!
Pratit ću vas sa strane, jer
takav se pogled nije vidio još,
osim stopljen u raskoši
mog zadovoljstva.
Dadiljo!
Gdje je moja kći? Pozovite mi je.
O, nevinosti mi moje od 12 godina,
Naredila sam joj da dođe.
Dobro, dobro, tko je zvao?
O, slatka ptičice!
O zaboga! Gdje je ta djevojka?
O jagnješce!
O ptičice!
O Julija!
Dobro, dobro, tko me je zvao?
Svi ćemo završiti u tamnici.
-Vidimo se u zatvoru.
Vaša majka--
Vaša majka.
Gospođo, tu sam. Što je vaša želja?
Radi se o ovome.
Dadiljo, ostavite nas malo
nasamo. Moramo pričati u tajnosti.
Dadiljo, vratite se. Sjetila
sam se. Treba mi vaš savjet.
Ti znaš da je moja
kći u najljepšem dobu.
Vjerujte mi, pored nje sam
otkad se rodila. -Nije joj 14.
O, mogla bi da izvadim sebi 14 zuba.
I još bih mogla da pričam o mladosti.
Imala bi ih
još četiri--
Reci mi, kćeri moja Julija,...
...što misliš o svojoj udaji?
To je čast o kojoj ne
smijem ni da sanjam.
Drži se, Tibolte! Dobro je Merkucio!
Ja--Prebrzo
sam...
Hrabro, čovječe; Povreda
ne može biti strašna.
Potraži me sutra,...
...naći ćeš me u grobu.
Da!
"Imam najsmrtonosnije otrove,...
...ali zakon Mantove propisuje
smrt svakom tko o njemu priča."
Njima priča. Njemu priča.
Romeo, bježi, odlazi!
Građani su se uzbunili, a Tibolt
je ubijen. Ne stoj zapanjen!
Princ će te osuditi na smrt ako
te uhvate. Zato, odlazi, bježi!
Ah, ja sam nesretna luda!
Zašto sam ostao?
Kuda je pobjegao taj
što je ubio Merkucija?
Taj ubica, kuda je pobjegao?
Ovdje leži taj Tibolt. -Ustanite
gospodine. Pođite sa mnom.
Optužujem te u Prinčevo ime.
Gdje su zli začetnici ovog sukoba?
"Ah, ja sam nesretna luda."
Da li si se udala?
"Ako si udata, moj grob će
biti moj svadbeni krevet."
Ti odlaziš,...
...ljubavi, gospodaru,...
...moje drugo ja, mužu, prijatelju?
Moram čuti o tebi glas
svakog dana, svakog sata,...
...svaki minut zato što
su mi minuti kao dani.
Ah, znači da će proći
godine dok te ponovo vidim...
Gledam mog Romea.
Doviđenja.
Ah, da li ćemo se vidjeti ponovo?
Čini mi se dok te gledam,
sada, tako dalekom,
kao da ležiš mrtav na dnu grobnice.
Da li mi to oči mute pogled,
ili on izgleda blijeđi.
Onda, vjeruj mi ljubavi,...
...u mojim si očima.
Tuga bez suza ispija moju krv.
Zbogom.
Uzmi ovu bočicu, kada
budeš ležala u krevetu,...
...ispij ovaj napitak.
Neće biti topline, ni daha,
koji bi odao da si živa.
Ova će lažna vizija smrti...
...trajati dva, tri sata,...
...i onda ćeš se probuditi
kao iz divnog sna.
Hej! Apotekaru!
Požuri, čovječe. Vidim da si nešto slab.
Drži, evo ti 40 dukata.
Daj mi otrovni napitak--
-Imam najsmrtonosnije napitke,
ali zakon Mantove osuđuje na
smrt svakog tko bi o njima pričao.
Neka ti bude---Moje siromaštvo, a ne
moja volja, me tjera da uradim suprotno.
Plaćam tvoje siromaštvo
a ne tvoju volju.
Oči, gledajte posljednje treni.
Ruke, zagrlite posljednji put.
I, usne,...
...ah, vi, koje ste vrata dahu,...
...zapečaćene poljupcem pravednika...
...pogodba beskraja...
...privukla je smrt.
Dođi, gorka sudbino.
Dođi, bezukusna tečnosti.
Ti, koja vodiš očajanjem,
sada i zauvijek...
...poleti na razigrane
stijene barko umorna od mora.
Za tebe, ljubavi moja!
Ah... apotekar je dobro napravio!
Ovaj otrov je brz.
Zato uz poljubac...
...umirem.
Gdje je moj gospodar?
Dobro se sjećam gdje bi trebalo da
budem, i ovdje sam. Gdje je moj Romeo?
Mrtav!
Što je ovo?
Prazna bočica u ruci moje ljubavi?
Otrov, sada vidim,...
...je donio njemu beskrajni mir.
O, sretni bodežu,...
...nek ti ovdje budu korice.
Tu počini...
...i pomozi mi da umrem.
Sumoran mir ovo jutro sa sobom donosi.
Tužno sunce neće podići svoju glavu.
Zato, recimo još nešto
o ovoj tužnoj priči.
Nekima će se oprostiti,...
...neki će biti kažnjeni...
...jer ne biješe priče
o većoj tragediji...
...od ove o Juliji...
...i njenom Romeu.
Bravo!
Da! Da! -Da!
Bravo! -Da! Bravo!
Bog neka čuva kraljicu! -Hapsim
vas u ime Kraljice Elizabete!
Hapsite koga, gospodine Tilni?
Sve!
Admiralovu Trupu, Čemberlenovu Trupu...
...i sve koji su sudjelovali
u predstavi koja prkosi...
...mom autoritetu, ovlaštenom
od Njenog Veličanstva!
Prkos? Zatvorili ste Kazalište
Ruža. Nisam ga ponovo otvorio.
Ta žene je žena!
Što?
Žena? Mislite na tu kozu?
Sve ću vas smjestiti u zatvor, u ime
Njenog Veličanstva, Kraljice Elizabete!
Gospodine Tilni!
Budite pažljiviji s mojim
imenom. Istrošit ćete ga.
Kraljica Engleske ne prisustvuje...
...predstavama koje javno
prikazuju nepristojnosti.
Tako da se ovdje nešto ne slaže.
Dođite ovamo, gospodine
Kent. Da vas pogledam.
Da, iluzija je izvanredna.
I vaša greška, gospodine
Tilni, će se lako zaboraviti.
Ali, ja nešto znam o položaju
žene u muškoj profesiji.
Da, tako mi Boga, to dobro znam.
Od vas je bilo dovoljno, gospodine Kent.
Još kada bi Lord Weseks bio ovdje.
Ovdje je, gospođo.
V-Vaše Veličanstvo.
Koliko se sjećam bilo je neke opklade...
...o tome da li kazališni komad može
prikazati pravu istinu i prirodu ljubavi.
Mislim da ste danas izgubili.
Ti si baš revnosan dječak.
Da li ti se svidio komad?
Svidjelo mi se kada se ona
ubola nožem, Vaše Veličanstvo.
Gospodine Shakespearee.
Slijedeći put kada budete dolazili
u Grinič, dođite kao vi,...
...i pričat ćemo još.
Vaše veličanstvo.
O pa to je Lord Weseks.
Tako brzo ste izgubili suprugu?
Istina je, da mi izgleda
nedostaje supruga,...
...a moj brod isplovljava
večernjom plimom za Novi svijet.
Kako će se sve ovo završiti?
Kao što se svaka priča završava,
kada je ljubav nedostupna--
...sa suzama i putovanjem.
One koje je Bog spojio u svetom braku...
...čak ni ja ne mogu razdvojiti.
Gospodine Kent.
Lord Weseks je, kao što sam i
predvidjela, u kazalištu izgubio suprugu.
Idite, pozdravite se
i recite joj da dođe.
Vrijeme je da se svedu računi.
Kolika je bješe bila
opklada? -50 šilinga.
Funti.
Dajte ih gospodinu Kentu. On
će znati kome treba da ih da.
Recite gospodinu Shakespeareu da
slijedeći put napiše nešto veselije...
...Dvanaest noći.
Prekasno.
Moja Lejdi Veseks.
Više nećeš biti glumac u najam.
50 funti, Wil,...
...za pjesnika istinite ljubavi.
Završio sam kazalištem.
Kazalište je za sanjare.
Vidi što nam je donijelo.
Za sve što nam se dogodilo
smo zaslužni mi sami.
I za život koji je preda mnom,
ne bih željela da bude drugačije.
Povrijedio sam te, i
jako mi je žao zbog toga.
Ako će moj bol da bude to
da više nećeš pisati,...
...onda ću ja biti povređenija.
Kraljica ti je naredila da
napišeš komediju, Wil,...
...Dvanaest noći.
Komediju.
Tko će biti moj heroj?
Najtužniji nesretnik u cijelom
kraljevstvu, bolestan od ljubavi?
I to je početak.
Neka on bude vojvoda,
a tvoja junakinja...--
Prodana nevjesta na
pola puta ka Americi.
Na moru, onda. Putovanje u Novi svijet.
Oluja. Svi su izgubljeni.
Ona isplivava... na...
...pustu obalu.
Dovode je na
vojvodin dvor--
Neka se zove Orsino. -Orsino?
Dobro ime.
Ali iz straha za svoju nevinost, ona
odlazi pred njega obučena kao dječak.
I zato nije u mogućnosti
da joj izjavi ljubav.
Ali se sve sretno završava.
Kako se završava?
Ne znam.
To je misterija.
Za mene nikada nećeš ostariti,...
...ni izblijediti,...
...niti umrijeti.
Ni ti za mene.
Zbogom, ljubavi moja.
Tisuću puta, zbogom.
Zbog mene piši.
Moja priča počinje na moru,...
...na opasnom putu ka nepoznatoj zemlji.
Brodolom.
Divlje vode se kovitlaju i huče.
Hrabar brod je razbijen u djeliće,...
...i svi jadnici na njemu su se...
...udavili.
Svi osim:...
...jedne dame...
...čija je duša bila veća od oceana,...
...i čiji je duh bio
jači, od zagrljaja mora.
Nije za nju more bilo grob,...
...već nov početak
na nepoznatoj obali...
...bit će to ljubavna priča,...
...u kojoj će ona biti
heroina za sva vremena.
I njeno ime će biti Viola.
Vremenska korekcija za 23.976 fps:Mr.X
Prilagodio : Mr.P 2012
Preuzeto sa www.titlovi.com