www.titlovi.com
ŠANGAJSKI VITEZOVI
ZABRANJENI GRAD, KINA
Nije ti dozvoljeno da gledaš
carski pečat.
Dobila sam pismo od brata.
Ide mu dobro u Americi.
Šalje svoju ljubav oče.
Tvoj brat je za mene mrtav.
Bokseri
Ni korak dalje.
Čuvar carskog pečata.
Čovek koga sam tražio.
Žena.
Vi Kinezi ste baš napredni.
Poklon starog prijatelja.
Wu Chow.
Želeo je da ti prenesem
pozdrave.
Oče.
Pečat.
Moraš ga vratiti.
Obećavam.
Predaj ovo...svom bratu.
CARSON CITY, NEVADA
TRAŽI SE, OZLOGLAŠENI ODMETNIK
UHVAĆEN
Šta to čitaš?
Oh.
"Roy O'Bannon protiv Mumije."
To je neverovatno.
Roy je sredio celu Mumijinu vojsku
zombija, a on je imao samo jedan metak.
To je nemoguće.
Oh, ne, nije.
Roy je shvatio
zakone fizike kanjona
i metak se odbijao
od zida kanjona.
Pogodio je svakog zombija
pravo u srce.
Šta je sa Shanghai Kidom?
On je bio uhvaćen na 10-oj strani
dok je polirao
Royeve biserne ručke.
Ne brini.
Roj se upravo sprema da ga spase
kako nebi bio žrtvovan.
Te priče su laž.
Ne. Vidiš?
Piše sve ovde pozadi.
"Autor Sage McCallister bazirao
je sve svoje priče
na istinitim događajima."
Izvini, šerife.
Nema princeze.
Svaki dan dočekuješ
podnevnu kočiju
i svaki dan je ista priča.
Neće se vratiti.
Pei Pei se udala za svoj posao
u San Franciscu.
Moderna žena.
Šerife, dobio si pošiljku.
Hej, možda je od nje!
Nije. Od moje sestre
iz Kine.
Znam.
Moram da idem.
Ostani ovde i budi dobar konj
novom šerifu.
Uh, šerife, kočija
ide na istok.
Zar nije Kina zapadno odavde?
Ne idem za Kinu.
Idem u New York.
Roy je investirao moj novac.
Da li je istina da on živi
u stanu na vrhu Ritza
okružen mnogim lepim ženama
To je stari Roy.
Sada se oženio i smirio.
Veruj mi on se promenio.
I tako smo bili potpuno nadjačani.
Niko nije morao da mi kaže
da nismo imali šanse.
Poslao sam Shanghai Kida
i princezu iza.
Jadan Shanghai Kid.
Bio je tako uplašen.
Zaboravio je da mi se zahvali
što sam mu spasao život.
Navikao sam se na to.
I sada, vratio sam se u borbu,
brojao do tri...
i krenuo u akciju.
Biserne ručke su planule.
Olovo je letelo svuda.
I ni jedan metak me
nije ni okrznuo.
- Ne!
- Da.
Šta se desilo
sa carevim zlatom?
Pa, podelili smo ga.
Insistirao sam na tome da se
moj deo da indijancima.
Tim divljacima?
Molim te nikad više ne zovi
te plemenite ljude divljacima.
Ako te to što si ponosan na svoje telo
i želiš jahati okolo go po ceo
dan čini divljakom,
onda, tako mi Boga,
ti piješ sa divljakom.
I to se zove zdravica
na francuski način.
Ti si tako sofisticiran,
Gospodine O'Bannon.
Ko je za još malo šampanjca?
Ruke u vis, Roy.
Ponovi to.
Chon Wang!
Ti lukavi prokleti sine!
- Pogledaj se!
- Šta te dovodi u New York?
- Moj deo zlata.
Osveži mi pamćenje.
Koje zlato?
Carevo zlato.
Ok, sad, to zlato je
u Wall Streetu
kao dugoročna investcija.
Ne možemo ga dirati
pošto je uloženo.
Treba mi večeras.
Tek si stigao.
Hajde da proslavimo.
Ne. Nemam vremena.
- Upravo si stigao u veliki grad.
- Moj otac je ubijen.
Chon, Ja...
Treba ti novac da se vratiš
na sahranu?
Ne. Moram u Englesku.
Brod polazi večeras.
Tvoj otac je umro u Engleskoj?
Kini. Moja sestra je pratila
ubicu do Londona.
Čekaj. Ubicu.
Malo sam zbunjen.
Sačekaj da sve povežem.
Ti imaš sestru? Nisi mi
nikada rekao da imaš sestru.
Da li je lepa ili liči na tebe?
Budi iskren.
Roy, treba mi moj novac!
Ne dopada mi se
ton tvog glasa.
Misliš da bih te prevario posle svega?
Kao što vidiš dobro mi ide.
Da.
- Izvini Roy.
- U redu je.
Prolaziš kroz
jako težak period.
Moraš više verovati
ljudima, u redu?
Pogledaj me.
To sam ja Roy.
Par za stolom broj 5
je spreman da naruči.
Da li ti radiš ovde?
Ne, ne radim ovde.
Izgleda da ovi momci
nose slične jakne kao ja.
Roy, ovo je tvoj deo
napojnice.
To je luda stvar.
Predpostavljam, da su me
zato što sam često ovde
zamenili sa
konobarom.
- To je neprijatno.
- Izgubio si zlato.
- Ne sve.
- Gde je ostatak?
Imam samo jednu reč za tebe.
Zeppelin.
Treba mi sada moj novac!
- Polako, polako
Uradio bi sve za novac?
Da. Moram otputovati večeras.
U redu.
Uzmi ovaj ključ.
Idi u sobu.
Sredi se.
Tvoj stari prijatelj Roy ima plan.
Idi! Hajde!
Ćao, veliki momče.
Šta?
Unutra je žena!
Želi da spavam sa njom.
Naravno da želi.
Rekao sam joj da kineski zid
nije jedina velika stvar
koja dolazi iz Kine.
- Zašto si joj to rekao?
- Da bih mogao nabaviti novac.
Neću spavati sa ženama zbog
novca!
Zašto?
Ja ću spavati sa njom zbog novca!
Chon, ulazi unutra i
obavi posao
i razmišljaj o svojoj sestri
u Engleskoj.
- Šta?
- Roy!
- Dužnost zove.
Dobro veče, gospodine gradonačelniče.
Gde su one?
Ko?
Moje ćerke.
Na desetom spratu.
Roy?
Roy, u nevolji si.
Roy!
Idem samo nešto da proverim.
Odmah se vraćam.
Chon, promena plana.
Moramo ići.
- Chon, šta to radiš?!
- Sređujem joj leđa.
Spusti je dole,
ti dekadentni filestincu.
Hey, Chon,hajde!
Idemo!
- Ćao-ćao.
- Ćao.
Hajde!
Ne razumem.
Šta se dešava?
Nemam vremena da ti objašnjavam.
Jedino što treba da znaš je da nas loš
čovjek proganja ali ja sam u pravu.
-Roy.
-Moraš mi verovati za ovo.
OK, pogledaj.
Život mi je u prelaznoj fazi.
-Ali...
-Ali šta?
Da li želiš znati istinu?
Sad sam malo izgubljen.
Vidim.
Imaš osećaj za uspeh.
Ali pogledaj me.
Ja sa tridesetogodišnji konobar/žigolo.
Gde je tu budućnost?
I kakav je plan?
Ti si uvek bio
moj kompas, Chon.
Plan.
Pitaš me pravo pitanje.
Plan?
Plan je, mislim,
naći pravu ženu.
Odgajiti puno dece
i naučiti ih pravim vrednostima.
NE, Roy.
Plan za odlazak odavde.
Ok, plan.
Idemo.
- Panduri! Panduri!
- Mogu nam pomoći.
Ne, ne.
Chon, ne ti panduri.
To su prokvareni panduri.
Oni iskorišćavaju ljude.
Ako nas zaustave,zapamti,
ja nisam Roy O'Bannon.
Ko si ti?
Ja sam tvoj prijatelj Smoky Desperado
sa zapada.
A ko sam ja?
Ti. Ti si Benihana.
- Benihana.
- Da.
Ti učiš decu invalide jogom
ovde u gradu.
- Ti kreni prvi.
- Ne! Zašto ja?
Jer se uklapaš, u redu?
Sad, idi!
Ne dozvoli da te vide!
Benihana.
Hej! Hej!
Ooh.
Psst! Chon!
Hajde.
Ne gubimo vreme.
Ti!
Chon, pronašao sam način za
izlazak odavde.
Idemo.
Izgledaš kao stari Roy.
Kao u stara vremena Chon.
Proveri ovde!
- Niz ulicu!
- Tim putem!
Da, kao u stara vremena.
Hoćeš li zaboraviti na zlato
na trenutak?
Imaćeš više para ,
nego što si ikada mogao da sanjaš
čim prvi zeppelin uzleti.
Zašto ti uvek poverujem?
Kako to misliš?
Srećan si što nisam investirao u tu
smešnu ideju o automobilu.
Da, to će doneti
mnogo novca.
Šta je to?
Pseća kućica.
Ja sam u psećoj kućici.
Oh, hajde, Chon.
Slušaj, žao mi je, što sam lagao.
Nisam želeo da te razočaram.
Baš sam na to mislio.
Ne mogu podneti taj pogled.
Naučio sam ga od svog oca.
Tako je on gledao u mene.
Šta je tvoj otac radio?
Bio je carev čuvar?
Ne.
Mnogo važnije.
Bio je čuvar carskog pečata.
To volim u vezi Kine.
Svačiji opis posla
zvuči prokleto dobro.
Pečat je simbol careve moći
još od doba Džingis Kana.
Prenosio se sa jednog
cara na drugog.
Moja porodica ga je čuvala
12 generacija.
12 generacija?
Moj otac i ja smo ponekad
skakutali po kamenju kroz močvaru
i razgovarali o danu
kada ću krenuti njegovim stopama.
Bio sam njegov jedini sin.
Da sam bio tamo,
mogao sam ga zaštiti.
To nije tvoja greška.
Bio si 3.000 milja daleko.
Šta je sa tom malom kutijom?
Moja sestra mi je to poslala.
Od oca je.
- Unutra se nalazi poruka.
- Šta piše?
To je zagonetna kutija.
Još ne znam kako da je otvorim.
Kako to misliš?
Uzmi čekić i otvori
i videčeš šta piše.
Moram biti strpljiv.
S vremenom ću uspeti da je otvorim
i tada ću biti spreman da pročitam poruku.
Daj, Trapavko.
To je najgluplja stvar
koju sam ikada čuo.
Daj da vidim to.
Znaš šta?
Otići ćemo u Englesku.
Naći ćemo ubicu
tvoga oca.
Vratićemo pečat nazad.
Nema nagrade za ovo Roy.
Ko je pominjao nagradu?
Ja govorim o prijateljstvu
odanosti, časti.
U redu?
Hvala ti, Roy.
Čuo sam da je Engleska jadna.
I da ima puno lepih devojaka.
LONDON
Prvo na dnevnom redu gospodo...
je izveštaj starog
prijatela Lorda Rathbone...
koji se nedavno vratio
iz diplomatske misije iz Kine.
Prijatelji Lordovi...
bojim se da donosim uznemiravajuće
vesti sa Orienta.
Opijumski rat
je opustošio zemlju.
Carevi neprijatelji
su organizovani.
Najgori su
Bokseri.
Najbezbožniji pobunjenici koji
ubijaju na očigled svih.
Kina nije dobro.
Doveo sam izaslanika
koji će nam dati bolji uvid
u zamršeni um Kineza.
Je li on lud?
Poklon njenom veličanstvu
kraljici Victoriji od strane cara
povodom njene pedesetogodišnje
vladavine.
Neverovatno!
Živela kraljica.
ŽELEZNIČKA STANICA
CHARING CROSS
Jack Trbosek
ponovo napada
Ekstra! Ekstra!
Nove vesti,vesti
Ćao, partneru.
Englezi nisu baš druželjubivi.
Samo su loši gubitnici.
Šta su izgubili?
Malu stvarčicu zvanu
Američka Revolucija, Chon.
Nikad čuo za to.
Objasniću ti.
Oni su došli
sa milion ljudi.
Imali smo grupicu farmera naoružanih
vilama i motikama i razbili smo ih.
Hej! Ja šetam ovuda!
Voziš pogrešnom
stranom ulice!
Gomila amatera.
Ovi ljudi ne shvataju.
Zdravo, dame.
Pogledaj se.
Šta? Zar ne bi trebalo da
primetim lepu damu?
Mislio sam da se želiš da se smiriš
i zasnuješ porodicu.
Hoću Chon.
Nadam se da mogu.
Zašto ne?
Ponekad se brinem da je
to prokleto jahanje
na Zapadu,
i skakanje po tim tvrdim sedlima
učinilo da moje ribice
ne plivaju kako bi trebalo.
Šta?
Mislim da ispaljujem ćorke.
Oh.
Ne govori ništa.
Roy, u redu je.
Neki ljudi nisu za porodicu.
Uvek sam znao sa decom.
Hej, pazi,
mala bitango!
Izvinite.
Da li ste se izgubili?
Da. Tražimo
moju sestru.
Ona živi
u Oxford ulici broj 32.
Znam dobro gde je to.
Moj stari je nekada živeo tamo.
Možeš li nam pokazati put?
Ne sećam se baš najbolje.
Lako bih mogao da vas odvedem
tamo za malu naknadu.
Za koga nas ti smatraš?
Prodaj ta sranja nekom drugom.
Mi ne padamo na to.
Hvala za napojnicu.
Hey! Taj sat sam ukrao od ujaka.
Šta?
Ovuda
Dođi ti mali smrade.
Šta sam ti rekao za krađu
na našoj teriroriji?
Čist sam kao suza.
Šta ti je onda ovo?
Kada prestanem da te bijem
poželećeš da nikada nisi
pobegao iz radionice.
Pusti dečka.
- Prokleti turisti! Ne zabadajte nos u ovo.
- Možeš raditi sa dečkom šta hoćeš...
ali to je moj sat.
Nas je puno a vas
je samo dvoljica.
Odjebi!
Polako momci.
Ovako ste već izgubili jedan rat.
Ne pravite istu grešku
dva puta.
Idemo!
Za njim!
Hej!
Evo ga!
Drži ga!
Imamo ga sada!
Ulazite!
Momci,čekajte!
Hajde! Držite ga!
Penji se na proklete merdevine.
Hej! Hej!
Pazi!!!
Hej.
Ah!
Dođi ovamo ti...
Kul.
Krenite!
Ti!!
Jesi li video ovo?
Uredu je.
U redu?!
Ja to zovem
kung pao piletina.
Oborio sam ga brzo.
Dođi ,vrati se!!
Rasčistite put!!
Prolaz!
Gospodo, trebalo bi da
me otpratite do dvorišta (yard).
Ovo nije dvorište
ovo je zatvor.
Roy, smiri se.
Neverovatno!!!
Čekaj.
Neko dolazi.
- Pusti me da je to sredim.
- Ja ću to srediti.
Englezi nisu kao ti.
Oni to ne shvataju
tako emotivno.
Učini mi uslugu.
Smiri taj svoj kung fu.
Pusti mene da pričam.
Dođite ovamo da vas zagrlim.
Ooh!
Proganjam tu
Fleet Street bandu 2 godine.
Onda vas dvojica
dođete i sredite ih
za jedno popodne.
Odlično!
Sada...
- To je moj sat!
- Da. Taj ulični mangup ga je vratio.
Bolje da ga ta mala bitanga
nije izgrebala.
- Nadam se da će ti se sreća popraviti.
- Kako to misliš?
Zaključio sam po tvom satu da si
ima dosta problema ranije.
Jeste.
Kako znaš?
To je istražiteljska tehnika
koju sam razvio.
Mogu proceniti neku osobu
pažljivim pregledom njenih
ličnih predmeta.
Šta nam još možete reći?
Vlasnik ovog sata
je loš kockar i nikakav tip.
Mada je prevario smrt
nekoliko puta,
proveo je veći deo života
lutajući u patetičnoj
potrazi za smislom i poštovanjem.
Oh, da.
Ima sklonost prema lakim ženama.
Čudesno.
Siguran sam da to dobro prolazi
na dečijim rođendanskim zabavama,
ali teško da ima prođu kod odraslih.
Tek toliko da se razumemo.
Roy O'Bannona ne privlače
lake žene,
on privlači takve žene.
- Ti si Roy O'Bannon?
- Da.
Poznati heroj sa Zapada.
Jesi li čuo za mene?
Jesam li čuo za tebe?
Samo sam pročitao "Roy O'Bannon
protiv Mumije" 5 puta
To je fascinantno.
Želim da te upoznam sa
Shanghai Kidom.
Oh, da.
Odani Kineski pomagač.
Nisam pomagač.
Te priče su laž.
Hajde, ne ljuti se.
Ne mogu ništa kad to piše
Sage McCallister.
Ako vam bude potrebna pomoć,
stojim vam na raspolaganju.
Tražim svoju sestru.
Odsela je na ovoj adresi.
Možeš li da nas odvedeš tamo?
Oh, bože.
Bolje da pođeš samnom.
Lin.
Wang.
Sačekaću napolju ako nemate ništa protiv.
Predstavi me.
To je Lin, moja mlađa
sestrica.
Nisam više beba!
Roy O'Bannon.
Zadovoljstvo.
Nikada mi nisi rekao da ti je
sestra...
prelepi lotusov pupoljak.
Je li to tvoj Američki pomagač
o kome si mi pisao?
Da.
Šta je rekla?
Jako je šarmantan.
Ne, ne, ne.
Ne govorite o meni
na svom jeziku.
Zašto si u zatvoru?
Pratila sam čovjeka
koji je ubio oca.
I?
Otkrila sam gde živi.
Provalila sam mu u kuću i
pokušala da ga ubijem.
Moja je dužnost da pronađem
očevog ubicu.
Ne, moja je!
Ja sam dala reč.
Ali ja sam njegov jedini sin.
Kada si nas napusio
zbog Amerike
otac je rekao da više nema sina.
Šta?
Samo malo.
Dođi ovamo.
Detektiv je obožavatelj.
Probaćemo da se izvučemo na račun moje
slave? Tako ćemo je izvući.
- U redu?
- U redu.
Ne birini, izvući ću te.
Sve će biti u redu.
Ustvari daću ti moje karte
koje donose sreću .
Ne obraćaj pažnju na slike golih žena.
Wang!
Jesi li otvorio očevu kutiju?
Ne još.
Pokušala je da ubije
Lorda Rathbonea
dok je pio popodnevni čaj.
On je deseti u redu za presto,
omiljeni rođak
njenog veličanstva
i najbolji mačevalac
u Engleskoj.
Štampa ima priču dana.
Ta priča je potisnula
Jacka Trbosjeka sa naslovne strane.
Artie, Lin nije ubica.
Ona je samo jako,
jako privlačna...
zbunjena Kineskinja.
Ako pristanem,
da potpišem par autograma
i popričam sa mojim obožavateljima
ovde u Engleskoj,
odradim neki dobrotvorni događaj,
možda možemo da je izvučemo na taj način?
Bojim se da ne dolazi u obzir.
Šta će biti sa mojom sestrom?
Sudiće joj se i verovatno će biti zatvorena
u zatvorsku ludnicu.
Tabloidi su je već
prozvali "Luda Lin."
Mislio sam da je vrlo zvučno.
Tada.
Imaš li ikakvu predstavu o tome šta
bi bilo kada bi nas videli zajedno?
Od tvog povratka, još nisam video
carski pečat.
Sutra priređujem tradicionalni bal
na svom seoskom imanju.
Budi u štali
u ponoć.
Kao što si tražio ,evo
mog priloga.
Ovde ćeš izaći.
Nadam se da će biti više
poverenja među nama
kada ja budem car
a ti novi kralj.
Bekingemska palata.
Pogledaj, Chon.
Tamo živi kraljica.
Hej, vidi tog momka.
On je kraljevski čuvar.
Ima veoma važan posao.
Nekada sam bio kao on.
Ne niko nije kao ti.
Oni su turistrička atrakcija.
Možeš da im se kreveljiš i dobacuješ im,
a oni se neće ni mrdnuti.
-Evo. vidi.
-Roy...
Ne, uredu je.
Hej, prijatelju,
odvezala ti se pertla.
Pa ovo je najveći dabar
kog sam ikada video.
Roy,prestani.
Kraljica!
Pogledaj! Kraljica!
Pokazuje nam zadnjicu!
Zamalo da padne na tu foru.
Moj prijatelj i ja smo došli iz Amerike. Mora
da si čuo za nju. Pregazili smo vašu jadnu državu.
Hajde, zar ćeš to trpeti
od koloniste?
Roy, prestani.
Kladim se da si
sjajan pokeraš.
Bez ljutnje.
Ne smeju to da rade!
Nije ti dozvoljeno to da radiš!
Nisi trebao da ga diraš.
Beži mala bitango.
Imam prijatelje
u Scotland Yard.
Predaću te njima.
Jesi li dobio sat nazad?
Ne brini za moj sat.
Beži.
Ne kuca.
O čemu to pričaš?
Moj ujak je ukrao ovaj sat
od predsednika Lincolna.
On ima neprocenjivu porodičnu vrednost.
Ne prema proceni.
Ne bi trebalo da kradeš.
Ako ne kradem,
onda nemogu da jedem.
Ko ti je pokazao te udarce?
Moj otac.
Da li si ikada čuo za njih?
To su roditelji.
Nisi, jer si
ti malo siroče.
Sada idi.
Kvariš nam stil.
Oh, ova država je grozna.
Da li vam treba mesto gde će te odsesti?
Uđite unutra i ugrejte se.
Možeš da uletiš u velike probleme
ako provališ u kuću kao što je ova.
Sad kad je to rečeno, izvrsno si to obavio.
Pojeo si poslednju čokoladu.
Naravno.
Moram da vodim računa o glavnom.
Mogao bih lako da se naviknem na ovo.
Živeti životom
seoskog gospodina.
Možda malo crtati.
Dok se Lin igra sa decom u vrtu.
Vera, Chuck, i Dave.
Ko je Lin?
Lin je najlepša žena koju sam
ikada video.
Ona će biti spasitelj
kuće O'Bannon.
Chon, proveri namotaje.
Samo mi još fali neki
odani pas da mi se smota kod nogu.
Gubimo vreme.
Moramo pronaći Rathbona.
Šta misliš da radim?
Sedim i pijem skupo piće?
Dopuni.
Radim na planu.
Sada...
Nemoj mućkati brendi.
- Pokvarićeš mu ukus.
- Umukni.
Pokušavam da te naučim zanatu.
Da te sklonim sa ulice.
- Konobari dobro zarađuju.
- Roy!
Plan.
Hvala, Chon.
Ako nađemo pečat...
moći ćemo da dokažemo da je Rathbone
ubio tvog oca.
To je stari provereni plan.
Imam i verziju sa kopanjem tunela.
Hej!
Prokleti catapult.
Isuse Hriste!
- Ne treba ti katapult!
- Ko te pita?
Ne prekidaj odrasle
dok razgovaraju.
"Lord Nelson Rathbone bi želeo da prisustvujete
na tradicionalnom balu
u čast pedesetogodišnje vladavine
njenog veličanstava."
Zvuči dobro.
Ne pominje se obezbedjenje.
Neće pustiti Chona i mene
da uplešemo u zamak.
Sve što ti treba je prava maska.
Volim dobru masku.
Izgledam kao budala.
Zašto?! Ti si maharadža.
To je indijsko plemstvo.
- Ali ja sam Kinez.
- To je ista stvar.
Klimaj malo glavom.
Tako ćeš više izgledati
kao neko sa indijskom titulom.
To je dobro.
Dobra predstava.
- U zdravlje, u zdravlje.
Šta ćemo da uradimo kada vidimo Rathbonea?
Ubićemo ga.
Ne.
Ponovo ćeš biti civil,
zato što nemaš pečat.
Nema pečata. Nema Lin.
Nema porodične časti. U redu?
Budi kul.
Ok, izgledamo super.
Uživajmo u zabavi.
- Šta to radiš?
- Ulazim unutra.
- Mesto je ukleto.
- Ti si kočijaš.
Vrati se do kočije. Čekaj ukoliko
budemo morali brzo da bežimo.
Idi na svoje mesto.
Ne možeš uvek dobiti ono što želiš.
Zašto si tako zao
prema tom dečku?
Vidim sebe u tom detetu.
To me izluđuje.
Idemo.
Vaše ime molim.
Da bih mogao da vas najavim.
IZRADA SATOVA "SHERLOCK"
OKRUG HOLMES, IRSKA
Sherlock...Holmes.
Sherlock Holmes.
Koju provinciju predstavljate,
vaša visosti
Nevada.
Predstavljam Vam
Generala Majora Sherlock Holmesa
i njegovu visost,
maharadžu od Nevade.
Kakvo je oobezbedjenje?
Oh, sve ide
glatko moj gospodine.
Ako to mogu da kažem...
čast nam je što Vas
večeras čuvamo.
Govorim u ime celog
Scotland Yarda.
Nije važno koliko ste
daleko od prestola...
uvek ćete biti prvi u
našim srcima.
Ok, evo plana.
Prvo ćemo nešto da prezalogajimo.
Posle možemo da se iskrademo odavde.
- Počni da tražiš pečat.
- U redu.
- Tačkastu Kobaju, gospodine?
- Šta?
Tačkastu Kobaju.
Čuješ li ti ovog tipa?
Pokušavam nešto da prezalogajim,
A on me pita da li imam gonoreju.
Mislim
da ti nudi hranu.
Oh. Tačkasta Kobaja.
Ne. Mislim da ću preskočiti to.
Nisam baš za dezerte.
Možda moj prijatelj želi
malo Tačkaste Kobaje.
Probaću jednu od
ovih kobasica.
Mali dimljeni Joe.
Mmm! Ovo je dobro!
Mislio sam da je hrana ovde loša.
Upravo dovezeno iz Škotske, gospodine.
Napravljeno od najboljih delova
ovčijeg mehura.
Uzeću malo viskija
da isperem usta.
Trebali bi ste da probate prepelicu.
Lično sam ih jutros ulovio.
Kako ste, Gospodine?
Vrlo dobro, hvala.
Nisam upoznat sa
provincijom Nevada.
Ali nisam bio u Indiji od 81.
Proveo sam većinu vremena na
Orijentu.
Čujem da ste se vratili iz
Kine.
Znači dobro ste upoznati sa,
situacijom, maharadža.
Moj san je da će
Kineski narod
krenuti Indijskim primerom i
jednog dana prihvatiti Britance.
Kinezi su vrlo ponosni.
Porodica i čast su
iznad svega.
Pa, siguran sam da ćemo ih odvići od toga.
Izvinite me,
imam nekog drugog posla.
Do sledećeg susreta.
Strpljenje.
Ponosan sam na tebe, Chon.
Moramo naći pečat.
Šta vidiš?
Upravo je izvukao
zmajev ključ iz stola.
To je pripadalo mome ocu.
Moram osvetiti njegovu čast.
Hej, uspori, tigre.
Polako.
Prestani sa tim Kineskim forama.
Gde je?
Dodjavola. Seti se svoje
zagonetne kutije. Strpljenje.
U redu, nema prozora.
Ušli smo kroz jedina vrata.
Ostaje jedno objašnjenje.
Sječaš li se knjige "Roy O'Bannon
protiv Mumije" i
kako je kralj zombija pobegao
kada sam ga saterao u faraonovu grobnicu?
Postojao je skriveni prolaz
između sfingi.
Mora da je poluga ili
dugme tu negde.
Pomozi mi da dignem.
Roy!
Slika.
Gleda u mene.
-Gledaj!
-Oh, da.
Izgleda kao da me posmatra.
To je super.
Ne, prave oči. Pomeraju se!
Taj klinac te je sredio?
Neverovatno!
Nismo u ukletoj kući.
To je tehnika
koju koriste umetnici.
"Sveprisutni pogled" ili "proganjajuće
oči" je tehnički naziv.
Priznajem, to nervira.
Roy.
Sada, te oči. Gledaj!
Kako god kažeš, Chon.
KAMA SUTRA
UMETNOST SEKSUALNE TEHNIKE
Da vidim šta imaš ovde, Rathbone.
Roy!
Šta, Chon?
Da li se i statue sada mrdaju?
Roy!
Ne čujem svoje misli
od tvoje vike!
Chon?
Chon? Chon?
To je smešno.
Ako hoćeš da se igraš
kao malo dete...
nađi nekog drugog...
jer ja ovo ozbiljno shvatam.
Ovde sam da radim.
Na zadatku sam.
Chon?
Dobro, Chon.
U redu,ti mala
Kineska vidro.
Hajde da se igramo.
Ha!
Chon, demoni!
Ona će voditi moje bitke.
Hajde.
Idemo.
Šta? Šta to radiš?
To je perverzno.
Sviđa mi se.
Vidi ovo.
Čekaj. Nešto je drugačije u
ovoj sobi.
Hej.
Idemo!
- Wang!
- Chon, za ime boga!
- Sada se on pojavio.
- Našao sam.
Stani! Da li želiš da čuješ?
Pečat je nestao.
Lin.
Roy!
- Hoćemo li se vratiti?
- Roy!
Moraš li to stalno da raditiš?
Naučen sam da budem nečujan i
nevidljiv.
Pečat.
Ja sam čovek od reči.
Sećam se kako se moj brat kada
je bio beba igrao sa njim kao sa zvečkom
a kada sam ja probao da ga dotaknem
carica bi me pretukla.
Bez sumnje, tvoje
teško detinjstvo
te je učinilo čovekom
kakav si danas.
Wu Chow.
Wu, ko?
On je carev
pokvareni brat.
Proteran je iz
Zabranjenog Grada
zati što je pokušao da
ukrade Carski pečat.
Naš otac ga je uhvatio.
Zakleo se da će se vratiti
i tražiti pravo na carski presto.
Ovaj momak?
Pretpostavljam da je sve
sređeno kao što smo se dogovorili.
Ne moraš da se brineš.
Sve je na mestu
Dijamant je veliki
kao majmunsko dupe. Pogledaj to.!
Ni ne pomišljaj na to.
Samo se divim
toj izradi, Chon.
Za sada
je naš posao završen.
Gde je Lin?!
Hej! Hej!
Imam te!
Samo se brinem
za glavnog.
Ne!
Dečak je uzeo pečat!
Chon!
Zaglavio se.
Lin!
Hajde! Možeš ti to!
Uspela je.
- Uspela je!
- Roy! Hajde!
Chon, šta te je to u našoj zajedničkoj istoriji
navelo na pomisao da ja mogu
da uradim tako nešto?
- Roy!
- Ne mogu ja to!
Požuri!
Čekaj.
Postoji bolji način.
Uspori!
Poludeo sam!
- Pored toga, ne znam gde su kočnice.
- Šta?
Pazi!
Šta sad prijatelju?
Opusti se.
Lagano putovanje odavde.
Da, to su oni koji su me napali.
Bojim se da su nam
napadači ovaj put pobegli.
Da li možete da mi objasnite
kako je Luda Lin uspela da pobegne
iz zatvora Scotland Yarda dok je bila
pod nadzorom najbolje policije na svetu.
Da, naravno.
To je fascinantno.
Obila je bravu
koristeći špil
čudnih karata.
Popela se uz zid koristeći
motku, viljušku...
i razne druge prisvojene predmete.
Mora se odati priznanje
tim Kinezima.
Oni su jako inovativni,
zar ne gospodine?
Da li vaša nesposobnost
ima granica?!
Gde sam?
Lin!
Čak i ne poznajem ove žene.
Lin, šta radiš ovdje?
Oh, gospode.
Da li želiš da probaš
pozu sa strane 37?
Dođi ovamo.
Šta?
- Jesi li dobro?
- Nisam.
Upravo sam bio napadnut od
strane životinje.
Ko bi ostavio gomilu kamenja
usred livade?
Ne znam, Chon.
Ovi ljudi su ludi.
Hajde.
- Mogu li nešto da kažem?
- Šta?
Nalazimo se u paklenoj avanturi.
Meni je super sa tobom.
I meni.
Idemo.
Izbacite palac napolje, maharadža.
- Zašto?
- Dođi ovamo.
Izvinite!
-Lin!
Malo me steže u ramenima.
Prvi put si u Engleskoj, zar ne?
Kako uspevaš da se snadješ?
To je neverovatno.
Uvek sam imala dobar osećaj
za orijentaciju.
Slažem se.
Voleo bih da mogu to isto da kažem
za znaš-već-koga.
Jednom sam ga poslao
preko planine.
Totalno se izgubio.
Jednom sam ga poslala preko
velikoga zida.
- Izgubio se na tri dana.
- Tri dana?!
Imamo puno toga zajedničkog.
Nikada nisam srela
nekoga poput tebe, Roy.
- Stvarno?
- Da.
Mogu li da ti kažem nešto a da se neuvrediš?
Šta?
Imaš sjajno telo.
Eto. Rekao sam.
- Mora da vežbaš.
- Ja?
Izvini.
Chon, šta to radiš?
Ne volim da sedim pozadi.
Muka mi je. Vrti mi se.
Whitechapel.
Ovo izgleda kao prijatan kraj.
- Šta je "Puss 'n' Boots"?
- To je pansion.
Neki mornari su mi ga
preporučili.
Idemo!
Neću dozvoliti da mi
sestra odsedne ovdje.
Šta bi trebalo da uradimo?
Da se prijavimo u "Savoy"?
Uhvatili bi nas pre
nego što bi smo ušli u sobe.
Meni ovo mesto ne smeta.
Vidiš?
Ona nije ograničena.
Znam da ovo zvuči ludo
zato što sam je tek upoznao...
, ali mislim da se ložim na nju.
Mislim da je ona prava.
Roy, ona je moj mlađa sestra.
Znam da jeste.
Hvala Bogu!
To mi je jedina šansa.
Spremam se da pokrenem malu akciju
pod nazivom "Operacija : Obori je s nogu".
Ti si u poziciji da mi pomogneš.
Mogu li da računam na tebe?
Molim te prijatelju. Nikada ništa
nisam tražio od tebe.
Naravno, Roy.
Reći ću joj istinu.
Nemoj da preteruješ sa istinom.
Malo ulepšaj priču.
Volim te, prijatelju.
Lin. Dođi.
Sedi.
Ćao, ljubavi.
Da li si za zabavu?
Gde si bila pre dva dana?
Zajahao bih te na brzaka.
Sada gledaš u novog čoveka.
Čuvam se za nekog posebnog.
Daću ti popust.
To je najromantičnija stvar
koju mi je neka žena ikad rekla.
Bolje idi.
Bolje idi pre nego što
izgubim kontrolu. Idi!
Ako se predomisliš...
Roy!
Naš otac je znao da priča o tome kako bi trebalo
da izgleda čovek koji je pravi za tebe
On bi trebalo da bude jak, hrabar...
i dobar otac.
- Kao Roy.
- Imamo je, Chon.
Ne kao Roy.
Ne znaš ga kao ja.
Ima puno loših navika.
Kao na primer?
Pije, puši i kocka se.
Chon, gde ideš sa tom pričom?
On spava sa ženama za novac.
Šta to...
Roy ne radi to.
Vidim njegovu unutrašnju lepotu.
Ima dobro srce.
Tako je.
Njegove ribice ne plivaju dobro.
Puca ćorcima.
Lin, ne može mu se verovati.
Kako možeš tako da pričaš?
On ti je prijatelj.
Da, tako nešto.
Roy je takav tip prijatelja
da nepoželiš da ga upoznaš sa
drugim prijateljima
ili porodicom.
Nikada ne govori istinu.
Znaš li kako ga zovem?
Ne Roy O'Bannon.
Roy O'Salama.
Baš me briga.
Lin, zabranjujem ti.
Nisi mi ti otac.
Roy, tu si.
Nešto ti treba, prijatelju?
Puno "ostavi me na miru".
Šta nije u redu?
Ništa.
Ustao sam na levu nogu.
Osećam mali bol u leđima
kao da mi je neko zabio nož.
Dobro sam.
Ne brini za mene.
Roy!
To me podseća na trik.
Jesi li nekada video ovo?!
Ili ovo?!
Misliš da si kul
sa tvojim karateom
i tvojim dečijim refleksima.
Roy, jesi li dobro?
Pogledaj se.
Da li me stvarno zoveš
Roy Salama?
Roy, ne razumeš.
Upravo si razvalio moju
zagonetnu kutiju.
Nikada neću shvatiti poruku.
-Roy...
-Idi.
Ti si mrtav za mene.
Ne poznajem Chon Wanga.
Šta?
Zdravo, Roy.
Ko te voli, dušo?
- Lep pokušaj, Chon.
- Roy...
Izvini.
Pokušaj to ponovo i mrtav si.
Borba jastucima!
Ja sam Roy Salama!
Da!
I pun sam je!
Jesi!
Roy?
Lin!
To je njegova ideja.
- Chon!
- Odelo!
Lepa noć za šetnju.
%?!*#-ni gubitniče!
Lin!
- Lin!
- Tu si!
Šta radiš?
Zar ne znaš za serijskog
ubicu koji se mota okolo?
Zaboravi.
Ko su ovi momci?
Bokseri.
Šta hoće od nas?
Oni su samnom.
Mislim da moramo
malo da porazgovaramo.
Chon Wang...
čovek koji se borio sa carem.
Car nije trebalo da ima kod sebe
svoj pogrebni nož.
Vidim.
Još uvek si potrčko mog brata.
Nisam ovde zbog njega.
Ovde sam zbog mog oca.
Naravno da jesi.
Moj nož je probio njegovo srce.
Još ima sasušene krvi na njemu.
Znam da je pečat kod dečaka.
Gde je on?
Ne znamo.
Istina je...
ne znamo.
Šta to...
Šta to radiš?
Stani! Spusti je!
Spusti je!
Ili šta, g. O'Bannon?
Hoćeš li da me prebiješ?
Čitao sam o tvom smešnom podvigu.
Mislim...
kako to izgleda ubiti mumiju
golim rukama?
Samo naciji neobrazovanih
seljaka to može biti zabavno.
Polako.
Šta je sa ličnim napadima?
Ne vidiš mene da komentarišem
tvoj jadan i smešan akcenat
ili tvoje prljave knjige o seksu.
Da. Video sam tvoje knjige.
Gade mi se.
Oh, zašto uvek u glavu.
Stani! Stop! Stani!
Samo stani!
Šta radiš ovde?
Momci, gledajte ovo.
Ponašamo se kao životinje...
ili šta?
Pečat?
Pečat predstavlja carsku moć.
Iskoristiću ga da ujedinim
careve neprijatelje
i upadnem u Zabranjeni Grad.
Šta ti time dobijaš?
Gledaš u budućeg kralja Engleske.
Ti si, negde, 20. u redu do predstola.
Deseti.
Ali moj prijatelj će to promeniti.
jednostavnim...
procesom eliminacije.
Zove se automatska puška.
Prva takve vrste...
Ispucava 200 metaka u minutu.
Dokaz britanske dovitljivosti.
Oh, ti si ukrao pečat,
i onda ćeš ti, eliminisati
devet naslednika.
Izvukao si kraći kraj prijatelju.
Baci ih u reku.
Gde je vodite?
Da stvaramo istoriju.
Već vidim naslove u novinama
"Nacija tuguje, Luda Lin
masakrirala kraljevsku porodicu."
Treba mi tvoja garancija
da ćeš pronaći pečat.
Nemoj da se brineš.
Moji ljudi pretražuju grad.
Bolje se moli da ga nađu...
ili se naš dogovor otkazuje,
i "nikada" nećeš dobiti krunu.
Chon, moram nešto da ti priznam.
Zaljubljen si u moju sestru.
Znaš, vidi...
Nisam izgubio sav novac na cepelinu.
Ne?
Ne. Potrošio sam većinu na
Roy O'Bannon knjige.
Ja sam ih pisao.
Ne, Sage McCallister
ih je napisao.
To i kažem, prijatelju.
Ja sam Sage McCallister.
Ti si napisao te laži?!
Uvek sam imao nisko samopoštovanje.
Koliko si knjiga štampao?
Verovatno milijon komada.
U stvari, bili smo
najaktuelniji poslije biblije.
Oh, ti...
Pretpostavljam da sam
ja najgori prijatelj
koga si mogao naći.
Ne, ti si dobar prijatelj.
Hvala.
Ako stvarno voliš Lin,
neću vam stajati na putu.
Stvarno?
Ako joj slomiš srce...
ja ću ti slomiti noge.
Pošteno.
Dogovoreno.
Prijatelji do kraja, Chon...
a ovo je kraj.
Chon, imaš li plan?
Da nemaš možda neki plan?
Imam.
- Mogu li ja ikako pomoći?
- Ne.
Dobro. Ostaviću ti teži deo posla.
Chon, požuri
Chon!
Chon! Chon, požuri
Požuri!!!
Požuri! Chon, požuri!
Roy!
Dolazim!
Chon!
Oh!
Voda je tako prljava!
Ne, ne, prljava je!
Samo napred, udavi me.
Baš me briga.
Roy!
Gde si do sada?
Bio sam zauzet.
Neverovatno!!
Strpljenje, Roy.
Reci to ovoj jegulji koja mi pliva po dupetu!
Izgledate smešno.
Mislim da izgledamo dobro.
Moram da protestvujem zbog
ovakvog upadanja.
Svaki pandur u Londonu je
na ulici
zbog vas dvojice.
Jesi li pio?
Uvek pijem kada izgubim posao.
Otpustili su te?
Lord Rathbone je to sredio.
Žao mi je.
Nema veze.
Nikada nisam ni želeo
da budem inspektor.
To je očeva ideja.
Uvek sam hteo da budem pisac.
Da.
Artie, treba nam tvoja pomoć.
Rathbone je odveo Lin.
Pobiće kraljevsku porodicu
i prisvojiti presto.
Da li imaš i jedan dokaz
kojim bi podkrepio te
besmislene tvrdnje?
Imamo ovo. To je dečakovo.
Iskoristi svoju tehniku i reci gde je on.
Parafinski tragovi-
interesantno.
On je u crkvi.
Mala bitanga se sakrila u crkvu.
Ne, ne, ne.
To nije vosak od sveće.
Znam.
MUZEJ VOŠTANIH FIGURA
MADAM TISO
- Ne brini. Dobićeš ga.
- Šta to radiš?
- Obija bravu.
- Pa požuri!
Chon,molim te.
To je veoma težak proces.
Neka Artie uradi posao.
To je umetnička forma.
Za to je potrebna preciznost hirurga.
Treba biti precizan.
Možda ako zaglavimo još jednu ovde.
Može i tako.
Nedostaju određene finese.
Dobro, dobro.
Podelićemo se.
ODAJA STRAVE
DŽINGIS KAN
Šta to...
Slomiću ti vrat.
Dolazi ovamo!
Pogledaj ovamo.
- Hajde,gde je?
- Šta?
Znaš
o čemu pričam.
Nemoj da mi prodaješ to sranje.
Šta imamo ovde?
Oh, da.
Ne smeta ti
ako ja ovo uzmem nazad?
Hajde.
Izlazi odavde.
Idi!
Roy?
Imam ga.
Daj mi pečat.
Daj mi pečat!
Razdvojimo se!
Ovuda!
Idemo.
Predstava je gotova.
I šta ćemo sad?
Hajde, mislim!
Ne želim u Engleski zatvor.
Sa mojom plavom kosom
i Chonovom atletskom građom,
pokušaće od nas da naprave
pravi par.
Zaboravi.
Ne vraćam se.
Pa, barem ćemo imati dobar
pogled na vatromet
iz Scotland Yarda.
- Vatromet?
- Da.
U ponoć će sa broda koji će biti u
Thamesi ispaliti ogromne rakete.
To će biti službeni kraj
kraljičinog jubileja.
Hoće li kraljevska porodica
biti tamo?
Oni će imati pogled sa balkona na reku.
Ima mitraljez na brodu.
Da.
Jeste li se izgubili gospodo?
Mali, reci mi da imaš neki izlaz.
Dobar potez mali.
Zašto si se vratio?
Zašto si dao pečat?
Zato što sam budala.
Predpostavljam da sam i ja budala.
Stavi je ovde budalo.
Nisam čuo tvoje ime.
Zovem se  Chaplin...
Charlie Chaplin.
Porasla si.
Kada počne vatromet,
prerežite joj grkljan i ostavite njeno
talo pored mitraljeza.
- Izvinite.
Izvinite, molim!
Upozori kraljevsku porodicu.
Ja ću spasiti Lin.
Kako, dovraga, to misliš da izvedeš?
Dobro si?
Upravo sam te spasao!
Zakasnio si!
Šta?!
Nelsone?
Zašto se kriješ tu pozadi?
Nisam hteo da vam zaklanjam vidik,
vaša visosti.
Gluposti.
Ti si sve sredio.
Trebalo bi da imaš pogled iz prvog reda.
Žao mi je ali, sa dužnim
poštovanjem, moram to da odbijem.
Moram da nadgledam ceo proces.
Nelsone,
nadmašio si sebe.
Sačekajte da vidite kraj.
Ovo je beznadežno.
Nećeš uspeti da prođeš pored straže.
Barem ne sa takvim stavom.
Dođi, Artie.
Mora da postoji način.
Uvek postoji...
Lin!
Moraćemo da ih preskočimo.
Wu Chow!
Stani Rathboner.
Sudeći prema tvom energičnom povlačenju
ti si idalje 20-ti do prestola.
10-ti.
Inspektore Doyle,
uhapsite ovog čoveka.
Ima pištolj!
Oh!
Hajde!
- Oh!
- Dobro si?
Šta se desilo?
Rathbone je ranio Artia,
sa svojim ženskim pištoljem.
Paziću na njega.
Vas dvojica idite.
Idite!
Za oca.
Za starog Wanga.
Oh, moje sretne karte.
Budite pažljivi.
Reci Rathbonu da bude pažljiv.
Roy, idemo.
Trebaće ti veći pištolj!
Jesi li ga video?
Ne.
Pokaži se, Rathbone!
Rasturiću ga u paramparčad.
Roy, ti na jednu , ja na drugu stranu.
Da se razdvojimo? Nisam siguran
da je to dobra ideja.
U redu je.
Nije ovde gore.
Roy, nastavi dalje.
Samo hrabro Roy.
Hej, Rathbone...
Upravo sam smislio,
naslov za moju novu knjigu...
"Roy O'Bannon
protiv Malog Lorda Mekušca."
A šta misliš o,"Roy O'Bannon protiv
čoveka koji je hteo da bude Kraljica"?
Ni traga od njega, Chon.
Sve je čisto ovde.
Roy! Pazi!!!
Roy!
Dođi gore!!!
Sada ću da ti pokažem kako ti je umro otac.
Gospode, pomozi mi.
Samo mi reci da si tu.
Voli me. Mrzi me.
Samo da znam, da
si tu gore.
Hej, vidim
naš hotel odavde.
Dođi.
Ja čekam.
Dođi, Roy. U redu.
Roy O'Bannon
neće otići tiho!!!
Čuješ li to, Englesko?!!!
Daj mi sve što imaš...
tvoje loše vreme,
tvoje perverzne ubice,
tvoju Pegavu Kobaju!
Roy, uskoro ćeš umreti.
Visiš na kazaljki za minute.
Ceo žovot mi prolazi pred očima .
Samo malo.
Nje se ne sećam.
Još jednom!!
Još jednom!!!
Oh!
Kakvo razočaranje.
Još jednom!!!!
Ti si mi ubio prijatelja.
Ti si mi ubio oca!
Roy!
Mislo sam da si mrtav.
Mislio si da neki mali ispijač čaja
može srediti Roy O'Bannon-a?
Polako kauboju.
Imaš li neku ideju?
- Da skočimo!
- Da skočimo?!
Misliš da padnemo?!!!
Nišani zastavu??
Au, sranje!!!
Moram nešto da ti kažem.
Šta??
Ti si najbolji pomagač
koga sam mogao poželeti.
Hvala Roy.
I ja isto osećam.
Na tri.
Jedan...
Dva...
- Tri!
Roy. Roy!
Za iskazivanje nezapamćene
hrabrosti
Proglašavam te Sir Chon Wang.
Za neviđenu hrabrost
Proglašavam te Sir Roy O'Bannon.
Zbog brzog zadovoljenja
pravde,
Proglašavam te
Sir Arthur Conan Doyle.
Ustanite.
Ko te voli, mali.
Gospođo.
Artie, kladim sa da bi Scotland Yard
dao sve da te vrati.
Moja zvanična borba,
protiv kriminala je gotova.
Kraljica me je zamolila
da otpratim carski pečat
do Kine.
Kakava nedelja.
Neverovatno.
Nije mogla izabrati boljeg, zar ne Chon?
Da!!
I to putovanje će mi dobro
doći, za rad na romanu.
Predstaviću novu
vrstu detektiva,
koji će rešavati slučajeve
koristeći deduktivno zaključivanje.
Reci mi ime.
Kako se zove?
Ustvari, Roy,
iskreno se nadam...
da ga mogu nazvati Sherlock Holmes,
ako se slažeš sa tim.
Bio bih uvređen,
da to ne uradiš.
- Ta.
- Vidimo se, Artie.
Baš lepo od tebe, Roy.
Zadržao bih ga,
da sam mislio da je dobro.
To je užasno ime,
za jednog detektiva...
Sherlock Holmes. Holmes?
Hoćeš li prestati da se igraš sa tim?
Razbiću ga.
Daj mi da ga vidim.
na sekundu.
- Pusti me da vidim.
- Neću, razbićeš ga.
To je samo kamen,
sa besmislenim natpisom.
To je na kineskom!!!
"Porodica zauvek, sine moj."
"Ponosan sam što si
odbacio svoj kamen."
Dobra poruka.
Voleo bih da i ja
odbacim svoj kamen.
- Zdravo.
Kažem ti kuća
O'Bannon će prevladati.
Chon, imam poslovni
predlog za tebe.
Ne više cepelini.
Ne, ne mnogo bolje
nego cepelin...
nova stvar koja počinje
u Kaliforniji,
zvana pokretne slike..
Zaobiđi me
Sačekaj, sačekaj,
saslušaj me.
Stvarno mislim da bi ovi filmovi,
mogu da rade u tvoju korist.
Nema zvuka
što je dobro jer nećemo imati
problema sa jezikom.
I mislim da će tvoj kun fu
izgledati sjajno.
Ljudi bi sve dali, za
dobar akcioni film.
Šta ti misliš?
Chon Wang, filmska zvezda?
To bi moglo da prođe.
Žao mi je što smo morali da otkačimo
onog klinca Chaplina,
ali sada ćemo morati da trčimo i
pucamo po Hollywood-u
a on bi nam samo kvario stil.
To je jako težak grad.
Prokleti turisti!
Akcija!
Moraš reći "rez."
Ti samo nastavi da gledaš!
Dođi ovamo, ti bezobraznice.
Rez.
To je bilo dobro.
Baš dobro, ha?
Šta misliš da ovaj put
ja tebe liznem?
Možda, pošto ti mene lizneš...
To bi moglo biti dobro.
I, Jackie...
Jackie?
Hvala. zdravo, Owen.
Zdravo. Kako si?
U redu, ja nisam
Roy O'Bannon.
Ko si ti?
Dovraga, Chon,
mislim da je ona prava.
Znam da zvuči ludo.
Tek smo se upoznali.
Ne, Roy,
ona je moja bebisiterka.
Tvoja bebis...
Šta?
Bebi šta?
Bebi sestra!
Bebi sestra?
Ne, bebi siterka.
bebi sestra.
Dobro si?
Akcija!
Šta se desilo?
Roy je vrsta prijatelja,koju
ne bi tebalo da upoznaješ
sa ostalim prijateljima ili
dovodiš u svoju porodicu.
On je...pogledaj mu oči
one su smeđe...pune sranja.
Uvijek...
Samo sere sve vrijeme.
Da, jesi li nekada čuo
nešto ovako?
To su roditelji.
Oni su roditelji koji nas vole.
Ti ne znaš zato što si
ti jedno malo siroče.
Ti ne...
Imamo... Da, roditelje.
Jesi li čuo za to?
Imamo roditelje koji nas vole.
ali ti ne zato što si ti malo siroče.
Oh, ma hajde
To je tako surovo.
Chon Wang, filmska zvezda?
Možda upali.
Mogao bih sam da izvodim svoje bacanje.
Šta? Svoje bacanje???
Ostani ovde i budi dobar konj
novom šerifu.
To boli.
Trebalo je da me uhvatš?
Roy, hvataj.
- Isuse.
- Moja greška.
Sačekaj trenutak.
Taj ludak ubija
vaše uličarke?
Ko je to uradio?
Jackie Chan.
Ja?
Tako je
- To je...
- Prvi put.
- Najbolji snimak.
- Žao mi je.
Požuri!
Jesi li lud?!
Ne mogu ja to!
Ovo nije Chinatown!
Ne mogu da letim kroz vazduh!
- Neću da slomim vrat!
- Roy!
Šta te je to u našoj zajedničkoj istoriji
navelo na pomisao da ja mogu
da uradim tako nešto?
Postaje veće!
Mora da postoji bolji način.
Roy!
Gori mi zadnjica.
Ceo dan
i celu noć
PREVOD I OBRADA
ČEDO FILM - by Lucifer
Titlove prilagodio:
djzan@neobee.net
Preuzeto sa www.titlovi.com