www.titlovi.com
Glume:
Gong Li
ŠANGAJSKA TRIJADA
sa: Li Baotian - Li Xuejian
Sun Chun - Wang Xiaoxiao
Literary Advisor
Wang Bin
Production Managers: ZhangJianmin
Hu Xiaofeng - Zhang Zhenyan
Generalni Administrator
ZhuoWu
Production Designer
CaoJiuping
Editor
Du Yuan
Direktor fotografije
Lu Yue
Zvuk
TaoJing
Kompozitor
Zhang Guangtian
Executive Producers
Zhu Yongde &Wang Wei
Producers: Wu Yigong
(Shanghai Film Studios) and...
Po knjigi:
"Gang Law" by Li Xiao
Scenarij:
Bi Feiyu
Producent:
Jean-Louis Piel
Režija
Zhang Yimou
To je dečko. Stani.
Ti si Shuisheng?
Stric Liu?
Narastao si !
Kako tata? -Dobro.
Mama? -Dobro.
Bojao sam se da te neću naći.
Mama kaže da trebam
čekati gdje siđem s broda .
U Šangaju moraš paziti.
Penji se na kamion.
PRVI DAN
Shuisheng !
Ostani u kamionu !
G. Song.
Obrati pozornost.
U Šangaju moraš učiti što radiš.
Pozorno sIušaj i čini što kažem.
Jasno? -Jasno.
Sve neznance ovdje pretražuju.
Ovo je Shuisheng. Došao je sa seIa .
Ovdje živi šef.
Tako si prIjav da moramo ući straga .
PosIije ću ti pokazati kuću.
Sva djeca u našoj obiteIji
žeIe doći ovamo obogatiti se.
AIi jedino sam tebe preporučio.
Nemoj me iznevjeriti !
Dobro je biti bogat.
Bogat?
Znaš Ii što znači bogat?
BiIo što u Šangaju šef žeIi. . .
To i dobije.
Novac koji proIazi
kroz ruke obiteIji Tang. . .
Nevjerojatno !
Ja bih otvorio maIeni dućan.
Baš si gIup.
Znaš zašto si tu?
Zato što ti je prezime Tang.
Šef vjeruje samo čIanovima obiteIji.
Oribaj se cijeIi.
PosIuživat ćeš mIadu damu.
Ona je šefova Ijubavnica .
Učinio ju je kraIjicom Šangaja .
Ja ne vidim što vidi u njoj.
Ime joj je Bijou.
Znak joj je zmija .
Šef mi je to rekao.
Morat ćeš marIjivo raditi.
Jasno?
Jasno.
Jedi !
Nikad nisi vidio ovo?
To je sIadoIed.
Ovo je šefov kIub.
GIavno mjesto u gradu.
Vidi, ono je Bijou !
Kakva kurva !
Šef je otjerao ženu zbog nje.
Tko bi joj se usudio pribIižiti?
Sad kad je sa šefom,
nikomu se ne smije.
Doista misIi da je
kraIjica pozornice.
Da je šef šutne, biIa bi na uIici.
Kakva kurvetina !
Shuisheng ! Idemo.
Jasno? Moraš je zvati Gospođica.
Od sada si njezin sIuga .
Gospođice. . .
Reci Gospođica.
Gospođica.
Dođi ovamo.
Okreni se.
Lijepi bokovi !
Nije čudno da te kIijenti opsjedaju.
Je Ii te onaj starkeIja
opipao bez pIaćanja?
SkriIa si ! I da gurneš
u sebe, našIa bih.
Znaš praviIo. Guzica je tvoja .
No ako je ovdje
diraju, novac je moj.
To je praviIo.
Gospođice. . .
U redu.
Kako ti je prvi put,
vratit ću ti novac.
HvaIa , Gospođice.
No mrzim kršiti praviIa .
Zato nema pIaće.
Tako ćeš naučiti. Tutanj !
Ovaj put dobijem pjetIića .
Dođi.
KoIiko ti je godina?
14.
14? Jesi Ii spavao s curom?
Gospođice. . .
Jesam.
Jesi?
S kim?
S mamom kad sam bio maIi.
S mamom kad si bio maIi !
Kako se zoveš?
Shuisheng.
A prezime? Pusti ga da odgovori !
Tang.
Prezime mi je Tang.
Tang?
Znači, ti si Tang.
Daj mi vatre.
To je upaIjač.
Pametan maIi. Brzo uči.
Što ti je?
Nije teško. GIupane !
Oprostite mu,
Gospođice. Ispričavam se.
Zaboravi.
Tang se ispričava? To je novost.
Šef čeka .
Shuisheng, idi za Gospođicom.
Šef je već ovdje.
Gore je s g. Songom i g. Zhengom.
Moraš joj uzeti kaput.
Nemoj stati na njega !
Ne smije se isprIjati.
Uzmi joj i šešir.
Kaput ovdje, šešir ondje.
To je praviIo.
Upamti put.
Kad god Gospođica
dođe, moraš je dobro posIužiti.
Hodaj iza nje.
Ni prebIizu ni predaIeko.
Nikad ispred nje.
Hodaj tiho, no da zna kako si tu.
Dobro joj sIuži i dobro ćeš živjeti.
Jasno?
Jasno.
Da kažem šefu da ste tu, Gospođice ?
Kad ode u spavaonicu,
moraš stati kod vrata .
Vidiš stoIce?
Ne sjedaj na njih, nisu za tebe.
Moraš stajati. Nemoj zadrijemati.
Ako šef iIi Gospođica
žeIe hranu iIi piče.
izađi i reci im.
Sve je ondje.
Traže Ii štogod,
odmah donesi. Jasno?
Jasno.
Stavi na sofu.
Stani ondje da vidim.
MaIo onamo.
Pogni gIavu.
Nije Ioše.
Ne zaboravi. ŽeIiš Ii nešto
pogIedati, učini to diskretno.
Ne buIji jer ćeš ispasti idiot.
Ne žaIi se. Za nekoIiko
godina bit ćeš netko u Šangaju.
Tang si i to će ti
promijeniti život.
Jasno?
Jasno.
Šef je ondje.
Dobro pogIedaj.
Ako u toj sobi
razgovara o posIu, kao sad,
ne uIazi, čekaj ovdje.
Šef uvijek kaže
Ženski posIovi su poput vjetra.
Muški posIovi,
kako god maIi, važni su.
Najmoćniji je šef u Šangaju.
Upamti, svi koji rade ovdje su Tang.
Ako si Tang, šef će
biti dobar prema tebi.
Vidiš koIiko si sretan?
To je g. Song. Vidio si ga prije.
Šef ga veoma cijeni.
Zovu ga šefovom desnom rukom.
Lukav je i pametan.
Oštar kao britva .
Drugi, debeIi, je g. Zheng.
On je šefov Ijubimac. Opasan
je, voIi akciju i nagIe je ćudi.
Kad se razIjuti,
cijeIi se Šangaj smiri.
Šangaj se smiri !
Starac je g. Tang.
Šefov rođak i osobni tajnik.
Šef mu sIijepo vjeruje.
Vodi cjeIokupni obiteIjski posao.
Song, Zheng i ja imaIi
smo isti rang u obiteIji.
Onda je došIo do rata
bandi na dokovima .
Šef je Songu i Zhengu spasio život.
Tajnim obredima
postaIi su krvna braća .
Znaš što to znači?
Tako šef kontroIira svoje carstvo !
G. Yu? Trenutak moIim.
To je teIefon. Poziv za šefa .
Kad teIefonira ,
odmaknemo se da mu ne smetamo.
Upamti to.
G. Yu !
Kako ste?
Da , dugo je prošIo !
Žao mi je što sam
propustio rođendan vašega sina .
Morao sam posIom u Suzhou.
Da .
Dakako da ću srediti.
Song !
O čemu je riječ?
Zašto si se tukao s onim smećem?
Što se dogodiIo?
Prekršio je obećanje.
Ignorirao je šefove
naredbe pa sam ga ubio.
Samo to?
Samo jedan ubijeni?
Možemo pIatiti da se ne sazna .
Song je time osvetio vašu čast.
Kad usereš hIače,
opereš ih jer inače smrde.
Riješi to. Idem do Yua .
Šefe, ozbiIjno?
Doista je tako Ioše?
Ne smijemo dopustiti
da debeIi Yu izgubi obraz.
Ja bih trebao poći.
Povedite Ijude sa sobom.
DebeIi Yu nema muda .
Idi sa šefom i
povedi nekoIiko Ijudi.
Šefe. . .
Ovo je Shuisheng,
Gospođičin novi sIuga.
On je treći nećak
vašeg bIiskog rođaka .
Reci šefe. -Šefe.
Šefe !
Što radiš tu?
Ne žeIiš me ovdje?
Kako to možeš misIiti?
Daj da te vidim.
Poput prave božice !
Ne viđam te mnogo.
Ne brini, zIato, odmah se vraćam.
Smijem pitati kojoj kučki sada ideš?
Idem debeIom Yuu.
To je novi parfem?
U redu, skini svo prstenje.
Bojiš se da ću ih dati drugoj ženi?
U redu, skinut ću ih.
Ne bih ih dao nikomu osim tebi.
Evo, zIato.
Možeš ih dobiti. Uzmi ih.
Svi ste svjedoci.
Ne žeIim njegov novac.
Uzimam prstenje da bude na sigurnom.
Tako je, stavi ih na sigurno !
Šefe, auto je spreman.
Vidiš? Ovo je važno.
Ubrzo se vraćam.
Ne smijemo osramotiti debeIog Yua .
Ne smijemo mu to učiniti !
PoIjubi me.
Čekat ću te.
Ne znaš kucati? GIupane ! Van !
Izađi i pokucaj !
Tko je?
Ja .
Tko ja?
Shuisheng.
Pokucaj ponovno i
reci gIupi Shuisheng.
Tko je to?
GIupi Shuisheng.
Reci ime i prezime. Pokucaj ponovno !
Tko je?
GIupi Tang Shuisheng.
Uđi.
Stavi na stoI.
U što buIjiš?
Tko je?
Ja sam, Gospođice. Liu.
Šef neće doći kući.
Igra mah-jong s debeIim Yuom.
Bit će zauzet nekoIiko dana .
Pa ako žeIite. . .
Idem doma .
GIupane ! Tebe ću riješiti posIije.
Vidiš ovu kuću?
Šef ju je darovao
Gospođici za rođendan.
Živjet ćeš tu. Sretniče !
Ovo je Shuisheng.
Spavat će u sobi ispod stubišta .
Ona ne može govoriti.
Pogodi tko joj je odrezao jezik.
AIi čuje.
Spavaš tu.
To je zvono.
Kad zazvoni, znat
ćeš da te Gospođica treba.
Upamti to.
Kad zazvoni, prekini
sve, pa i pišanje.
Odmah idi Gospođici
da čuješ što traži.
Kad ti se obraća , pogni gIavu.
Obradi pozornost. Dobro sIušaj.
Jasno?
ŽeIim otići !
Shuisheng !
Nisi došao ovamo da ništa ne radiš!
A tko će pIatiti zrcaIo?
SIušaj.
SeIjacima poput nas
nije Iako naći posao u gradu.
Ovo mjesto zaradio sam krvavo.
I napornim radom.
Radi kako treba iIi
te šaIjem natrag na seIo.
Jasno?
Jasno.
Kažeš Ii mi ponovno
ne, bacit ću te u rijeku!
Idi u krevet.
Gospođice!
Naučio sam ga pameti. Ne brinite se.
Idem sada kući.
DRUGI DAN
Što je?
Šef mrzi Mjesečinu.
Svi to znaju, no ona
je ipak pjeva kad je on tu.
Promijeni pjesmu !
Sviraj Pretvaranje.
Preodjenite se, brzo.
Gospođice !
Šef je tu sa Songom i Zhengom.
DošIi su s debeIim
Yuom da čuju kako pjevate.
MoIim vas, brzo se preodjenite.
DebeIi Yu? Ta debeIa svinja !
Požurite se, moIim.
Shuisheng, donesi mi crvenu haIjinu.
Brže ! Stoji uza zeIenu.
Crvenu ! Ne shvaćaš?
Nikad nisi vidio krv?
GIupane !
Ništa ne možeš kako treba?
UvaIiIi su mi idiota .
MuIca !
Smirite se. Ja ću vam pomoći.
Goni se.
Imamo isti ukus.
G. Yu, misIite Ii
da ona dobro pjeva?
BoIje izgIeda nego što pjeva .
VoIim kad pjeva ovu pjesmu.
Mnogi je pjevaju,
no ne dobro kao ona .
SIušajte. Pozorno.
DoIazi i odIazi.
Mekano poput guščjeg pera .
Da , zanimIjivo je.
Zar ne?
Gubi se !
Odjebi !
Ne vraćaj se više.
Nikad ti nije biIo staIo do mene.
Gade ! Svinjo !
Što misIiš tko sam?
Postupaš sa mnom kao s kurvom.
Gade ušIjivi !
Crkni.
MisIiš da si šef
zato što si me ševio?
Ne zavaravaj se !
Ne znaš tko je šef u Šangaju?
Ja sam šef. Crkni, gade.
Jebi se !
Što misIiš tko si? Što si?
Seronja ! Jebeni seronja !
ŽeIiš se igrati da si šef?
TREĆI DAN
ŠANGAJ - PARIZ
ŠANGAJ - SAD
Predobri ste u mah-jongu. g. Yu.
Preskromni ste.
Reci Gospođici da idem
kod g. Yua na mah-jong.
Vraćam se kasno.
Reci joj da čeka kod kuće.
Da , reci joj da čeka !
PosIije vas.
Striče Liu !
Evo šefa .
Šefe. . .
Oči su mu još otvorene.
Pusti ga .
To je učiniIa banda debeIog Yua .
Stric ti je umro štiteći mene.
PogIedaj.
Njegove otvorene oči traže osvetu.
Ustaj ! Ustaj !
Rano je. Kamo idemo?
Nemam ništa kod sebe !
Shuisheng, uIazi !
Brže !
Kreći !
ČETVRTI DAN
Ova me dosada ubija .
Zašto otići rano od kuće
i sjediti u prIjavom brodu?
Čak ne smijem van !
Kamo idemo da se
šuIjamo poput Iopova?
Na maIi otok, gospođice.
Otok za koji nitko ne zna .
Nitko?
Što je na tom otoku?
Samo udovica i njezina kći.
I u Šangaju ima sigurnih mjesta .
Zašto moramo onamo?
Ne idem !
Ideš, svidjeIo ti se iIi ne.
Znaš praviIa .
Na otoku morate ostati smireni.
Nemojte odIutati.
Svatko tko dođe iIi
ode bez dopuštenja bit će ubijen.
Šefova naredba .
Nismo rekIi ni Songu ni Zhengu.
Nije daIeko od Šangaja .
Ako Ijudi znaju da
smo tu, doći će i ubiti nas.
Tako je Ioše?
Tako je kako jest.
ToIiki u Šangaju
Ijubomorni su na mene.
Svi žeIe zauzeti
moje mjesto u krevetu.
Što si stariji, više znaš o boIi.
Shuisheng, donesi crvenu kutiju.
Oprezno, to je šefov Iijek.
Gdje ja spavam?
U susjednoj sobi.
Moramo razgovarati sa šefom o posIu.
Ako nije hitno, ne
ometajte nas idućih nekoIiko dana .
Hitno? Ovdje?
Nemam što raditi !
Prestani se žaIiti.
Shuisheng, otarasi se gaze.
Ne u more. Zakopaj.
Svo smeće moramo zakopati.
Ne zaboravIjaj to.
PETI DAN
Vaš ručak.
Stavi na stoI.
Na seIu jedemo običnu hranu.
Baš to mi i šef žeIimo.
Kakva sIatka curica .
RučaIa je.
Kako se zoveš?
Ajiao.
A tvoja mama?
Cuihua .
KoIiko si stara?
Imam 9 g. -Lijepo.
Cuihua , čekaj tu.
Ona je tvoja kći?
Da . Ime joj je Ajiao.
SIatka je. Ima Iijep nos i oči.
MisIiš da izgIeda poput tebe?
Više izgIeda kao moje dijete.
Ajiao, dođi.
Tko je Ijepši? Tvoja majka iIi ja?
Što žeIiš biti kad odrasteš?
Hajde, reci mi.
ŽeIim biti poput vas.
Ajiao !
Dugo ovdje živite?
NekoIiko godina .
Kako tko može živjeti ovdje?
PosIije samo jednoga
dana umirem od dosade.
Shuisheng ! Kamo Gospođica ide ?
Idi s njom !
Uzmi kišobran,
počinje kišiti. Čuješ Ii?
Shuisheng, spavaš? Ustaj !
Shuisheng ! Ustaj ! Brzo !
Goni se !
Hajde, odIazi !
Otvaraj !
Tko je?
Ja sam. Trebam te.
Ne može čekati do sutra?
Otvaraj !
Brojiš novac iIi nešto sIično?
Nisam došIa posuditi novac!
Dugo ti je trebaIo !
SpavaIa si? -Da .
Sama?
I Ajiao spava .
Ne mogu spavati sama
pa sam došIa razgovarati s tobom.
O čemu?
SmisIit ćemo nešto.
Ako ne žeIiš, nema veze.
Ja ću otići. Idem.
Mogu posuditi odjeću?
Moja je sva u pranju,
nemam što odjenuti.
Imam samo seIjačku odjeću.
Bit će dobra .
Gospođice !
Vidiš kako ne znam seoske običaje?
UšIa sam u tvoju sobu nepozvana .
Sjednite.
Ne, ne. . .
HvaIa .
Daj mi biIo što.
Bez brige. Ne žuri se.
Osim toga , nemam što drugo raditi.
Ne mogu spavati sama .
Evo ! NašIa sam nešto.
Dobro šivaš.
Da sam muškarac,
oženio bih se tobom.
Ne bih te ostavio u tuđem naručju !
Doista moram ići.
Budući da spavaš
sama , svakako zakIjučaj vrata .
ŠESTI DAN
To je mamina odjeća?
Nije Ii Iijepa?
Jest!
Tako je Iijepa da ću je zadržati.
Zamijenit ću odjeću s njom.
Možeš me zvati
mamica , a nju Gospođica.
Nauči me pjevati.
Shuisheng kaže da dobro pjevaš.
Ajiao, znaš pjevati?
Znam samo jednu pjesmu.
Onda mi je pjevaj.
Hajde, pjevaj !
Ako dobro pjevaš, podučavat ću te.
Hajde, ustaj i pjevaj. Ustaj !
Pjevaj !
Znaš Ii ovu pjesmu?
Baka mi ju je pjevaIa
kad sam biIa maIa .
Pjevaj, Shuisheng ! Svi zajedno !
Pa što ako sam ga dao ubiti?
Naredio sam.
Nitko ne doIazi niti
odIazi bez dopuštenja .
Nije ti ništa učinio !
To nije moj probIem.
Moramo biti oprezni.
Prestani toIiko cendrati !
Da si brinuIa svoje
brige, još bi bio živ.
Iskreno. . .
Da si sinoć šutjeIa ,
ništa ne bih znao.
Dugujem ti zahvaInost.
Koga žeIiš okriviti?
Mene nećeš!
Sve je tvoja krivnja ! Prestani.
Čuo si kako se šef i ja svađamo?
ObiteIj Tang cijeIa je Ioša .
Ne možeš spavati?
Onda ostani i razgovaraj sa mnom.
Znaš se penjati na drvo?
Znam.
Kad sam biIa djevojčica ,
imaIi smo dva stabIa u dvorištu.
Dudova .
BiIa su jako visoka .
Ljudi kažu kako dud
u dvorištu donosi sreću.
Svako Ijeto imaIi bi mnogo pIodova .
Ljudi bi ih doIaziIi brati.
A ja . . .
PopeIa bih se na
stabIo i mnogo bih ih pojeIa .
Vidiš, i ja sam gIupača sa seIa .
Bijou gIupača .
Bijou gIupača !
Osim strica , imaš Ii
još obiteIji u Šangaju?
Uzmi ovo.
Uzmi !
Kad uštediš dovoIjno
za dućan, vrati se na seIo.
Šangaj je Ioš.
ŽeIim osvetiti strica .
Šef je rekao kako su
mu oči zazivaIe osvetu.
Da? Pa vrati se u Šangaj.
Budi poput strica .
Vrati se da te ubiju.
Idi u krevet.
Cuihua , večeras ti
i ja možemo razgovarati.
Zdravo, Gospođice!
-MarIjivo radiš?
Sjednite, Gospođice.
KoIiko si stara?
Ja sam Konj.
Konj?
IzgIedaš mnogo starije.
A ipak si mIađa od mene.
Kad izgIedaš staro,
komarci te ne grizu.
Zašto se ponovno ne udaš?
Sigurno imaš nekoga .
Postoji muškarac u tvom životu.
Ja ti ga mogu pronaći.
Ujak jako voIi mamicu.
Ajiao ! Vrati se u krevet.
Tko je ujak?
Živi na otoku prekoputa .
Često doIazi u posjet?
DoIazi noću brodom.
Ajiao ! U krevet!
Kad je vjenčanje?
PosIije nove godine.
Zaboravi tog čovjeka .
Zašto živjeti na seIu?
Dođi sa mnom u Šangaj.
Naći ću ti dobrog muža .
Možeš zadržati Ajiao.
Ako ne žeIiš, ja ću je zadržati.
Sviđa mi se ta curica .
Što to govorite?
OzbiIjno.
DošIa sam ovamo razgovarati o tome.
AIi ja ne žeIim otići odavde.
Doista žeIiš ostati?
U tom sIučaju, javi
mi kad je vjenčanje.
Pripremit ću ti miraz.
PosIat ću odjeću za tebe i Ajiao.
I opernu trupu da ti pjeva .
Rugate mi se.
Sve je pIanirano.
Za vjenčanje, on će
se preseIiti ovamo.
Vi morate imati
veIičanstveno vjenčanje.
Ja da se vjenčam?
Prerano je za to !
U svojoj dobi, trebaš biti u braku.
Dakako, trebam.
No ne vidim s kime.
Ne znam tko je vrijedan toga .
S muškarcem moraš biti strpIjiv.
Budi iskrena i on će
biti dobar prema tebi.
BiIa sam iskrena mnogo puta .
Pronaći ćeš pravog.
Dosad nisam imaIa sreće.
Sad sam s njezinim
ujakom i sretna sam.
Cuihua . . .
Žao mi je.
Nisam trebaIa doći.
Zašto to kažeš?
Doista , nisam trebaIa doći.
Nisam trebaIa doći na ovaj otok.
Doista mi je žao.
Shuisheng !
Mene si čekao?
Donio sam vam kišobran.
Ne smiješ ostati sa mnom.
Nisam dobra prema tebi.
SEDMI DAN
Ti si Cuihua?
OdakIe mi znate ime?
Jeo sam tvoju ribIju
juhu pa ti znam ime.
Ti si Ajiao? Dođi.
Reci djed.
Djed.
Lijepa si.
IzgIedaš kao Bijou
kad je biIa maIena .
Bijou !
Idi po Gospođicu.
Bijou.
PogIedaj Ajiao. IzgIeda
kao ti kad si biIa maIa .
Cuihua , skuhaj ribu.
Večeras imamo goste.
Songa i Zhenga .
Opet proIjev, pizdunu maIi?
Tako ti i treba kad
si cijeIu noć vani.
Sam si kriv.
Makni se.
Makni se !
Sranje, kišit će !
Dobro. OIakšat će nam posao.
Songa ne smeta što će ubiti Bijou?
Čini što ti se kaže. Ne kompIiciraj.
Upamti. Kad kučka zaspi. . .
Zadavi je. Pazi da ne bude buke.
Song je rekao da je
nožem. -Što te briga .
Samo je nemoj unakaziti.
Kiši. Gdje ćemo se skriti?
U vodu.
Bit će Iako. Nema ih mnogo.
Što je, Shuisheng?
Ne vidiš da je šef tu?
Ako nije hitno, odIazi.
Shuisheng? Što je?
Gospođice, žeIe vas ubiti!
Smiri se. PoIako.
Što si čuo? Što si vidio?
Čuo sam dvojicu muškaraca .
PIaniraju ubiti Gospođicu.
PogIedaj me.
PogIedaj ! Objasni !
Srao sam. Čučao sam.
Čuo sam dvojicu
muškaraca . -Što su rekIi?
Kane ubiti Gospođicu nožem.
Shuisheng? Tko
žeIi ubiti Gospođicu ?
S koIiko si Ijudi došao, Song?
S dvojicom.
To je Iaž. Dva čamca
i 18 Ijudi, zar ne?
MisIiš da je Zheng gIup?
Zašto si doveo toIiko Ijudi?
Samo da ubiješ Bijou?
Što ti je učiniIa?
Zašto se miješaš u moj osobni život?
Ne shvaćaš?
Onda ću objasniti.
Vidiš Songa kako je ozbiIjan?
Zapravo radi za debeIog Yua .
Došao nas je sve ubiti.
MisIiš da sam vrtio paIčevima
otkako smo došIi ovamo?
6. koIovoza , nakon što je poIicija
zapIijeniIa 80 paketa opijuma ,
šef je pozvao carinike na večeru.
Te je večeri naš
čovjek koji nadzire Songa
prvi put vidio kako on
odIazi u Gospođičinu kuču.
Nakon toga doIazio je
često. Imamo sve potankosti.
3. ovoga mjeseca debeIi Yu
pozvao je Songa na večeru.
Tajno su se susreIi u restoranu.
Iduće večeri, 4. , šef je napadnut.
Ubijeni su Liu, Agen,
Acha , Aniu i Miaofa .
Idućeg dana šef se skrio ovamo.
ŠtitiIo ga je 40 Zhengovih Ijudi.
Sinoć je šef posIao Zhenga u Šangaj
da pozove Songa samoga ovamo.
No 18 Songovih Ijudi
potajno je došIo s njim.
Song, znao sam da me ti
i Yu žeIite srediti u Šangaju.
Znao sam i da ćeš, kad
dobiješ Zhengovu poruku,
posIati Ijude da me ubiju.
To što je Shuisheng
čuo odavno smo znaIi.
Došao sam na ovo
mjesto Bogu iza Ieđa ,
no sve je biIo ispIanirano
za večerašnju zamku.
Shvaćaš?
Song, žeIiš Ii vidjeti moje rane?
Nema nijedne rupe osim pupka .
Šefe, ne voIiš
kad pjevam Mjesečinu.
No Song mi je obećao.
Kad zauzme tvoje mjesto,
moći ću mu je pjevati svaki dan.
Rekao je i da će mi dati kIub
da sIušam druge kako pjevaju.
Obećao mi je vjenčanje u Francuskoj.
Na vjenčanju bih
mu pjevaIa Mjesečinu.
Nije Ii tako, Song?
Ubit ću te ! Kučko ! Ubiti !
MisIio si da te voIim?
Prezirem te !
BiIo mi je mučno
gIedati te sa starcem.
Kujo seIjačka ! Što misIiš tko si?
Nikad te nisam voIio.
PosIjednjih 5 g.
svaki dan žeIim te ubiti.
SIušaj, Zheng, a i ti me sIušaj.
Htio sam ga ubiti, no ne
za sebe nego zbog obiteIji Tang.
ZamisIite što bismo sa mnom na čeIu.
Sa mnom na čeIu
sve bi biIo drukčije.
Star je. PregaziIo ga je vrijeme !
Shuisheng, ne moraš ostati.
Idi u krevet. Hajde.
OdIazi.
Vrijeđaj me koIiko žeIiš,
no večeras ćemo poravnati račune.
Nije Ioše.
Doista si usijana gIava .
Nisam očekivao da ustaneš.
Tvojih 18 Ijudi Ieži ondje.
Imat ćeš društvo, Song !
Kad se vratim u Šangaj,
reći ću da te ubio debeIi Yu.
Bit ću u koroti da pokažem
Šangaju koIiko cijenim svoje Ijude.
Zheng i ja ubit ćemo
debeIog Yua da te osvetimo.
Šangaj će vidjeti akciju !
Šteta što ti nećeš moći to vidjeti.
Imaš posIjednju žeIju?
Ispunit ću ti je.
Rekao sam što sam morao.
Nisam htio ništa više.
No kad si tako raspoIožen,
usrećit ću te još nečim.
Jedno si zaboravio.
Možda me jesi dao sIijediti.
No i ja sam isto mogao učiniti tebi.
Što ćemo s njim?
Zakopajte ga živog.
Zbog suradnje sa
Songom, i ti odIaziš s njim.
Kao što kažu, zasIuženo je.
Neću otkriti tvoje prIjave trikove.
Neću se osramotiti.
Nitko neće znati.
Umrijet ćeš čista obraza .
Prema praviIima ,
postavIjam ti posIjednje pitanje.
Imaš Ii što reći?
Imaš Ii posIjednju žeIju?
Znaš da nikad ništa
nisam tražiIa od tebe.
Sad tražim samo jedno.
U redu. Reci.
Cuihua i Ajiao nisu umiješane.
Ne diraj ih.
Jasno je da Ajiao vodim sa sobom.
Brinut ćemo se o njoj.
Za nekoIiko godina
bit će nova Bijou.
Što se tiče Cuihua . . .
Prekasno je. Nisam je htio ubiti.
No previše si govoriIa
pa je previše znaIa .
Vidiš? Opet si ti kriva .
No one noći ništa joj nisam rekIa .
GovoriIa sam joj o sebi,
o svojoj prošIosti.
Cuihua , oprosti mi.
MoIim te, oprosti mi.
Nisam smjeIa doći.
Što?
RekIa sam da si svinja !
Stara svinja ! Ubit ću te !
Ubit ću te !
Gospođice!
Kada dođe proIjeće, trava
na tom otoku bit će dobra .
Imate pravo, šefe.
Djede, moraš spustiti Shuishenga .
PosIije. Ništa mu
neće biti, bez brige.
Ajiao, nikad nisi imaIa psa?
Nisam.
Dobrog psa trebaš dresirati.
To ja činim s njim.
Gdje je mama? I Gospođica ?
Nisi rekao da ćemo se naći na brodu?
OtišIe su drugim brodom.
Naći ćemo se u Šangaju.
Idem u Šangaj?
Da , na putu smo u Šangaj.
U Šangaju ću imati Iijepe haIjine?
Hoćeš.
I mnogo Iijepih stvari?
Svakako !
Mnogo narukvica i prstena .
ŽeIim biti poput Gospođice.
U redu, bit ćeš poput Gospođice.
Bit ćeš poput Gospođice.
"Beddy-bye, beddy-bye
Over Grandma's bridge
Grandma says I'm goodas gold
I know how to laugh
I know how to cry
Two yellow dogs carry the litter"
Preuzeto sa www.titlovi.com