www.titlovi.com
1992. izbio je rat u Bosni,
bivšoj jugoslavenskoj republici.
Dotad su Muslimani, Hrvati
i Srbi živjeli zajedno u miru. . .
. . .u glavnom gradu Sarajevu.
Ovo je zasnovano
na istinitoj priči. . .
***METAK KROZ SRCE***
- Hej, buraz.
- Bok!
Pardon, moje dame.
Moja je žena platila,
je li?
- Jest. Ugodan vikend. .
- Dobro.
Nego sto!
Maida, Maida!
idem po Slavka.
Možda okasnim.
Bez brige, idem
sa Amelom i curama.
Vidimo se ondje.
Stavila si pivo u auto?
Jesam, pivo ti je na sigurnom.
Bruno, žao mi je.
U redu je. . .
Kako posao?
Vrlo dobro.
Sve je tu.
Sigurno jest, Emile,
no ipak ću prebrojiti.
Vidimo se idući tjedan.
G. Selimovic,
dobro jutro.
Rekla sam da ide na policiju.
Da, i da im plaćam. . .
. . .više nego Zijahu.
Ne sluša.
Vaše karte.
Vi dečki trebali biste se
natjecati u Barceloni.
Nema Jugoslavije,
nema ekipe.
Samo želim doći na Ol.
G., gđa i
gđica Selimovic.
Slavko Stanic i. . .
Još ne zna koga vodi?
Slavko?
Ne zna sto će raditi. . .
. . .za tri sata,
kamoli za tri mjeseca.
Hvala. Bok, Natasa.
Ugodan ti vikend.
Gdje je, tu?
Ne.
Hej, vidi, tu je.
Hej, Vlado.
Slavko.
Zbog tebe kasnim, ha?
Barcelona.
Sada vikend počinje.
Da, sjajno ćemo se provesti.
Trebao si uzeti
onu lubenicu.
Rekoh ti.
To mi je znak da
je za danas gotovo.
Ne mogu držati
ruke mirno.
Nadam se da tvoji
pacijenti to neće šuti.
U redu, natrag još 25 metara.
- Šališ se?
- Da, hajde.
- Miso!
- Ne. . .
Uzmi kruha.
Sto se gore događa?
Gadaju masline.
Ovdje natrag. 22. . .
- Trebaš pivo.
- . . .23, 24, 25.
Ne, Amela, daj.
Pogodio si je.
- Nadja!
- Amela!
- Maida!
- Amela! Dođi.
To je previše
za tebe, dođi, sjedni. Jedi.
Sto misliš o njoj?
- Ide u Barcelonu sa mnom.
- To je sada šest koje idu s tobom.
Je li šest?
Mama, moram jesti krumpir?
Da.
Hej, Slavko. Ako tražiš nekoga
da ga vodiš na olimpijske. . .
Vlado, to nije lijepo.
Da pitaš Natasu
želi li ići?
Znaš, curu iz
putnicke agencije.
- Natasa!
Ne tražim ženu.
Draga je cura.
To sam i mislio.
Natasa!
Sto se ovdje događa?
Ne znam.
Sto rade?
Sto se događa??
Moraš mi pokazati
isprave.
Ne moram ti
ništa pokazati.
Nalazite se u
Republici Srpskoj.
Isprave.
Otkad?
Jutros ju je proglasio
Radovan Karadzic.
Ne budi smiješan.
Karadzic nema
ništa s nama. Vozi.
Moram vidjeti isprave.
Nacionalnost?
Jugoslaven.
Laku noć.
Idiot.
Ne mogu vjerovati
tim vojnicima.
Sto misle sto rade?
Van iz auta.
Ja ću to riješiti.
Daj mi tisuću.
- Nećeš mu dati novac.
- Pusti da on to riješi.
Slavko Stanic,
Srbin iz Banja Luke. . .
. . .sada živim u
Sarajevu.
Ovo su mi prijatelji,
voze me kući.
Shvaćam.
Kanio sam kupiti
najbolji Napoleon konjak večeras. . .
. . .da proslavimo novost.
- Zašto ne proslavis sa mnom?
- Mislim da hoću.
- Čuvajte se, ``denja.
- l vi.
Idemo.
Vlado. . .
Sto da su se
Maida i Amela vracale. . .
. . .potpuno same?
Sa mnom je u redu,
imam srpske isprave.
Ali dvije muslimanke
same s djecom?
To zabrinjava.
Ujutro ih neće biti.
UN ne može to dopustiti.
Nadam se da imaš pravo.
- Laku noć, dušo.
- Laku noć.
Sigurno imaš sve. . .
- . . .za sutra za školu?
- Imam, mama.
Nemoj dugo bdjeti.
- Neću.
- ``Noć.
Budi dobra curica,
Lejla.
Hvala na vikendu.
Bilo mi je zadovoljstvo,
bok.
Prvo moram staviti
u ovu ruku, u redu?
Vidi, nestade.
Čekaj malo, gdje je?
O, tu je.
Ne, prebrzo je.
Hajde, gasi glazbu i svjetla.
- Laku noć.
- Lijepo sanjajte.
l bez razgovora do
kasno, dobro?
Idem u krevet.
- Vidimo se.
- ``Noć, Slavko.
``Noć, Maida.
O, za mene?
Bile su mi u
ladici pa sam mislio. . .
Kamo da objesim?
NAS PRVl TROFEJ
Tako mladi. . .
MOJ OMlLJENl PAR
- To je Budimpesta, zar ne?
- Da.
600 metara,
dobro pucanje.
Znao sam da ćeš
staviti i tu.
Zašto sada?
Htio sam da je imaš.
- Popijmo.
- Da.
Kad je
Parlament BiH izglasao...
...neovisnost od
Jugoslavije...
... vođa bosanskih Srba
Radovan Karadzic...
...upozorio je na
nasilne posljedice.
Bosna je sada neovisna...
...i postoji velika zabrinutost
da će biti nasilja...
...a može izbiti i
otvoreni rat.
Potaknut medjuetnickom mržnjom
koja se opet javlja...
...dok se Jugoslavija raspada.
U Sarajevu, mnogi su
vjerovali da će prevladati mir.
Muslimani, Hrvati i Srbi...
...lijepo su živjeli zajedno...
...u glavnom gradu Bosne
desetljecima...
...gradeći prijateljstva,
međusobno se zeneci.
No planine
koje okružuju Sarajevo...
...gdje su prije samo 8 g.
odrzane Zimske olimpijske igre...
...sada kontroliraju
milicije bosanskih Srba.
Svojim teskim
naoruzanjem.
Kilometar, kilometar i pol
od Sarajeva.
No ne pucamo,
pokušavamo održati mir...
...a ne kontrolirati
okolicu Sarajeva.
Sarajevo biste mogli
sutra zauzeti, zar ne?
Kad želimo. Možemo to kad želimo.
Amela, sto radiš tu unutra?
Politicari bosanskih
Srba još govore o miru...
... te poricu izvješća
da muslimane i Hrvate...
...prisiljavaju oružjem
da napuste svoja sela.
Ne, mama,
tražim svoju knjigu.
Ratom ništa ne
možemo postići.
Ne želimo
zauzimati sela...
...ili druge gradove,
ili nametati rješenje.
Želimo samo biti
slobodni...
...neovisni kao i drugi.
No sve više
Sarajlija ne vjeruje...
...da Karadzic želi mir.
Bojeci se najgoreg,
napuštaju svoj grad.
Nasla sam knjigu, tata, jesam.
Dobro.
lmas je. Spremna?
Bok, mama.
- Hvala sto ste me primili.
- Pa-pa.
Pa-pa, Lejla, ostani
kad god želiš.
- Bok!
Hajde.
To je 70 DEM.
- Misliš da trebamo otići?
- Ne znam.
Ja ne mogu napustiti bolnicu. . .
. . .ali možda bih trebao
poslati Amelu i Lejlu odavde.
Vidimo se.
Siguran sam da se
mnogo toga događa. . .
. . .zato sto se ljudi
uključuju u dogadanja. . .
. . .i stvaraju kaos
da bi lako zaradili.
l žive od nasega straha.
Mislim da je važno
pokazati im. . .
. . .da nas neće prestrasiti tako
da napustimo svoje domove.
Znam. Ali nije to
g. Selimovic.
Moj dečko je Srbin. . .
. . .i pozvan je u vojsku.
Zato želimo otići.
Shvaćam.
On se ne želi boriti.
Ne, to shvaćam.
- Cuvat ću ti posao.
- Hvala.
Svakako.
Moj auto.
Hej!
Da napustimo domove
ili budemo ubijeni...
Sto mogu?
Komu da prijavim?
Nikoga ne zanima.
U Zvorniku, ljudi bjeze
samo s odjećom na leđima.
Dolaze izvješća da mladice
ubijaju ili uzimaju za taoce.
Panika hvata Sarajevo.
Vidi, Zijah.
Znaš koliko naplaćuje. . .
. . .kanistar benzina?
200 DEM.
Benzin mogu dobiti samo ako
ga kupe od bandi koje vode...
...crno trziste koje
se iznenada razvilo.
- Hej, to je nas auto!
- Nemoguće.
Jest, vidi, prodaju
nam auto na TV-u!
- Bok.
- Možeš vjerovati?
Za to sto si muza
sinoć do kasno držala živa.
Ovo je grozno.
Grozno,
trebao sam snimiti.
Sto se dogodilo?
Zijah, jutros mi je ukrao auto.
l upravo ga je
prodavao na TV-u, baš sada.
Mahanje rukama i glasno govorenje
neće ti ga vratiti.
Sada ionako nema
smisla imati auto.
Nikoga ne pustaju
kroz blokade.
Mi smo prošli put prošli.
Sad je drukčije.
Jesu li te pozvali?
Jesu.
Sto ćeš učiniti?
Idem sutra.
Zašto?
Dobio je poziv.
Ne moraš pristupiti
Karadzicevoj vojsci.
Ima mnogo Srba
koji izbjegavaju novačenje.
- Miso ne ide.
- Miso je liječnik. . .
. . .i ja ne bih želio
Misu u svojoj vojsci.
- Sto ćeš raditi?
- Vjezbat ću novake.
A ako pocnu pucati
iz topova na brdima. . .
. . .gdje ćeš onda biti?
Gdje god ne budu
upereni u mene.
Pucat ćeš iz njih?
Rekao je
da će biti instruktor.
Nemam veze s topnistvom.
Možda bi trebao imati.
Onda možeš
reci svom zapovjedniku. . .
. . .da makne tenkove
s naših brda.
Ne volim kad
ciljaju u mene!
Neki idiot
mogao bi iz kojega opaliti!
Ne smiješ se dati
uvuci u ovo, Slavko.
Ti tipovi koji se nazivaju
generalima su luđaci.
Ja sam im Musliman,
ti si im Srbin.
Mi smo Jugoslaveni.
Moraš se izvuci.
Sto su ti da li
da radiš?
Uvjezbavas djecu
da pucaju po nama?
Mogu ti nabaviti tri
avionske karte iz grada.
Ti si nam obitelj.
Mjesto ti je u Sarajevu. . .
. . .ne s onim idiotima
na brdima. . .
. . .koji žive u svojim
glupim povijesnim knjigama.
Koliko?
Sto?
Za karte, da čujem.
1 0.000 DEM.
1 0.000 maraka?
Kamo, u Novi Zeland?
Bec.
1 0,000 maraka za Bec.
To je jeftino, ljudi
plaćaju dvostruko skuplje.
Koliko ti dobivaš?
- Hej.
- Maida, ništa ne dobivam.
Samo želim da odete iz grada.
A sto da radimo u Becu. . .
- . . .da budemo izbjeglice?
- Ne, ne, ne.
Nećemo biti izbjeglice.
To je za Treći svijet.
Ovo je Sarajevo,
ne Somalija.
Europljani smo,
zaboga.
Možete ići u
Stockholm. . .
. . .i ostati kod Andersa
i njegove žene.
Ne možemo doći
Andersu na vrata i reci:
````Bok, mi smo izbjeglice.
Želimo se useliti u tvoju kuću. . .
. . .na idućih 20 godina. ````
Vlado je proveo 1 5 godina
gradeći svoj posao.
A ja sam radila prekovremeno
svaki tjedan tih 1 5 godina. . .
. . .da bismo
živjeli kako živimo.
Nitko nam to neće oduzeti.
U trenutku kad odemo. . .
. . .gubimo sve.
Ovo je nas dom.
Mislim da trebaš otići.
Samo vas pokušavam
upozoriti, Maida.
Slušaj me.
Nećemo dobiti placu dok. . .
Osim ako se ne počnemo boriti.
Mnogo je ljutih vojnika,
Vlado.
Zato trebaš uzeti karte.
Ti možda možeš
sve izgubiti.
Mi nemamo sto izgubiti.
Znaš da mi je najvažnije. . .
. . .da ste ti, Maida
i Nadja sigurni.
Da.
Vidimo se.
Sarajevo je sada
odsjeceno od svijeta.
Okruzeno
srpskim strojnicama...
Opale li iz jednog topa. . .
. . .gore s brda. . .
. . .sami će sebe uništiti.
Kao u Zaljevu.
Amerikanci će doći. . .
ravno na njih.
...no jedini odgovor
vodstva bosanskih Srba danas...
...bila je tišina.
Nadja!
Dobro si?
Hajde!
U redu.
Dođi, Nadja, tati na leda.
Maida!
Zaglavili su u dizalu!
Maida, ništa ne možemo! Dođi!
Pobjegnimo do Mise.
Ne, nikamo ne želim.
- Ne možemo ostati.
- Dođi, idemo.
Ostanite blizu.
Hajde.
Nadja!
Ostavi!
Uđite.
Hajde.
Slušaj.
Žele nas strahom
istjerati iz domova, zar ne?
To čine.
Koga zoveš?
Slavka.
Želim znati sve o kartama.
Mislim da to trebam.
Lejla, nikad više
ne izlazi sama.
Ja ili tata moramo biti s tobom.
- Čuješ?
- Vrijedi i za tebe, Nadja.
Ne dok tenkovi ne odu.
l ne služi se dizalom.
Probaj ovo.
Linije su u prekidu.
S dominantnih
položaja na brdima...
...iznad Sarajeva...
... topnici bosanskih Srba
mogu precizno naciljati...
... većinu ulica
i zgrada u gradu.
Snajperisti djeluju...
...s pozicija duž bojišnice...
...pucajuci po svima
koje ugledaju.
A stanovnici Sarajeva...
...ne mogu pobjeći iz
grada...
...koji je postao streljana.
Ceste su blokirane...
...a zračnu luku drže
snage bosanskih Srba.
Osvojili su je jučer...
...skrsivsi otpor tenkovima.
Sada Sarajlije
moraju predati svoj grad...
...ili ga pokušati
obraniti.
U redu.
Sto sada radi?
Želi nadzor nad
crnim trzistem.
Osnovao je vojsku.
To on čini.
Zijahova milicija.
Oportunisticki kurvin. . .
Ovo je spremnik.
Ovako se puni.
l onda se pripremis pucati.
Zakoci, uvijek oprezno.
Draga Lejla. . .
. . .moja najbolja
prijateljice na svijetu.
Ovo mi je prvo
izvješće s bojišnice.
Struje i vode još nema. . .
. . .no tata je našao
beskorisnu plastiku. . .
. . .koju je stavio na prozore.
Stari medo ima ozlijedeni nos. . .
. . .no inače je
obitelj Selimovic dobro.
Gdje spavaš?
Ja više ne
smijem u svoj krevet.
A tata kaže da
ne smijemo u podrum. . .
. . .jer će biti sigurnije
ovdje gdje jesmo.
Nadam se da ima pravo
ili smo mrtvi.
Žao mi je.
Kamo ideš?
Mladi Malik vani je s puškom.
Nema izgleda.
Nadja, makni se.
Malik, nema vremena za pogreške.
Ovako.
Bit ćete na
prvoj crti u Dobrinji.
Cetnici pucaju
po vama.
To će biti u redu.
Bit ću dobro, dušo, hoću.
Vratit ću se, u redu?
Dođi.
Hej, hej.
- Vlado.
- Nebojsa!
Sretno.
Hvala.
Svi su unutra.
U redu. . .
Srbi su straga. . .
Ovdje. Nema problema.
Avram, Samir, Malik
i Dusko, Nevinova ulica.
Malik.
Malik!
Idemo, naprijed, zaboga!
Malik, naprijed, idiote!
Moraš se probiti u onu kuću.
Malik!
Vlado, vrati se u kuću!
Sarajevska predgradja
postala su bojišnica.
Civili upadaju u
unakrsnu vatru.
Ovdje u Dobrinji...
...borbe su posebno okrutne.
To je pretezno
muslimanska četvrt...
...uz zračnu luku pod
kontrolom Srba.
Ondje su ulice zona ubijanja.
9 od 25 ljudi u postrojbi
koja štiti Dobrinju...
...poginulo je
posljednjih dana.
Jedna od mnogih tragedija
ovoga sukoba:
- Okrenuo je susjeda protiv susjeda.
- Dopust.
Nekadasnji prijatelji
ubijaju jedni druge.
A međunarodna zajednica
doima se bespomoćno.
- Nadja.
- Hvala.
- Halo.
- Vlado, kako si?
Slavko!
Pokušao sam te nazvati.
Kako su Maida i Nadja?
Ovdje su, dobro su.
Fino, doista mi je
drago sto to čujem.
- Gdje si ti?
- Daleko od toga.
Gdje?
Rekao sam ti
da uzmeš karte.
Da, da, imao si pravo.
Još vas mogu izvuci.
Možda posljednja prilika, Vlado.
Ovaj put moraš prihvatiti.
- Slušam.
- Javi se Natasi.
Znaš Natasu
iz putnicke agencije.
Dakako da je znam.
Dao sam joj potankosti
o putu kojim možete poći.
l posebnu propusnicu
za prolazak kontrola.
Sigurno je,
no morate ići danas.
Viseslavska ulica,
C blok, 3-4-0.
Zapisao si? 3-4-0.
Viseslavska ulica.
Por. Stanic, gospodine.
Zaboga, Vlado,
ovaj put idite!
U redu, doći ću.
Obećaj mi.
Nestanite odande.
Povedi Nađu i idite.
Same?
Ne mogu otići,
trebaju me ovdje.
Da same prijedemo planine?
- Sto ako je zamka?
- Ne bi nam to učinio.
Želi da budete sigurne.
Nikamo ne idem bez tebe.
Ne, i ja neću ići
nikamo bez Lejle.
Ostajemo zajedno, Vlado.
U redu, da vidimo sto imamo.
Dobro pucanje.
Dobro.
Sto pokušavaš,
skinuti mu pimpek?
Dođi, pokazat ću ti.
U redu, sada ste
uvježbani snajperisti.
Sutra idete u
prve redove u Sarajevo.
Jedan.
Dva. l izdahni.
Muškarci, žene, djeca.
Ostavi malo daha u sebi. . .
. . .da ostaneš miran. . .
. . .i postat ćeš jedno
sa svojim ciljem.
Kad vidiš metu, pucas.
Posao nam je terorizirati, u redu?
- Jasno?
- Da, gospodine.
Volio bih
da moja ekipa ne puca. . .
. . .u Alipasinu Polju.
Zašto, imaš prijatelje ondje?
Svi imamo prijatelje ondje.
Ali mi smo Srbi.
Borimo se za
svoje obitelji.
Pucamo za sve i svakoga
koga smo izgubili.
Za sve naše patnje.
Upoznajte Slavka Stanica,
najboljeg strijelca u Jugoslaviji.
Sutra će nam njegovi momci pokazati
sto mogu učiniti u Sarajevu.
- Bok.
- Sretan rođendan.
- Čokolada.
- Bok.
- Zdravo.
Drago mi je sto ste tu.
Kako je biti tinejdžerka?
Mrzi kad je tako zovu.
Uđite.
Ovo je divno.
Hoćete pivo?
Fantastično.
- Hoćete pivo?
- Svakako.
Nadja, možeš staviti
ovo na glasovir, molim te?
Hvala.
Odakle sve ovo?
- Ne pitaj.
- Koliko je stajalo. . .
. . .to je pitanje.
Moraš proslaviti rođendan.
A sada, vrhunac. . .
Pizza! O, hvala, mama.
Jedna s tunjevinom
i specijal s kobasicama.
Vidi to, Lejla.
Hoćeš pivo?
Jedite svi.
Da, hajde, navalite.
Javio ti se Slavko?
Da, zvao je.
Zapravo, ponudio nam
je put za bijeg.
Put za bijeg?
Kakav put za bijeg?
Da, put iz grada.
Kaže da ima
prijatelje na kontrolnoj tocki.
- Nadja.
- Hvala, tata.
- Pa kada ideš?
- Pizza-pizza za tebe.
Ne, nismo prihvatili.
Vrijedilo je samo taj dan.
Lud si?
Zašto, dovraga, niste?
Imamo umiruce
ljude po hodnicima. . .
. . .u bolnici svaki dan
i ne možemo ih lijeciti.
Ovo je tek početak.
Vlado je rekao
da trebamo otići.
Ja sam rekla ne. . .
. . .htjela sam da
ostanemo zajedno.
Dakako da jesi.
No Vlado je trebao reci:
````Hvala ti, ali idite. ````
Zaboga, Vlado,
govorimo o preživljavanju.
Ako se sto dogodi
komu od nas. . .
Znaš o čemu govorim.
Ništa nije
važnije od prezivljavanja.
Želiš li preživjeti,
moraš se boriti za to.
Zato moram ostati.
Da, ali Nadja ne mora,
Maida ne mora.
Koji razlog
može postojati. . .
. . .da one ostanu tu?
Mogao si mojim autom.
Mogao si povesti
Amelu i Lejlu.
Dao bih sve da ih izvučem!
Sve!
Žao mi je.
Nazdravimo slavljenici.
Hvala.
Živjeli.
Hej!
Koliko stoji
jedan sat sa ženom?
Moj prijatelj postaje očajan.
Za Muslice, 1 00 maraka!
Onda reci sestri
da joj dugujem 50!
Manijace, sto pokušavaš,
ubiti me?
Zdravo, najbolja
prijateljice, opet ja.
Provodim pola života
čekajući majku. . .
. . .i evo me
kako je opet čekam.
Hajde, idemo.
Idi.
Proći ćemo uz
trznicu.
U redu.
Evo, uzmi ovo.
- Čekaj me, Lejla.
- Hajde.
Možemo svratiti do Nađe?
Ne, želim se vratiti
i oprati rublje.
Ali želim joj dati
vrpcu.
Još nisi potrosila baterije?
- Gdje su kotači?
- Zaboravila sam.
Bi li se vratila. . .?
Nema veze, ja ću.
- Čekaj tu.
- Dobro.
Ma daj, gdje je?
Lejla, vidjela si kolica?
- Nisam, mama!
- Zadnja si ih imala.
Hej, najbolja prijateljice.
Kao sto sam rekla. . .
. . .provodim pola života
čekajući svoju majku. . .
. . .i evo, opet je čekam.
Htjela sam upotrijebiti
ovu vrpcu. . .
Nisam luda, nasla sam.
Evo ga.
Lejla, ma daj,
Lejla, nije smiješno.
O, Lejla, daj, idemo.
Hajde. Lejla.
Lejla?
Lejla, hajde, Lejla. . .
Ne, ne. Lejla?
Ne, Bože. Ne.
Molim te, Bože, ne!
Lejla!
Ne, ne, molim te, Bože, ne!
- Unesi je.
- Ne! Ne!
- Moramo zvati Misu.
- U bolnici je.
Ja ću ga nazvati.
Ne, ne želim da zna.
Morat će saznati, Amela.
Snajperist je u praznoj
kući na drugome kraju.
To se dogodilo.
Zacijelo su
zauzeli zgradu.
Ona će biti dobro.
Vlado.
Uzmi to, uzmi to!
Maida me nazvala.
Hoćeš li, molim te, otići?
Da. O, Miso, silno mi je žao.
Samo otidi odavde.
Ne želim te više vidjeti.
Ne mogu je pokopati na groblju.
Zašto?
Puno je.
A nitko neće na Bare
zbog snajperista.
Neću ostati ovdje da vidim
kako mi ubijaju kćer.
Kamo ideš?
Na drugu stranu grada.
U stan na Kosevu.
Pripada paru koji je otišao. . .
. . .pa možemo biti u njemu
do kraja rata.
Zdravo, najbolja
prijateljice. Opet ja.
Miso ga je nabavio
za Amelu i Lejlu. . .
. . .no sada Amela želi
biti blizu groba.
Pronašao im ga je
onog jutra kad je ubijena.
Zašto mi to moraš govoriti?
Samo kažem
da se on snasao. . .
Nije istina! Prestani
puštati tu prokletu vrpcu!
Neka je sluša ako želi!
Govoriš mi to samo zato
jer sam to ja trebao učiniti.
Nije tako.
Čuo je za to. . .
A sada to čini samo zato
da pokaže da je bolji.
Nadmasivanje tebe. . .
. . .na pameti mu je na dan
kad je pokopao svoju kćer?
- Svaki put krivo shvatiš!
- O, sto krivo shvaćam?
Miso je cijelo vrijeme
shvaćao situaciju. . .
. . .od samoga početka, a
ti nikada nisi! Bio si slijep!
A tko ti je rekao
da odeš putem za bijeg. . .
- . . .kad je Slavko zvao?
- Tad je već bilo prekasno.
- Miso nije tako mislio.
- Kako sam te mogla ostaviti. . .
. . .kad si bio na
prvoj crti?
A sada me ostavljas!
Ako ne vidiš
zašto sada idem. . .
Ne, vidim. Idi, učini to.
Goni se.
l hoću.
Kako je dobar čovjek, ha?
Kakva poniznost na dan
kad pokapa vlastitu kćer. . .
. . .da misli na tebe i Nađu!
- Da, dobar je čovjek.
- Ozbiljno mislim!
Kako, dovraga,
još može biti dobar čovjek?
Odlazi.
- Nadja.
- Odlazi, ostavi me na miru!
Kako tvojim
momcima ide u Sarajevu?
Dobro.
Moraš ih držati na oku.
Bez brige, bit će spremni.
Ovo je lako.
Možemo bombardirati svaku
muslimansku kuću u Bosni. . .
. . .no neće biti Srbije. . .
. . .ne zauzmemo li Sarajevo.
Koju kuću želiš?
lzaberi bilo koju.
Sacuvat ćemo ti jednu.
Hej, hej, stop, stop,
natrag, natrag.
Reci zbogom.
Ono sto se zbilo
mojoj obitelji. . .
. . .bilo je deset puta gore od ovoga.
Vodite ih odavde.
Za sve naše obitelji.
- Uzet ću ovu kuću.
- Dakako.
Napustamo ovu kuću!
Pokret!
Imamo još snajperista.
Ciljaju stan. . .
Zašto to meni govoriš?
- Da nešto učiniš.
- Zašto?
Prodaja ti pada?
Svatko u naselju
mora se služiti ulicama. . .
. . .u neko doba
tijekom tjedna.
A sve su žrtve ljudi
koji idu po vodu.
To je to?
U redu.
Sto još trebaš?
Nitko ne puca
na nas iz naselja.
Sigurno su u
onim zgradama.
Tražiš bilo sto.
Promjenu svjetla, sjene. . .
. . .dim cigarete, bilo sto.
Dobro.
Moraju biti negdje ondje.
Ništa.
Stoj!
Ostani tu.
Ona se miče.
Dino, dovezi auto ovamo!
Moraš vidjeti
bar jednog od njih.
Ništa ne vidimo.
Stavi ih u auto.
Nadi te ubojice, Vlado.
Znate li gdje je
dr. Kovacevic?
Doista ne znam.
Miso.
Trebam tvoju pomoć.
Tijela dviju žena
pogodenih u glavu. . .
. . .u Alipasinom Polju
dopremljena su danas.
Možeš mi obaviti
obdukciju?
Obdukciju?
Sto misliš tko si?
Moram saznati
odakle su pogodene.
Misliš da imamo vremena
za obdukcije?
Miso, molim te.
Bilo kakav podatak, bilo sto.
Vidi, činim sto mogu.
Moraš čekati na
prijamnom kao svi drugi.
Malik!
Kako si?
Vlado, bok.
Dobro sam.
Hvala.
Djevojčica, 1 3.
G. Selimovic?
- G. Selimovic?
- Da.
Dođite sa mnom.
U redu, metak je ušao
u prednji dio lubanje ovdje.
Imamo čistu rupu
na vanjskom omotacu. . .
. . .i probijen je
unutarnji sloj. . .
. . .no nije otišao dalje od mozga.
Promjer rane. . .
Ne bi li metak obično
prošao kroz glavu?
Ne znaš li ti to?
Ti si taj koji puca.
Osim dijela tijela
koji pogodis. . .
. . .mislio sam. . .
. . .da to ovisi o daljini
koju zrno prijede.
Zrno je prošlo Lejli kroz glavu.
Ako ti taj podatak koristi.
Zbog toga bih pretpostavio. . .
. . .da je zrno bilo
na kraju svoje putanje.
Stoga su pogodene
s velike udaljenosti.
Imao si svoje dvije minute.
- Zrno.
- Molim?
Koje ju je ubilo.
To je petsto,
600 metara daleko.
Hitac između zgrada.
Svi ubijeni
pogodeni su u glavu.
Nije moguće.
Ja to ne bih mogao,
ali moguće je.
Ne možeš ga pogoditi odavde?
lmat ću
samo jednu priliku.
Promasim li,
premjestit će se.
To je novih 1 5 dana trazenja.
Vidiš bus na srpskoj strani?
Smjestim li se iza toga. . .
. . .mogu ga pogoditi
kad ulazi u zgradu straga.
Jedini način da
dođem iza autobusa. . .
. . .jest da
prijedem cestu.
Idemo ispod ceste.
Pogriješio sam.
Nisam ga mogao naciljati.
Natasa
Viseslavska 340
- Je li Natasa tu?
- Nije.
- Gdje je?
- Ne živi tu.
Znam da živi tu.
Ne znam
na koga mislite.
- Gdje je ona?
- Molim vas, ne znam.
Prokleti lažljivac. Gdje je?
Molim vas, ne znam.
Reci mi još jedanput
da je ne poznaješ. . .
. . .i odvest ću te Zijahu. . .
. . .i reci mu
da si doušnik.
Molim vas, ne.
Sada mi reci istinu,
i bit će ti dobro.
Je li ti ona cura?
Ona mi je sestra.
Hajde, uzmi.
Poznaješ Slavka Stanica?
Je li Slavko pozvao Natasu
da ide s njim u Barcelonu?
Na olimpijske igre?
Jest, zar ne?
Nadao sam se da hoće.
Trebali smo ići zajedno.
Moja žena, moja kći. . .
. . .Slavko, tvoja sestra.
Je li ona sada s njim?
Slavko mi je kao brat.
Znaci mi jednako
koliko Natasa tebi.
Sto želite da učinim?
Moram ih vidjeti.
Nemoguće.
Moraš mi
reci gdje žive.
Gore u brdima,
s druge strane llidze.
Sada je nemoguće
doći tamo.
Narisi mi kartu.
Sto kažeš na to?
Uđi!
O, nadao sam se da ćeš uspjeti.
Uđi, uđi.
Kako si znao da
dolazim?
Natasin brat zvao je CB-om.
Da si me osobno
nazvao. . .
. . .rekao bih
dečkima na brdu. . .
. . .da ne pucaju dok
ne prijeđeš. Uđi.
Natasa.
Donesi vode i ručnik za gosta.
Daj mi to.
Uđi.
Evo je.
Nije li divna?
- Bok.
Hvala.
Zašto si došao ovamo?
Piti, razgovarati.
- Istina?
- Da.
Dakako da je istina.
Nikad nismo bili
tako dugo razdvojeni.
Sto ćeš piti?
Konjak, viski, pivo, dzin?
Sto želiš? Sto god želiš.
- Ništa za mene.
- Dakako da ćeš piti.
Ne večeras.
Sada si moj gost,
i večeras ćemo piti.
Natasa, viski i led za
mog najboljeg prijatelja.
l masline.
Zašto me nisi ustrijelilo na brdu?
- Zašto ti nisi mene?
- Kada?
Sada.
Nisi li zato tu?
Da me ubiješ?
To ti je posao, zar ne?
Otkako ti je tvornica zatvorena,
tvoj novi posao?
Dođi, trebamo slaviti.
Partija saha.
Dušo, daj sahovsku ploču.
Tko će otvoriti?
U redu, ti si bijeli.
Idem u krevet.
Ako ostaješ,
vidimo se ujutro.
Da, laku noć.
Laku noć, dušo.
Vidimo se.
Nikad nisam upoznao
curu poput nje.
Nekoga tko sanja
isto sto i ja.
Ne moram joj
objašnjavati. . .
. . .kako osjećam,
kako razmišljam.
Voli me.
l kažem ti, Vlado,
lud sam za njom.
Ne igram igrice.
Prvi put se osjećam kako treba.
Napokon smo došli na
Olimpijske igre.
Ubijaš žene i djecu
na vlastitim ulicama.
Ovo je rat.
Znaš, bio si na onome
brdu poput zečića.
Laka meta. Mogao sam
te samo tako skinuti.
Ali znaš da te
nikad ne bih ubio.
Sjećaš se one noći u Odesi,
nakon pobjede u parovima?
Da, dolje na plazi.
Bila je boca ovoga.
Želim da večeras
odeš s Natasom.
Nikad nismo saznali
tko nam je uzeo odjeću.
- Ne slušaš me.
- Čuo sam te.
Slavko, moraš prestati.
Prije 50 godina moju obitelj
odveli su iz njihova doma. . .
. . .kuće poput ove,
hrvatski i muslimanski fasisti.
Da, znam sto se dogodilo.
Svi znamo sto se dogodilo.
No nismo li zajedno
ništa naučili?
Bili smo prijatelji.
Kako možeš naći sreću. . .
. . .kada pucas na vlastiti narod?
Sada imam svoju sreću.
Lejla je mrtva.
Znaš li to?
Da, pogodio ju je
snajperist, u glavu.
Nisam to bio ja.
Tko god bio,
ti si ga uvjezbao.
Natasa? Natasa?
Spakiraj sve
sto stane u džip.
- Odlazimo večeras.
- Zašto?
- Ne pitaj.
- Kamo idemo?
Samo učini to, odlazimo.
Pitao sam se kako si. . .
- . . .posljednjih tjedana.
- Brineš se?
Dakako.
Proveo si život
brinuci se za mene.
Kamo ćeš poći?
Sada se možeš
prestati brinuti.
Gotovi smo, Vlado.
Ne, želim da me nazoveš. . .
. . .i javiš mi gdje si.
- Učini to, molim te.
- Sam si rekao da je prekasno.
Mrzim kad bilo sto završava.
Znam to.
Zbog toga sam proveo
mnogo dana umoran. . .
. . .tijekom godina.
No, vrijedilo je.
- Idi unutra, dobro?
- U redu.
Slavko!
Ne!
Odora, prsluk, pancirka.
Sve izraelsko.
Uzimamo sto nađemo.
Konjak, dvije boce, francuski.
Sredio si ga.
Sjajno obavljeno.
Da, gospodine? Možemo pomoći?
Sto se događa?
Odlučili smo se
vratiti na posao.
Nije bilo poste dva mjeseca.
O čemu govoriš?
Ovo je nas posao.
Ako želimo doći na posao,
dolazit ćemo na posao.
l nitko nas neće
spriječiti.
Kako si došla ovamo?
- Pješice.
- S Koseva?
Da.
Pa do kada radiš?
Do tri sata.
Pokušavaš mi se
upucavati?
Doći ću van.
- Dobro si?
- Jesam.
Sinoć sam vidjela
Amelu.
Pokopat će
Lejlu kako treba. . .
. . .kad bude prilike.
Rekla je da Miso
želi da budeš ondje.
Zdravo,
najbolja prijateljice.
Jutros sam išla po vodu.
Bilo je pucnjave
kod cisterne s vodom. . .
. . .ali nitko nije stradao.
Zeljko je plakao
kad sam mu rekla za tebe.
Zato, vidiš, nije te mrzio.
To je sve sto
danas mogu smisliti.
Bit će bolje sutra.
Preuzeto sa www.titlovi.com