www.titlovi.com
S T R I P T I Z E T E
Upadaj!
Kamo ideš?
U Vegas.
Hajde. Danas baš imaš sreće.
Slobodno sjedi malo bliže, ako
hoćeš.
Bila je to loša ideja.
Ohladi, u redu?
Ohladio sam.
E baš ćeš mi ti biti neko
dobro društvo.
Ne volim ovu grupu.
Ni ja.
Ne znam da li ih netko uopće
voli.
Držat ćeš mi to za vratom sve
do Vegasa?
Imaš ime?
Slušaj, ja ću stati pa ti
izađi, u redu?
Vozim čak iz Kanzasa, umoran
sam i nisam raspoložen da me
netko maltretira što mu činim
uslugu. U redu?
Sad ću stati.
Pa dobro!
Pa, imaš li ime? Ja sam Jeff.
Naomi.
Kakvo je to ime?
Mama mi je bila Talijanaka.
Talijanka, a? Ti si jedna od
onih mafijašica?
Nije ni čudo što vadiš nož.
Zašto ideš u Vegas? Da pobijediš?
Ja sam plesačica.
Misliš na one privatne
striptiz plesače?
Pa dobro. . . Oprosti.
Evo ga.
Bio si ovdje i ranije?
Naravno. Imam ovdje ujaka. On
je domaćin "Rivijere".
Kockaš se?
Ne.
Moraš se kockati ako želiš
pobijediti.
Pobijedit ću ja.
Za to će ti trebati onaj
mafijaški novac koji držiš u
koferu.
Ostavi stvari u autu.
Porazgovarat ću s ujakom da
vidim može li ti pomoći
da se zaposliš.
Što je? Zar nikad nitko nije
bio ljubazan prema tebi?
Hoćeš se okušati na
automatima? -Da.
Evo ti 10 dolara. Ako nešto
dobiješ, dijelimo dobitak.
Nemoj nešto sakriti od
mene.
Idem se vidjeti s ujakom.
Naći ćemo se ovdje.
Jao sranje!
Dobili ste?
Hoćete da probate jackpot?
-Naravno.
To ti je bio sav novac, dušo?
Hoćeš zaraditi još?
Neće trajati duže od 15 minuta.
Prije ili kasnije ćeš morati da
se prodaješ!
Jebem mu!
Sranje!
Jebiga! Jebiga!
Jebem mu! Jebem mu!
Hej, to je moj auto!
To je moj auto, prestani!
-Zajebi!
Gospode!
Pusti me na miru!
Pa, što je bilo u koferu?
Ništa. Samo moje stvari. To je
bilo sve što sam imala.
Jebiga. A tek što sam došla
ovdje.
Dobro došla u Vegas.
Znaš li ovdje nekoga?
Imaš obitelj koju možeš
pozvati?
Nemam ja obitelj.
Odakle si?
Sa istoka.
Odakle sa istoka?
Sa raznih mjesta.
Slušaj. . .
Možeš kod mene, ako ti treba
da negdje prespavaš.
Ne košta preskupo. Dok se ne
zaposliš.
Ti se to meni nabacuješ?
Ne.
Nisi valjda kurva, a?
Ne. . . ne!
6 TJEDANA KASNIJE
Gledaj ovo!
Sjajni su.
Super, a? -Super. . .
Hoćeš sa mnom?
Dobili smo novu glavnu
plesačicu. Stvarno je dobra.
Moram na posao.
Pa radiš tek za tri sata. Što
ćeš raditi? Da gledaš TV i
jedeš čips? -Da.
Gdje je čips?
Pojela si ga, zar ne?
Nisam.
Jesi! Jesi! -Prestani!
Daj Naomi. Mogla bi pokazati
svoje nokte.
Sve će ti tako zavidjeti.
Misliš? -Mislim.
A što da obučem?
Onu haljinu što sam sašila
prošlog tjedna.
Onu francusku? -Da.
I podići ću kosu!
Nemamo vremena za namještanje
kose.
Požurit ću, obećavam! Obećavam!
Idemo! Krećemo! Hajde momci,
ostalo je još dvije minute!
Razgovor je završen!
Dame, kako ide?
Eni. . . -Što je!
Gola si!
A što je s Moli!
Što se dogodilo?
Ne znam. Jednostavno sam se
saplela.
U redu je. Skoro sam završila.
Moli!
Da?
Kako da me vide da se
smješkam i vrckam ako mi ovo
ne popraviš? -Odmah dolazim, Eni.
Ma kakvo smješkanje i vrckanje
Vjerojatno je to sama pokidala.
E baš si neka. Evo sad je u
redu.
Što ovo ovako smrdi?
Ona prokleta točka s
majmunima. Hrani ih bijelim lukom
Baš smrdi!
Zar hoćeš da bez gornjeg dijela
izađem na pozornicu?
Evo odmah ću ga popraviti
Eni. Daj mi samo minutu. Bože!
Ma tko uopće želi nju gledati
kako vrcka?
Ja svakako ne. -To znamo.
Hajde Naomi!
Hajde, brojimo do četiri.
Rasporedite se!
G-đice Connors?
Stavite ga. tu. -Naravno.
Miči se! Kreni! -Moli, moj
gornji dio!
Evo ti ga!
Zar ne bi bilo divno kad bi
se jedne večeri stumbala niz
stepenice?
Naomi, idi u salu za osoblje.
Odande možeš promatrati show.
Ovamo gore? -Naravno.
Ljudi, ostale su još 2
sekunde. Što to radite? Polazite
Dame i gospodo, "Stardust" vam
predstavlja g-đicu Crystal
Connors!
Mogli smo dovesti bilo
koga da učestvuje u ovom showu.
Latoju, Suzan, bilo koga! Ali
htjeli smo Crystal!
Crystal Connors je oličenje
Las Vegasa, sjajna je,
uzbudljiva i vrlo, vrlo seksi!
Kako se osjećate kad ste se
vratili u Vegas? -A Broadway?
G-đice Connors, što mislite o
večerašnjoj predstavi.
To je najbolji show u kome sam
ikada učestvovala. Nadam se
samo da sam mu dorasla.
Jesi, draga. I tek ćeš biti. Čast nam
je što si ovdje sa nama.
I meni je čast što sam ovdje.
Sada vi.
Možemo li snimiti nekog od
vas kako predaje cvijeće Crystal.
Zack!
Zack! Ti to učini!
Ovo je Zack Carry, direktor
zabavnog programa hotela
"Stardust".
Tako je elegantan. -Da.
Vaš buket, g-đice Connors!
Mogu li ga zadržati?
To je bilo sve. Svima vam hvala
što ste došli. Hvala. . .
To je sve.
Divna je, zar ne?
Pa nije loša.
Moli!
Moli, trebaš Crystal!
Pođi sa mnom.
Ma daj! Bit ćeš mi pomoćnica.
Hajde.
Da!
Da, g-đice Connors?
Zovi me Crystal, molim te.
A ti si? Oprosti. . .
Moli. Moli Abrams.
Moli, ovaj gornji dio mi je
previše uzak. Grudi će mi se
pogužvati unutra.
Mogu vam ga popustiti.
Dobro. . . Ovdje negdje. Možda. . . Ne,
ne. . . Malo manje. Hoću da mi
pritišće bradavice, ali neću da
izgledaju kao da plutaju u
zraku.
Dobro.
Hvala dušo. -Nema na čemu.
Stvarno ste bili divni večeras
g-đice. . . Crystal.
Hvala dušo.
Ovo vam je poslao Andrew
Karver?
Ako je točno to što piše na
kartici, onda je to on.
Ja ga obožavam.
Ovo je moja kolegica Naomi. I
ona je plesačica.
Je li?
Da. I jako je dobra.
Gdje plešeš, dušo?
U "Čiti".
Ne znam koliko si dobra dušo i
u čemu si to dobra, ali u
"Čiti" se ne igra. Toliko bar
znam.
Pojma ti nemaš!
Stvarno oprostite, g-đice Connors
Crystal!
Rekla sam ti već.
Crystal.
Tvoja prijateljica ima lijepe
nokte.
Sama ih manikira.
Možda bi jednom mogla i meni.
Hej! Naomi!
Ja ovdje radim, u redu?
Potrebna mi je plaća!
Neću da bude nadrndana na
mene!
Oprosti!
Oprosti. . .
Gospode, Naomi!
Odvest ću te na posao, u redu?
Neću ići.
Otpustit će te.
Briga me.
Ma stalo ti je. -Ne, nije.
U redu. Idemo.
Kamo?
Pa znaš kamo!
Ova baš zna plesati, a?
Da, zna.
Idem plesati s njom.
Ne možeš to! Radiš!
T. C. će te srediti!
T. C. je u "Rivieri", kocka se.
Hoćeš da plešemo?
Pa već plešem.
Da, ali sa mnom.
Dobar si?
Da, dobar sam.
Idem po piće.
Znaš plesati.
Znam to.
Ali ti ne znaš.
A što inače radim?
Dražiš mi kitu.
Doduše, imaš potencijala. Mogao
bih te naučiti.
Je li? -Da.
Sad ga više ne dražim, zar ne?
Pazi partner!
Ma ohladi! Ja sam izbacivač!
Ti ohladi, partner!
Naomi!
Hej, ti!
Što to radite?
Ona je sve započela! -Jebite
se!
Žurka je završena!
Malone! -Da?
Izlaziš odavde.
Evo dokumentacije.
Jo! Što ima?
Pa platio sam kauciju za tebe,
djevojko. Zar me nećeš odvesti
ni na kavu?
Pa samo sam ti rekao da ću te
naučiti plesati.
Ne treba me nitko učiti.
To je zato što si tvrdoglava i
hodaš ispruženih ruku kao da
svima govoriš "Odjebi,
drkadžijo! "
E tu si u pravu!
Odjebi, drkadžIjo!
Znaš što? Boli me glava, boli
me kita, a zbog tebe su me i
otpustili s onog jebenog
posla.
Pa sranja se događaju.
Sranja se događaju?
Zar je to sve što ću dobiti?
Riječi mudrosti? Samo to?
Da, to ćeš dobiti. Pamet.
Znaš što, zbog tebe me ne boli
samo glava i kita već i dupe.
Život je smrdljiv, znaš.
"Život je smrdljiv", "Sranja
se događaju", gdje si to
pročitala? S majci?
Samo hoću jednu kavu.
Je li? -Da.
Imaš 25 centi? -Naravno. Evo.
Plati si kavu.
Al je baš iznerviran. Rekao je
ako propustiš još jednu noć. . .
Kako si izašla?
Onaj tamo me je izvukao!
Kako to?
Šutnula sam ga u muda.
I kao, svidjelo mu se?
Sigurno.
Naomi!
Naomi, čini li ti se da su moje
sise nešto veće?
Sranje! Ponovo misli da je
trudna.
Ponovo joj je izostala meca!
-Pa ne znam. . .
Hej, tamo se nalazi čitava
konferencija Japanaca!
Zdravo mama!
Možda si bi mogla
pribaviti neki od onih njihovih
malih kurčića, mama.
Dušo, ponovo ne radi! Hajde
dušo!
Hajde, idemo!
Još jednom! Probaj jače! Jače!
Da!
Daj da ja probam.
Hoću da se upoznate sa Houp.
Zdravo Houp! -Carry, prestani!
Ovo su Tifani, Feloun, Hedder,
Henriett. . .
Ja se ne zovem Houp.
Ja sam Peni.
Oni hoće otmjenu glupačicu.
Oni ne žele tucati Peni. Već
hoće Hedder ili Tifani. . .
. . . Ili Houp.
Ovo je otmjen lokal.
Henri, izlazi ovamo! Ostalo je
još malo cura tamo!
I ono što ste svi očekivali. . .
Henriett!
Zadigni haljinu!
Ma ne bi to mogao raditi sa
mnom pored ovolikog sala?
Ne bi mi je mogao
čak ni pronaći.
Morala bih pišati po tebi
da bi se snašao.
Treba ti još malo ružičaste.
Hvala Hedder.
Da li si nekada plesala u
krilu?
Nisam.
Moraš ih nagovoriti na to.
Da plate 50 dolara, a onda ih
vodiš pozadi. Ispipaš i odeš.
Ako te oni pipnu, oni odlaze.
Ti njih možeš pipati, ali oni
tebe ne.
E to je dobro.
Ako svrše, u redu je.
Ako ga izvade i svrše po tebi,
pozovi izbacivača i moraju
ti dati veliku napojnicu.
Ako ti daju veliku napojnicu,
u redu je.
Jasno?
Pa dobro. . .
A ti! Gdje si bila sinoć, jebote.
Dobila sam, Al.
Nećeš da valjda iskrvarim ovdje
Je li?
Umorio sam se od tvojih sranja,
mala.
Ako želiš ostati ovdje više
od tjedan dana, trebaš mi ga
popušiti.
Prvo te natjeraju da se
navikneš na novac, a onda i da
progutaš.
On to ozbiljno?
Dušo. . . Promaklo ti je jedno
mjesto. -Hvala.
Znate li što je to, beskorisni
komad kože oko rupe?
Žena!
Dame i gospodo, a sada netko
da vas zagolica!
Što kaže?
Kaže da su u Americi svi
ginekolozi.
Sviđa ti se?
Ti mi se sviđaš.
Kupit ću ti je.
Što to radiš? Tamo je gomila
trošadžija. Obuci spavaćicu.
Reci mu da se jebe.
Vuci dupe tamo.
Reci mu. Učini si uslugu.
Dobro. Obući ću svoju spavaćicu
Hej, hoćeš piće?
Zdravo, ja sam Hedder. Želite li
da plešem samo za vas?
Mogu li da ti grickam sise?
-Ja bih malo ovoga!
Vi mene ne možete dirati,
ali ja mogu vas.
Stvarno bih vas voljela
dodirivati.
E, znam gdje bi me mogla
pipnuti!
Hedder!
Što se događa?
Hoće plesati za njih.
Pa? Super! Idi onda tamo!
Zdravo, ja sam Hedder. . . -Zdravo
Naomi.
Sviđaju mi se tvoji nokti.
Htjeli bi da plešeš za nas
oboje.
Tako ne radimo. Jedan po jedan
i ne za žene.
Platit ću 100 dolara.
Oprostite. Takva su pravila.
200. Samo obradi Zacka a ja ću
gledati.
500!
Dogovoreno.
Rekao sam, dogovoreno.
Sjedite ovdje a ja ću pustiti
muziku.
O čemu se ovdje radi? -O zabavi.
Ti sjedi tu. . . A ja ću ovdje.
Sranje. . .
Što to radiš, čovječe?
Ništa.
Ako to hoćeš, moraš platiti.
500!
Bilo je zabavno, zar ne?
Prava si kučka.
Ali me voliš.
Možeš li hodati?
Laku noć, djevojke. -Laku noć, Al.
Odmorite se!
Izađi nekamo proslaviti.
Idemo kod mene da zduvamo
neki joint.
Još imaš onu tajlandsku
travu?
Obožavam Tajlandžane. Skoro da
me pale. -Kao i smrad ispod
pazuha.
Hoćeš poći i ti, Naomi?
Ne ja.
Ja hoću!
Hej, pa upravo si dobila 500
dolara za ples u krilu!
Al, prestani!
Ponašaš se kao da ti je netko
umro!
Zdravo.
Čekaj malo. . .
Slušaj. . .
Samo me saslušaj. . .
Imaš više prirodnog dara dok
plešeš od bilo koga koga sam
gledao.
Vidio sam ja puno plesača.
Strudirao sam u New Yorku.
Kod Alvina Alija.
Prosto goriš dok plešeš.
Rekao si mi da ne znam.
Pa neke stvari moraš
zadržati u sebi. Trebaš naučiti
da ples nije tucanje.
Što je to? Još prosipanja
pameti? Znam to!
Ne, ne znaš. Plešeš kao ono sinoć
kad si potucala onog tipa.
Kog tipa?
Onog tipa s komadom.
Odvela si ih pozadi.
Nisam se tucala s njim.
Ma potucala si i njega i nju.
Ti to mene pratiš? Ni sa kim se
ja nisam tucala, samo sam. . .
Ma vidio sam te! Ovdje svi imaju
SIDU i tako ta sranja.
A što ti misliš da radiš?
Tucaš ih bez tucanja, e to
radiš.
E pa to nije u redu. Imaš i
previše talenta da bi to bilo
u redu.
Ma gubi se odavde!
Mačko, govorim ti istinu!
Hoćeš da idem, pa dobro. Idem
onda.
Dobila sam peticu!
Da!
Još 5 predmeta i morat će mi
dati diplomu. -Super!
Bože moj, nisam imala momka već
6 mjeseci.
Desna ruka mi je tako ukočena
da ne mogu ni konac u iglu
uvući.
Zar to ne radiš lijevom?
Misliš na uvlačenje igle u
konac?
Ovo mi se baš sviđa.
Mogla bih ti sašiti.
Je li? -Da. Hajde da kupimo
materijal.
Hoću je kupiti. Imam novac.
Zašto?
Ne znam. Jednostavno
tako želim.
Nikada nisam imala takvu
haljinu.
Divno bi mi stajala.
Zar ne?
Da.
Što misliš?
Bože moj!
Stvarno vam lijepo stoji.
Pa nije loše.
Ne mogu  vjerovati da sam je
kupila!
Proslavit ćemo, častit ću te
maritom.
Čak ću ti platiti i tahitu!
Jao, ne mogu. Moram
ranije otići na posao.
Al mi je za vratom.
Ne brini, odvest ću te. -Hvala.
Bože moj!
Dolazi ovamo!
Možda bi ga mogla upoznati.
Šališ se? Ne znam ni što bih
mu rekla.
Samo reci, "Andrew, više ne
mogu ni konac u iglu uvući
Dušo, mamica te čeka! Dođi mi!
-Ma prestani!
Jedva čekam da odem na koncert
Hajde dušo. . .
Odjebi!
Oprosti.
Sjećaš me se?
Ovo je moja vizit karta. Ja sam
iz hotela "Stardust".
Upražnjeno nam je jedno mjesto
među grupnim numerama. Sutra
ujutro je audicija. Mislim da
bi trebala probati.
Ja? -Da, ti.
I došli ste me ovdje
pozvati?
Kad sam te video kako plešeš,
pomislio sam. . . Da!
Ona vas je poslala, zar ne?
Nitko mene nije poslao.
Budi tamo u 10 h.
Hoću da ti vidim dupe!
Hvala. -Laku noć.
Moli!
Što je?
Što je bilo?
Dobila sam. . . Dobila sam
audiciju!
Zdravo Polijana!
Kako ste me to nazvali?
Rekoh, ličiš mi na Polijanu.
Dobro moje dame! Ja sam Toni
Moss, producent ove predstave.
Neke od vas su vjerojatno čule
da sam drkadžija. Ja i jesam
drkadžija! Mene ovdje zanima
samo show. Briga me da li ste
žive ili mrtve, hoću da vas
vidim kako plešete i kako se
smiješite. Ne vrijedite mi ako se ne
znate smiješiti,
pokazivati se i prodavati.
Da vas pogledam. . .
Raširite se!
Raširite!
Gospode bože, pogledaj samo ovo
Marty!
Vidi ovdje sise! Što je to?
Lubenice? Ovo je pozornica, dušo!
Vidimo se. . .
Ti si mi poznata.
Da g. Moss, bila sam kod vas na
audiciji u siječnju. Rekli ste
mi da popravim nos.
Nos je dobar. -Hvala g. Moss.
Imaš i lijep osmjeh.
Hvala g. Moss.
Ali znaš što? Uši su ti
klempave. Zaista. Vrati se kad
to središ.
Znaš li reći MGM unazad?
Kladim se da ne možeš.
MGM.
Impresioniran sam.
Vrati se kad skineš te bebi
obraze. Vidimo se.
Nadam se da imaš neke dobre
perike, ćelava. -Imam.
Kakve si satove ti pohađala?
Satove klizanja, g. Moss. Satove
baleta, tehnike, satove džez
plesa i džez tehnike.
Ova predstava se zove
"Boginja" a ne "Satovi".
Vidimo se.
A kakve satove si ti
pohađala?
Nisam išla ni na kakve satove.
Što onda radiš ovdje?
Gledam kakav ste drkadžija.
E tek ćeš vidjeti.
Gay, uputi ih u stvar.
U redu, pomaknite se nazad i
oslobodite malo prostora!
Idete tako što pljesnete
rukom, 1. . . 2. . . 3. . . i 4!
5. . . 6. . . 7. . . 8!
Nazad. Skok! Mašite!
Sad se savijte!
Sad poza!
Opustite se, možete
napraviti pauzu.
Zdravo lutko.
Zdravo. Kako ide? -Fino.
Dobro. . .
Hoću da ti ostaneš.
I ti.
Zdravo moje dame, protratili
ste i svoje i moje vrijeme.
Ostale tri, neka se postroje.
Pokažite mi sise.
Ja vodim toples show, zaboga.
Dajte da vam vidim sise.
Jako lijepo.
Jeko lijepo, moje dame.
Gay! -Da?
Pusti drugu muziku! Marty,
promijeni reflektore!
Ide za 20 minuta!
Uključi reflektore sa strane!
-Dobro!
Hoću da vidim pozu!
Rekoh, pozu!
Hajde dame, prodajte! Prodajte
svoje tijelo!
Stoj!
Probaj s jogom, dušo. Visi sa
stropa ili tako nešto. Ćao.
Marty, daj led.
Nešto ti nije u redu s
bradavicama? -Ne. . .
Ne štrče ti. Istakni ih.
Što?
Poigraj se sa njima.
Uštipni ih malo.
Hoćeš ja da ti to učinim?
Učinit ću.
Meni se dig'o, a zašto se nisu
tebi?
Evo. Stavi malo leda na njih.
E ova joj je bila dobra.
Vidimo se, Polijana!
To je bilo sve za danas. Hvala.
Ti si me zvala na audiciju, zar
ne?
Zašto?
Možda mi se sviđa kako plešeš.
A možda mi se ti sviđaš. Kakve
veze ima?
Uživala si u onome tamo?
Da, dušo. Mislim da jesam.
Mrzim te.
Znam.
Evo ti.
Obriši nos.
Konferencija se održava tamo!
Doći će za 20 minuta.
Poredajte ih.
Zdravo! -Zdravo.
Što ti radiš ovdje? -Upravo sam
bila na audiciji.
Zar želiš biti
zabavljačica?
Što to radiš? Pomakni kofere!
Nisi baš najbolje prošla, a?
E pa znaš. . . I drago mi je zbog
toga.
Nemoj! Nisam sad raspoložena!
Smith! Hej Smith, tebi pričam!
Ma ti ne želiš učestvovati
u takvom showu.
Ono što ti radiš je bar
pošteno. Oni hoće sise i dupe i
ti im to i daješ. A ovdje se svi
pretvaraju da hoće nešto drugo
a ti im isto pokazuješ sise i
dupe.
Ako želiš da je obrađuješ,
obrađuj je u slobodno vrijeme.
Jasno? Idi i poredaj one
kofere.
Ja razgovaram s njom.
Što?
Rekoh, razgovaram. Ne obrađujem
je već razgovaram s njom.
A ti prekidaš moj razgovor. To
je nepristojno. Gubi se odavde.
Kreten!
Otpušten si!
Je li? Evo ti ovaj sako!
Vidi što si učinila. Ponovo su
me otpustili zbog tebe.
Stvarno si opaka. Zar se ne
stidiš?
Zbog čega?
Pogledaj kako je divan dan.
Sunce sije, neon blješti, lova
pritječe. . . Hoću te razvedriti
znaš li? Platit ću ti najbolju
klopu u gradu. -Je li? -Da.
Sviđa ti se taj hamburger?
Odakle si?
Sa raznih mjesta.
Ne voliš pričati o sebi, a?
Gdje smo to? -Ispred mog stana.
Zašto?
Hoću da ti nešto pokažem.
Najbolji apartman u gradu.
Morao sam preklinjati da bi
mi ga dali.
Ovo si mi htio pokazati?
Što? Ovaj lijepi veliki krevet
ovdje?
Napisao sam ovu numeru. Radi
se o tebi.
Ništa ti ne znaš o meni.
Znam da si privatna plesačica.
Samo su nam potrebne još tri
djevojke.
Možemo to prikazati u klubu
"Crave".
Pokazat ću ti. Stani tamo i
gledaj me.
Čekaj malo! Uspori!
Ovako?
Da.
Sad. .
Da, hajde sad prati me. Znam da
možeš.
Imam mecu.
Ma nemoj.
Pa provjeri.
Vidiš?
Pa u redu je. Imam pelene.
Možeš me tucati kada me budeš
volio.
Ali volim te.
Aha.
Nećeš me zeznuti. Vidim ja tebe
Što to vidiš?
Vidim da se skrivaš.
Od čega.
Od sebe.
Negdje si napravila gadna
sranja, zar ne?
Hvala na hamburgeru!
Gdje si bila? Što se dogodilo? Zvao
je Toni Moss i rekao da ga
odmah pozoveš. Evo ti broja.
Pozovi ga!
Gospode! Ja ću ga pozvati.
Tonija Mossa, molim. Zove ga
Naomi Malone.
Da?
Da. . .
U redu.
Primljena sam.
Kasniš.
Odlazim.
Našla sam drugi posao, Al.
Kamo ideš?
U drugi klub?
Ako ti daju bolji postotak,
dat ću ti koliko i oni.
Učestvovat ću u "Boginji" u
"Stardustu".
Što je to tako smiješno?
Ona odlazi u "Stardust".
Učestvovat će u jebenom showu.
E baš lijepo.
Vratit će se ona.
Ne, neću.
Nikada se neću vratiti.
Sad si u tom sranju, ali zar
ne shvaćaš?
Ja sam plesačica!
Ako si ti plesačica, onda je
Henrietta jebena djeva Marija.
Imam veće sise od jebene
djeve Marije!
A imam i veća usta!
Zdravo Henryetta.
Hej, prokleta bila! Ti si jedina
koja je znala pogoditi da mi
sise istrčavaju kako treba.
Vidimo se, Al. -Da. . .
Neću te primiti natrag, čuješ
li?
Sve i da mi ga popušiš!
Hej, hajde!
Primljena sam!
Gdje to?
Učestvovat ću u "Boginji".
A što je s onim što sam ja
napisao za tebe?
Mislio sam da nas dvoje
radimo na nečemu.
James!
I ona će biti u tvojoj
predstavi?
Odmah dolazim!
Ona ne zna plesati.
Ali ti ćeš je naučiti, je li
tako?
Ima talenta, je li tako?
Ti i ja nemamo obaveza.
Ples nije tucanje, je li?
Da. . .
Tako je.
Vidimo se.
Tko je to bio?
Netko tko je htio učestvovati
u predstavi.
Nećeš joj valjda dati moju
ulogu, a?
Ne dušo. Ne zna ona plesati.
-Je li?
Napisao sam to za tebe, znaš i
sama.
Oprostite. . .
Izvolite?
Morala bi se vidjeti sa g.
Mosom. Ja sam Naomi Malone.
U redu. Samo uđite.
Jednog dana liči na Polijanu
a sljedećeg na. . . Ne znam. Možda
na Lolitu.
Lijepa haljina.
Hvala. Kupila sam je kod
"Versejsija".
U tržnom centru.
A, da. Versejsi. Obožavam ga.
I ja.
Martyja poznaješ. -Zdravo.
Zdravo.
Gay je zadužena za raspored.
Ako me iznevjeriš, izgubit ću
reputaciju drkadžije koji sve
zna. Jako sam se trudio da
zaradim takvu reputaciju pa
mi to nemoj učiniti.
Dogovoreno?
Dogovoreno.
Gay će ti pokazati sve.
Idemo. . .
Naomi, danas popodne ćemo
probati. -Super.
Sretno. -Hvala.
U Vegasu ti uvijek to kažu. Baš
prije nego što ti otmu novac.
Moraš održavati kilažu. Jedi
smeđu rižu i povrće. I ne
izlazi mnogo, neću da ti se
pokvari ten. Za šminku i kostim
si ti odgovorna. Ne nosi ih
kući!
Što god radila, nikad nemoj
izaći na pozornicu plačući.
Valjda jedeš smeđu rižu i
povrće? -Naravno.
Ovo je tvoj stol.
Ako si pametna kao ja, kasnije
ćeš moći uklopiti posao i
muškarce.
Kako si ti pronašla svog?
Okrnjio mi se zub. Bio mi je
zubar.
Ovim stepenicama ćeš se penjati
po šest puta za večer. Pazi da
ne padneš, drži se za ogradu.
Odi do personalnog. Hoće neke
informacije.
Datum rođenja?
7. 3. 1973.
Mjesto rođenja?
New York.
New York u New Yorku? -Da.
Najuži članovi obitelji?
Nemam obitelj.
Preminuli?
Da.
Da li ste hapšeni, optuživani?
Ne.
Broj socijalnog osiguranja?
Ne znam.
Ali pogledat ću, u redu?
Primljena si! Baš fino, sjajno!
Hvala.
Zack, ovo je Naomi Malone!
-Da, sjećam je se.
I kladim se da je se sjećaš.
Da, bila je pamtljiva.
Drago mi je što ste dio tima.
Lijepa vam je haljina.
Hvala. To je Versejsi.
Versaći.
Što?
Versaći. Izgovara se Versaći.
Imate ukusa.
Divno izgledate. -Hvala.
Ovo je Naomi! -Zdravo. -Niki,
Juli, Dina i Gay već znaš.
Jednom ćemo ovo probati, ti
gledaj pa ćemo onda uključiti
i tebe.
Da li si nešto jela?
-Nisam.
Džek! -Da?
Što želiš?
Hamburger, pomfrit i sodu.
Donesi joj smeđu ruži,
povrće i bocu vode. -Važi.
Poredajte se. . . Ne, Naomi! Prvo
pogledaj!
Idemo!
5. . . 6. . . 7. . . i?
1. . . 2. . . 31
Kreni!
Jesi li spremna da probaš?
-Da.
Dobro. Probaj.
5. . . 6. . . 7. . . i.
Kreni! Kreni!
Hajde! Pike!
Čekaj, stani!
Naomi, kakav je to okret bio?
Da vidim pike!
E tako!
Dajte sad muziku!
Više. . .
Ne toliko visoko!
1. . 2. . . 3. . .
Uvrni! Uvrni! Hajde, uvrni!
Dobro, sad je dosta. Hvala moje
dame.
Dobra si bila. -Hvala.
Gay, radi s njom na okretima.
I brine me njena ravnoteža.
Kad mislite da ću moći
učestvovati u showu?
Večeras.
Večeras?
Bit će u redu.
Kakva je bila?
Pa nije baš leptirica.
Ali kažem ti da je savršena
za nas. Ima sve!
Pitam se odakle joj.
Pa svakako to nije naučila.
Ma naučila je ona to, samo se
to ne predaje ni na jednom
satu.
Treba ti malo narančaste. Daj
ja ću. . .
Kako se osjećaš?
Ne pitaj!
Tko mi je dovraga uzeo šminku?
Vratite se!
To su moje bebice.
Bebice?
Pazi!
Hvatajte ih!
Imam ga!
Hvala.
Nosi ga gore.
Juli, jebena droljo! Uzmeš li
mi ponovo šminku, ubit ću te!
Ja drolja? A zašto si se ti
tucala s onim malim iz
pizzerije?
A ti si se tucala s
dobavljačem!
Kučko!
Mrtva si!
Stanite! Prestanite!
Vrijeme je za show.
Ostalo vam je još 4 točke od
8!
Naomi, čekaj! Tvoja perika!
Dobro je.
Idemo momci.
Posrali su se na pozornici.
Uvijek se poseru na pozornici. To je
od onog prokletog luka.
Gdje je to? -Lijevo.
Ljudi, lijevo na pozornici je
majmunsko govno.
Kreni!
Hoćeš malo koke?
Posljednja prilika za led.
Krenite! Krenite! Brže! Krenite!
Hajde svi! Krenite!
Volim te.
Naomi, čekaj!
Na dva. . .
1. . . 2. . . kreni!
Sranje!
Da!
Dame i gospodo, "Stardust" vam
predstavlja g-đicu Crystal
Connors!
Imaš dvije minute! Presvuci se
brzo u novi kostim!
SRETNO, VOLI TE ZACK
Naomi!
Naomi, obuci ovo.
Da li sam bila dobra? -Jesi.
Morat ćeš poraditi malo. Ide
se 8 koraka a ne 6. Sutra ću
još vježbati s tobom. Budi
ovdje u podne. -U redu.
Stavi još i ovo i gotova si.
Pa nisam pala! -Jesi! Zamalo jesi.
Jo!
Mogu li razgovarati s tobom
na trenutak?
Molim te!
Nasamo!
Idem po auto. Odmah se vraćam.
Pa?
Tko ti je poslao cvijeće.
Ne tiče te se.
Dobro. . . Samo sam htio reći. . .
Ti i ja nemamo obaveza.
Imam problema s pičkama. Uvijek
sam ih imao i imat ću ih...
Ali sam ozbiljno mislio ono što
sam ti rekao.
Ne zanimaju me tvoji problemi.
Zaista sam to napisao za tebe.
Ali rekao sam joj da ću je
naučiti i tucao sam je.
Koga ti tucaš je tvoja stvar,
a ne moja.
Znaš, neću baš zaraditi kad
sam ovo napisao pa da bar malo
pičke dobijem.
Nemaš mi što reći? -Ne.
Hvala na cvijeću.
Toni je rekao da si bila divna.
Nikada ranije nisam dobila
cvijeće.
Stvarno?
Siguran sam da ćeš ga puno
dobivati.
On ti je to dao? -Je.
A što je on? Makro?
Jedini ljudi koje poznajem da
imaju ovakav auto su makroi.
On je direktor zabavnog
programa.
Upravo sam to i rekao. On je
makro.
Hej, idemo!
Sretno s predstavom, James.
Uvjerena sam da ćeš je naučiti
da postane sjajna plesačica.
Zdravo!
Ima li koga?
Ovamo!
Što ti radiš ovdje?
Što ja radim ovdje?
Ušmrkavam najfiniji kokain
na svijetu, dušo.
Hoćeš malo?
Sjajan je za mišiće.
Rekla sam Martyju da ću ti ja
pokazati okrete, dušo. Ali sam
i ja danas sva preokrenuta.
Prestani srati.
Pa dobro.
Ustali smo na lijevu nogu?
Hoceš poceti plesati
ispocetka?
Zašto?
A zašto da ne?
Hoceš li prvo da odemo nešto
pojesti?
A gdje to?
Malo niže od Versejsija.
Versacija.
A, da. Versacija. -Da. . .
Prijatno.
Ne znam što je sve ovo.
Ja cu naruciti umjesto tebe.
Zar nemaju ovdje smedu rižu
i povrce?
Voliš smedu rižu i povrce?
-Da.
Zaista?
U neku ruku.
Stvarno?
Gora je od psece hrane.
Zaista.
Jela sam ja psecu hranu.
Jesi?
Da. Jako davno. Pseci krekeri.
Svidali su mi se pseci krekeri
I meni su se oni svidali.
Zaboljet ce me glava od šampanjca
Nije ovo šampanjac. . .
Ovo je Sveta vodica.
Ja sam sebi dala ime po ovoj
Svetoj vodici.
Crystal je imala smedu kosu i
jako male sisice.
Nevjerojatno što boja i
plasticni kirurg mogu uciniti.
Ti imaš divne sise.
Zaista su lijepe.
Hvala.
Volim lijepe sise.
Oduvijek sam ih voljela. A ti?
Ja volim da imam lijepe sise.
Kako voliš da ih imaš?
Kako to misliš?
Znaš ti.
Volim ih u lijepoj haljini ili
uskoj bluzi.
Voliš ih pokazivati.
Ne volim ih pokazivati u
"citi".
A zašto. Meni se svidalo da ih
tamo gledam.
Svi su ih voljeli tamo
gledati.
Osjecala sam se kao kurva.
Pa to i jesi, dušo.
Ne, nisam.
Sve smo mi to.
Uzmemo lovu, unovcimo cek i
pokažemo im što žele vidjeti.
Možda ti jesi kurva Crystal, ali
ja nisam.
Ti i ja smo potpuno iste.
Nikada necu biti kao ti.
G-dice Connors!
Oprostite što vam smetam, ali da
li biste mi se ovdje potpisali?
Sa zadovoljstvom. Kako se
zoveš, dušo?
Franck. Ja sam iz Galvastona.
I ja sam odrasla na jednoj
maloj farmi u Del Riju, Franck.
Rekao sam vam da je iz Teksasa
Vidi ovo!
Da li bi mogli i meni ovako?
Necete valjda da potrošim svu
šminku na vas.
Hoceš plesati?
Zar sada?
Sad ili nikad.
Tako ja uvijek kažem.
Znaš li koji je najbolji savjet
koji sam ikada dobila?
Kada si na sceni pod
reflektorima i netko ti stane
na put, pregazi ga. Ako budeš
bila jedina koja stoji tamo,
unajmit ce tebe.
To je bilo sve, hvala i laku
noc dame i gospodo! Elvis je
napustio zgradu.
Vidiš dušo. . .
Stvarno si kurva.
Kucko!
Valjda smo završile.
Ovamo, ovamo!
Mogu li porazgovarati s
tobom na trenutak?
Mama, možemo li vidjeti
majmune?
Ne sada, dušo. Zauzeta sam.
Molim te, mama! Tako su slatki!
-Da ih vidimo, mama!
Poslije posla, dušo.
A što to rade, mama? -Spremaju
se za predstavu.
Hocu da vidim majmune! -Moram
vidjeti majmune! Moram. . .
Vuci tu jebenu djecu odavde!
Rekla si onu rijec sa J.
Rekla je ono sa J.
Rekla je ono sa J!
Zaveži!
U redu je. . .
Naomi!
Slušaj, sljedeci tjedan u
gradu se održava jedna
konferencija i treba im par
djevojaka.
Niki ce ici. Da li si
zainteresirana? Placa se
tisucu dolara.
1000 dolara? -Da.
A što trebamo raditi?
Da zastupate svoj hotel na
jedan dan. Da budete u svojim
kostimima i smiješite se, a oni
vas slikaju.
Za 1000 dolara?
Dobro.
Divno.
Crystal te je preporucila.
Hvala.
Sa zadovoljstvom, dušo.
Uvijek te ja cuvam.
Crystal, moramo
porazgovarati o onom casopisu.
Kasnije, kasnije! -Pa dobro,
kasnije.
Nemoj to raditi. -Što? Pa
placa se 1000 dolara. Zašto ne?
Moli, trebaš mi!
Da, dolazim.
Znam neke djevojke koje su to
ranije radile i. . . -Moli, cekam.
. . . I nije im se svidjelo.
Radila si to ranije? -Da.
Svidjelo ti se?
Da li mi se svidjelo?
Pa naravno. . .
Pozdravimo ove dvije lijepe
djevojke aplauzom! Nove zvijezde
"Stardusta"!
Hvala. . .
Hej, zdravo ljudi! -Sranje,
evo ga.
Kako vam ide? -Dobro.
Teška tezga, a? -Jako teška.
Ovo je g. Okida iz Bangkoka.
On je vrlo, vrlo znacajan covjek
za nas.
Dame, imamo divnu ideju. Htjeli
bi vas izvesti na veceru
nakon predstave. Da jedemo
jastoga, slušamo Cezara kako
pjeva. . . Da li si nekada slušala
Cezara kako pjeva? Taj tip je
sjajan. Dopast ce ti se.
Cezar pjeva. . .
Da, Cezar ce nam pjevati, a onda
cemo otici kod mene da mi
pjevamo. Samo nas cetvoro.
Što kažete na to?
Mi pjevati.
Da. Otpjevat cemo puno pjesama. Je
li?
Dobro.
Dobro. Dogovoreno?
Dobro?
Dogovoreno.
Ja necu.
Oprostite. . .
Budi fina!
Mici ruke od mene!
Slušaj, dobivaš 1000 dolara
za ovo!
Da, za ovo! Za ovo!
Pa zaboravi! Jednostavno
zaboravi! Ništa strašno!
Zack! -Da?
Hocu razgovarati s tobom.
Naravno.
Hajdemo gore.
Lijepo si se provela danas,
dušo.
Nisam.
Baš mi je žao zbog toga.
Gospode!
Oprosti.
Neki ljudi jednostavno ne
shvacaju.
Da, na pozornici sam. Pozovi mi
Filla Newkirka.
Dobro.
Hvala.
Hocu da ostaneš.
Da?
Ako je palo za 43% onda ce ti
oni automati najviše donijeti
oko 2, 50. Dobro.
Važi.
Na ovome sam magistrirao.
Na to se i sveo ovaj posao.
Analiziranje troškova
automata.
Što je to magistrirati?
To je. . . -Zack, da li si ovdje?
Da! Oprosti. . .
Hej, što se dogada?
cujem li ovo još jednom,
letjet ceš odavde.
Zack, pa ništa se nije dogodilo.
Nešto se dogodilo!
Pogrešno je zakljucila, Zack.
Ako se ovo ponovo dogodi bilo
kome, ti ceš bogami pasti.
I to bez svog zlatnog
padobrana.
Duguješ joj ispriku.
Naomi, žao mi je. Ispricavam se.
Pa dobro. . . U redu.
Gubi se odavde. -Da.
Magistratura je nešto što sam
dobio na koledžu. Uglavnom je
beskorisno u stvarnom svijetu.
Ti to voliš, zar ne?
Da. . . Pokušavam.
Vrijeme za show.
Svakako.
Fill, glupane jedan, vracaj se
ovamo.
Znam, znam. . .
Hocu ti zahvaliti što me
cuvaš. Tako je lijepo od tebe
što si me preporucila Filu.
cemu služe kolegice.
Tako je.
Moli, bila si u pravu za onu
konferenciju.
Dalje ruke od mene ili cu ti
prste odsjeci!
Što mogu kad nemaš pedera
za partnera.
Jebi se!
Tako je muževan da hoce da svi
to vide.
Moli, daj ovamo tu lampu da
vidimo koliki mu je.
Jebi se!
Hoceš da ti napravim sendvic
od muda?
Može li da na njemu piše moje
ime, molim?
Ma daj, prestanite! Gospode!
Hajde svi, krenite!
Što ti gledaš, kucko?
Hajde, micite se! Krenite!
Bože moj. . .
Mislim da sam slomila nogu
ili tako nešto. . .
Osjecaš li nešto ovdje?
Koljeno je.
Nije valjda slomljeno?
Derile, što se dogodilo?
Okliznuo sam se.
Evo, ovo se dogodilo.
Otkud to tu?
Vjerojatno je ispalo sa
kostima.
U redu je dušo, odvest cemo te
u bolnicu! -Ne! Jebi ga!
Gospode, jadna Eni. Baš je
baksuz.
Malo mjesta, molim.
Vidimo se kasnije.
Ja sam producent i to je moj
show! -Ja sam platio tvoj show,
ti si moj producent i radit ceš
onako kako ti ja budem rekao!
Ona je bila moja alternacija.
Hocu da se mene pita.
Slomljeno je, djeco.
Sranje. To ce potrajati i tri
mjeseca. -Najmanje.
Loša karma, a?
Naomi, majka te ceka.
Moja majka?
Za tvoje dobro, nadam se da
lažem.
Ako oni koji imaju lak san
lako i zaspe, onda je onima
koji imaju tvrd san tvrda i
ona stvar. . .
Mama!
Ne dam da po meni seru, ali
pljuvat mogu.
Zdravo. -Zdravo, Al.
Grozno izgledaš.
Izgleda bolje nego ikad, i sam
to znaš.
Svida ti se ovdje?
Zar si mislio da ceš joj
nedostajati?
Da, zašto da ne. Ona nama
nedostaje.
Nedostaješ joj baš kao i meni
ona bradavica koju sam
odstranila prošli tjedan.
-Gospode!
Gledao sam show.
Bila si dobra.
Hvala Al.
Stvarno dobra.
cuvaj se, mala.
Bit ce da je cudno kad ne
svršavaju po tebi.
Naomi, hoceš da te povezem?
Vec sam se snašla.
Laku noc.
cekaj!
Vozila si se nekad ovim?
Nisam.
Upravo sam ga kupio.
Sjajan auto, jeli?
Nije loš.
Dobro, kamo smo krenuli? Nisi
mi rekla kamo da vozim.
Kod tebe.
Voliš "Crystal"?
Volim razlicite vrste
šampanjca. Ali uvijek razmišljam
uz šampanjac.
Kakav je Andrew Karver?
Nervozna si? Nemoj biti.
Nisam.
Svidio si mi se kada si došao.
Svidjele su mi se tvoje oci.
Ostani sa mnom.
Odvest cu te ujutro.
Vec je jutro.
Pozvala sam taksi.
Vrati ga.
Crystal je potrebna nova
alternacija.
Audicija je popodne. Hoceš
probati?
Da li bi mi rekao za to da
nisam došla ovamo?
Nije bila moja ideja da dodeš
ovamo vec tvoja.
Kad cemo se opet vidjeti?
Vidjet cemo kako ce biti.
Što? S audicijom?
Hvala. -Hvala vama.
Zdravo.
Mrzim te. . .
Tko je on bio?
Zack.
Bože!
Jesi li ga vezala.
Sranje! -Što je?
Zaboravila sam ga odvezati.
Jesi li drogirana?
Možda malo.
Ne mogu sada zaspati.
Popodne imam audiciju.
Gdje je šecer?
U kredencu.
Naomi, nemoj da te to jako
ponese.
Vidi što sam našla!
Pa dobro. . . Nikad se ne zna.
Što kažeš?
Nije dovoljno žestoka.
Ali shvatila je.
Možeš ih nauciti da ukopcaju,
ali nema ona Crystalinu
žestinu.
Nitko ne može biti žestok kao
Crystal.
Obožavam te, Gay.
Naomi posjeduje žestinu.
A sad je ima?
Da, ima je.
Ali potpuno na drugaciju.
Naravno.
Dajte, zar ce ona preuzeti
glavnu ulogu?
Pa ovo je hotelska predstava
a ne "cita".
Moju ulogu i onako nitko nece
preuzeti, dušo. Za 8 godina
nisam još propustila ni jednu
predstavu.
Ali sve si starija, dušo.
-Ugrizeš me!
Hoceš li da ponovimo ovo samo s
Naomi? -Ne.
Da. Ja hocu. Pošalji je gore,
Marty.
Ovo je obicno sranje. Radi se
o tvojoj kiti.
Miki, Juli, hvala!
Što znamo o njoj?
Ništa. Nisam cak siguran ni da
nam je dala pravi broj
osiguranja.
Saznaj, hoceš li?
Što da saznam?
Sve. -Dobro.
Tucao si je, zar ne?
To te nervira jer si
ljubomorna, Chriss?
Ili što sam te pretekao u
udarcu?
Tucala si se s njim zbog
uloge ili jer si htjela tako.
Rekla bih da je zbog uloge.
Tako si je i ti dobila,
Crystal?
Neceš me valjda nervirati
dušo, sada kad smo prijateljice?
Ne, nemoj se nervirati. Tako
izgledaš starije.
Naomi!
Da? -Dobila si je!
Jesam?
Marty i Gay ce raditi s
tobom. Razgovarao sam s Fillom
i oslobodit ce te nekih obaveza.
Bila si dobra.
Zvat cu te na veceru.
Idemo na jastoga.
Da li si nekada cula Cezara
kako pjeva? Dopast ce ti se.
Što je?
cestitam. Vidim da si puna
talenata.
Ja mislim da je baš bila
dobra.
Nisam cak ni znala za audiciju
do nakon toga.
Svidaju ti se moji nokti?
Nisu tako lijepi kao tvoji.
Možda ti jednom mogu pomoci
oko toga.
Ako želiš.
Zar to nije lijepo od tebe,
dušo?
cemu služe kolegice.
Kad bolje razmislim. . .
Nisam sigurna želim li da mi
ih središ.
Prestara sam vec za taj
kurvinski izgled.
Razmislit cu o tome.
Pa dobro.
Zatvori vrata za sobom.
Hej, dovedite neke prave
plesacice!
Skidajte ih s pozornice!
Dobro. . . Sad zaplešimo!
Zdravo!
Svidjelo mi se!
Dobro je! -Što ti radiš ovdje?
Hedder!
Da li smo bili dobro?
-Sjajni.
Ona pleše kao slonica!
Nije tako!
Hocete nešto popiti?
Da, donesi mi pivo, lutko.
Vidi što imam.
Divan je.
Ukrao sam ga od bake.
Nisi! Kupio si ga u
zalagaonici.
Vjencat cemo se.
Voliš je?
Ne znam.
Rodit ce dijete.
A ovo?
Nismo bili dobri. cula si ih.
"Gubite se! ""Skinite se s
pozornice! "
A gdje ceš raditi?
U prodavaonici. Moja mama je
drži.
Imat cemo popust na hranu za
bebe.
Vidimo se.
Sranja se dogadaju, znaš. Život
je smrdljiv. Nosim glupe majice.
Zdravo Niki.
DRAGA G-dICE MALONE, NAŽALOST
NE MOŽEMO VAM OMOGUcITI DA
BUDETE ALTERNACIJA. . .
Oprostite. . .
Što se dogada?
Kako to misliš što se dogada,
jebote!
U redu je. . . Smiri se. -Da se
smirim? !
Rekao si mi da sam uspjela a
sad mi šalješ ovo!
Nisam imao izbora. Prijetila je
da ce otici. Unajmila je i
advokata.
Pa što?
Ona je velika zvijezda.
Ti toga nisi vrijedna.
Žao mi je, Naomi. Probao sam. . .
Jebiga!
I tako sam ja plesala gole
stražnjice pet minuta. A moj
jadni partner. . .
Zdravo dušo. Razmislila sam o
onome.
Misliš li da mi bi sada
mogla izmanikirati nokte?
Pa dobro.
Možda neki drugi put.
Hajde, robinjo!
Brzo, brzo!
Krenite! Trcite!
Saplela se na stepenicama!
Bože moj!
Crystal, možeš li me cuti?
Neka netko pozove Martyja!
Marty!
Što se dogodilo? -Ne znam.
Neka netko odmah pozove hitnu
pomoc!
Tko je bio iza nje?
Ja.
Što se dogodilo?
Ne znam.
Jednostavno je pala.
Okliznula se. Vidjela sam.
Niko od nas joj nije bio cak
niti blizu.
Baksuz, a?
Što je bilo?
Ništa.
Dobro, hvala. Obavijestite me.
Ima potres mozga. -To ce se
srediti.
Ali i prelom desnog kuka.
Bože!
Znaš li koliko treba da se to
zalijeci?
Moramo obustaviti predstavu.
Nema šanse. Show se nastavlja.
"Stardust" nikada nije bio
mracan. A nikada nece ni biti.
Bar ne dok sam ja živ.
Tko joj je bila alternacija?
Imali smo djevojku koja. . .
Što je tako smiješno?
Crystal Connors je zvijezda, Sam.
Ne možeš je tek tako
zamijeniti.
A kako bi bilo da dovedemo
nekoga dok se oporavlja?
To može trajati i godinu dana.
Koga na primjer?
Jennet Jackson, Polu Abdul!
Zar Pola Abdul u mom showu?
Nece one po ovakvim placama!
U tom slucaju cemo raditi
onako kao što se i radi u
Vegasu.
Kako?
Kockat cemo se.
Dame i gospodo, "Stardust" vam
predstavlja g-dicu Naomi Malon
Mogli smo pozvati bilo
koga u predstavu, Jennet
Jackson, Polu Abdul. . . Ali Naomi
Malone je pravo olicenje Las
Vegasa. Ona je velicanstvena,
uzbudljiva i jako, jako seksi.
Hvala gospodine.
G-dice Malone, što mislite o
vecerašnjem showu?
Samo se nadam da cu biti
dobra koliko i on.
I jesi, draga.
Ti i jesi show.
Divno. Naomi, još jednom. Molim
te. . .
Ideš na žurku?
Gdje?
U "Paradiso". Pored bungalova.
Zbog cega?
U tvoju cast.
Požuri, limuzina nas ceka.
Nemam što obuci!
Imaš.
Doci ce i Andrew Karver. Vidio
je show i kaže da si sjajna.
Jesi li cula ovo?
Bit ce i Andrew Karver tamo.
Da, cula sam.
Hej, što je sa tobom?
Gurnula si je, zar ne?
Nisam.
Kako možeš tako srati. Juli
je sve vidjela.
Nije mogla vidjeti. Ja sam
gledala Juli i ona ti je bila
okrenuta ledima.
Vidjela je.
Pa. . .
U redu.
Lijepo se provedi na žurci.
Moli! Moli, dodi ovamo!
Moraš da dodeš. Edrju ce biti
tamo.
Briga me.
Moli, bez tebe to nece biti
nikakva zabava.
Pusti me.
Pusti me!
Samo trenutak. . .
Hocu da znam. . .
Gdje je Andrew?
NAOMI MALONE
BOGINJA
Svida mi se tvoja garderoba.
Hvala.
Naomi, misliš li da bih ja
mogla biti tvoja alternacija?
Vidjet cu što mogu uciniti.
Hvala dušo.
Andrew Karver je stigao. Hajde,
hocu da te upoznam. Idemo.
Andrew Karver!
Andrew Karver, ovo je Naomi
Malone.
Zdravo. Bila si senzacionalna.
Hvala. -Nema na cemu.
Zack. . . -Gdje ih samo nalaziš?
-Necu ti reci.
Svidaju mi se tvoje pjesme.
Hvala.
Znaš, svida mi se tvoje dupe.
Pozovi me.
Moli Avrams, ovo je Andrew
Karver.
Zdravo Moli.
Andrew, više ne mogu ni konac u
iglu uvuci.
Molim?
Moli je jedna od tvojih
najvecih obožavateljica.
Pa onda. . . Daj da te castim
picem.
Važi.
Uživajte.
Divno izgledaš veceras.
Što se dogada?
Hajde da se zabavljamo, dušo.
Pustite me!
Tucajte je!
Baci je!
Jebi je, covjece!
Jebi!
Mislim da sam se zaljubio u
tebe.
Hajdemo odavde.
Moli!
Dali smo joj sedative.
U šoku je.
Nos joj je polomljen i ima
vaginalne povrede. Ostat ce ovdje
3-4 dana.
Zack! Zack!
Pogledaj ovo.
A pogledaj i ovo. Kasnije.
Gdje je policija?
Nije ovdje.
A zašto nisu ovdje, jebote?
-Jer nece doci!
Ne cini to.
Poli!
Kako si saznao?
Bila si hapšena zbog remecenja
reda i mira u klubu "Crave".
Policija ti je tad uzela
otiske.
Ne moram to slušati!
Da, moraš!
Poly Ankarstel! Otac ti je
ubio majku pa onda i sebe!
Pobjegla si od usvojitelja
prosinca 1990. Hapšena si u
Denveru zbog podvodenja.
-Prestani!
Šajen, podvodenje! Da ti
procitam i ostalo?
Za posjedovanje kokaina, napad
smrtonosnim oružjem. . .
Reci mi nešto. Zašto si
se prestala kurvati?
Baš si si bila lijepo
zacrtala buducnost.
Radila sam ono što sam morala.
Baš kao i sa Crystal.
Ja nisam kurva.
Ne. . . Nisi.
Bit ceš velika zvijezda.
Tvoje lice ce biti na
reklamama.
Zaradit ceš puno love za
"Stardust".
Neceš ih valjda pustiti da se
izvuku s tim?
Andrew Karvar je ove godine u
"Paradizu" ali sljedece ce
možda pjevati u "Rivijeri",  a
one nakon toga u "Stardustu".
On je dio tima kao i ti.
A Moli?
Postarat cemo se da joj on da
dovoljno novca da može
otvoriti i svoju radnju.
Reci mi nešto. . . Koliko si
naplacivala?
Za kurvanje.
50 dolara. Ponekad i 100.
Baš nemaš samopoštovanja, dušo.
Fantasticno se tucaš.
Pa rekao sam to kao
kompliment!
Vrijeme je za show. . .
Andrewa Karvera, molim.
Zdravo dušo. -Zdravo.
Lijepo izgledaš.
Spreman je za tebe. -Hvala.
Nije ti trebalo dugo.
Ne.
Više mi se svidaš bez gornjeg
dijela.
Još me nisi video bez donjeg.
cekam. . .
Skini i ostalo.
Naravno. . .
Pisneš li, ubit cu te!
Dobro, dobro. . .
Jebacu! Jebacu!
Rekao je da želi spavati.
Izmorila si ga, a? -Da. . .
Još uvijek je omamljena od
lijekova.
Da li je dobro?
Dobro je.
Moli. . .
Moli!
Upravo sam bila kod Karvera.
Isprebijala sam ga na mrtvo
ime.
Volim te.
Crystal Connors, molim.
Soba 319.
Znaš za najbolji savjet koji
sam ti ikad dala. . .
Ako jedina ostaješ da stojiš
tamo. . . –Uzet ce te.
Hvala i laku noc, dame i
gospodo. Crystal je napustila
zgradu.
Žao mi je, Crystal.
Da, primijetila sam koliko ti je
žao.
Kako misliš da sam je prvi put
dobila svoju glavnu ulogu?
Uvijek se nade netko mladi i
gladniji da silazi niz
stepenice poslije tebe.
Zašto nikome nisi rekla?
Dušo, trebao mi je odmor.
Osim toga, advokat mi je
isposlovao stvarno dobru
kompenzaciju.
Moram ici.
Zar neceš doci ovamo da mi
daš jedan veliki poljubac?
Zdravo dušo.
Požuri!
Upadaj!
Danas imaš srece!
Zdravo.
Idemo.
Da li si se kockala?
Pobijedila si?
Što si dobila?
Sebe.
Hej. . . Pa to si ti?
Hocu svoj jebeni kofer!
Pa dobro. . . Dat cu ti kofer. . .
NAOMI MALONE JE BOGINJA
Preuzeto sa www.titlovi.com