www.titlovi.com
Biti policajac nije
ono što vidite na TV-u.
Nikad nisam morao birati
između crvene i plave žice.
Nisam vidio prevrtanje
policijskoga auta
od čega bi se
drugi auti zapalili.
Nisam morao
skakati s krova na krov.
Istraživao sam zločine,
provjeravao tragove.
Tipkao izvješća,
sjedio na sudu.
To je dosadan posao
i nećete se obogatiti.
No radim ga 28 g.
i ne želim ništa drugo.
Detektiv sam.
Time se bavim.
Prekršite li zakon
u mome gradu,
učinit ću sve da vas
uhitim i zatvorim.
Neću srati da
svaki put uspijem.
No sve ću učiniti da
gulite počinite li zločin.
Pitanja?
Det. Preston,
recite nam nešto
o ljepšoj strani
detektivskog posla.
O zabavnim
danima.
Lovio sam ga preko
krovova! Ne možete to!
Naredba odozgo.
Nepredvidljiv si.
Uništio si blok zgrada.
Prvi je zapucao.
Što sam trebao!
Zvati potporu.
- Jedina koju imam
leži u bolnici i
bori se za život!
Liječnik je zvao.
Jimmy se nije izvukao.
O, Bože.
Bože, ne.
Ne!
Razmišljao je samo o mirovini.
- Znam da je teško.
Bio mi je
poput brata.
Partneri smo
od djetinjstva.
Sanjali smo da
zajedno budemo policajci.
To je bio san.
Dva mlada Irca.
Borili su se i htjeli
učiniti nešto korisno.
Kako će mi nedostajati!
Daj mi
pištolj i značku.
Napuštam policiju,
ali ne i ovaj slučaj!
To nije u scenariju.
- Improvizirao sam to.
Mislio sam da trebam
imati zadnju riječ.
Sjajno!
Jak kraj, još radi
na slučaju, nije kraj.
Trey, bilo je
veoma uvjerljivo.
Ali prihvaćam
promjene.
Savršenstvu nema spasa.
- Imamo mašte.
Javit ćemo ti se.
- Imate moje brojeve.
Bila sam dirnuta do
suza. Pa-pa. Čuvaj se.
Zahod je lijevo.
Ne ostavljaj posao.
- Osim ako nije gluma.
AUDICIJA
Ovdje 1 -L-43,
obavio sam šifru 7.
Primljeno. Nadam
se da je bilo ukusno.
Srušit ću svoj rekord.
Srušit ću
stari rekord!
Besplatne igre stižu!
Uspio sam!
Držim prvih 1 0 mjesta!
Tko može protiv
Ledenog Treya?
Tako se radi,
vrhunski murjače.
Kako si?
Mitchie Mitch,
što ima?
Moj prijatelj.
Bogataš.
Kako si?
- Dosta dobro.
Trebam potporu.
Mogući 21 1.
TV servis na
uglu 1. i Santeeja.
Helikopter Kanala 3
Mreže Maxis.
Imamo nešto na
policijskom radiju.
Na uglu 1.
i Santeeja.
Ovdje reportažna
kola 1. Krećemo.
Brzo lijevo
pa brzo desno.
Imamo velike potrošače.
- Ne ustaj zbog nas.
Što želite!
Želite li što obaviti!
Možeš li nam dati
besplatnu telku?
Dvije. Za
mene i za njega.
Što je u torbi!
- Obavimo to.
Sve je tu.
Sve u redu?
- Nastavimo.
Pokažite vi svoje.
Ne gledajte.
Pogodak.
Provjeri baterije
u detektoru metala.
Što kažeš na to!
Žedan si!
Spašava mi život.
Kvalitetna roba.
Dogovor vrijedi?
Što je ovo!
Što se događa!
Čekaj.
- Policijska sranja?
Što to govoriš!
- Doveo si policiju?
Murja.
- Polako!
Ti polako!
Ne govori to!
Ne govori da šutim.
- Smiri se, smeće!
Ne ciljaj u mene!
- Makni to.
Misliš da je ovo igra?
Makni pištolj.
Otišao je. Sve je
gotovo. Obavimo to.
Hajde.
Neću da se vrate.
U redu.
Koji je
sad vrag?
Sranje,
na telki smo!
Raznijet ću budale!
To je bila bazuka?
- Ubio si pogrešnog brata.
Ja ću tipa s topom.
- U nevolji ste.
Na trbuh,
ruke na leđa.
Zovem Cochrana.
Imam njegov broj.
Stradao si, gade.
Neka predstava počne.
Stoj, policija!
Dobro,
druga runda...
Ni makac, policija!
- Droge, tajni zadatak!
Baci oružje!
- Policajac je ranjen!
Spusti oružje, odmah!
Spusti ga! Smjesta!
Sjajno, policajče!
Nasmij se kameri,
Ledeni Trey.
Vraćaj se!
Uhićen si!
Gasi to sranje!
Gasi sranje!
S puta! Policija!
Pazi!
Miči kameru!
Jebem ti!
Dobro si?
- Probio je prsluk.
Trebamo hitnu. Miči to.
- Ostajem s vama.
Miči prokletu
kameru odavde!
Radim svoj posao.
Što to radiš!!
Nađi normalan posao.
Razgovarajte s nama.
Dajte nam nešto.
Moramo nešto snimiti.
Možete dati izjavu?
- Ne trgaj svetu vrpcu.
Imamo pravo...
- Biti s druge strane ove vrpce.
Nisu li tebe vezali
tvojim lisicama?
Smiješno je kad
policajac radi?
Bit će smiješno i
kad maknem vrpcu 6 m?
Ovo je biti klasika.
- Snimimo pozadine.
Prijeđeš li vrpcu,
dobit ćeš po pozadini.
Šutnut ću te
u zalazak sunca.
Zašto ste pucali u kameru?
- Nepredvidljivi ste?
Imate
emocionalnih problema?
Što se dogodilo!
Igraj punom snagom.
Brade?
- Chase. Slušam.
Smislila sam emisiju koja
će ti spasiti postaju.
Smislila si kako
snimati pogubljenja?
Mitch Preston.
Znaš da ne čitam.
- Gledaj slike. Annie?
Makni to je...
Što je to!
Det. Preston uništio
kameru postaje Maxis.
Naša oprema.
Murjak uništio kameru.
- Možemo ga tužiti.
On je Prljavi Harry, stvaran
je i držimo ga za muda.
Znam što želiš.
Snimke stvarnosti.
To već postoji.
Vidio si ga? On je
suvremeni kauboj.
Seksi, nestabilan.
Opak, a žene vole takve.
Dopustio bih mu da me prepipa.
- Voliš to?
Usredotoči se.
Hoćeš vidjeti usporeno?
Shvaćam. Sranje.
Nisam uspio dobiti
rekvizit iz TV serije.
Dobro, Brade.
Imamo Mitcha Prestona.
Bit ćemo s njim
24 sata na dan.
Nikamo ne može
bez nas.
Opet će planuti, a
mi ćemo biti ondje.
Uhiti li određen broj
gadova, dobiva milijun?
Ovo nije kviz.
Jedan čovjek, sam vani,
razvaljuje i uhićuje.
Dajmo mu partnera.
- Dobra zamisao.
Smiješnog pripadnika
manjine, za gradsku publiku.
Skinut će mi se crnačke
udruge. Ili sportske?
Dogovoreno?
Dobro, snimi pilot.
- Ne, Brade!
On je za seriju.
Vjeruj. Kladim
se u reputaciju.
Bez uvrede,
no u koju to?
U govnima si zbog lažne
zapaljive dječje pidžame.
Te su eksplozije
bile dobra televizija.
Hoćeš ili nećeš?
Ponudit ću to Foxu.
Dobit ćeš 6 nastavaka.
- To!
No ako se budu samo
vozili i jeli krafne...
Gasim sve i bez posla si.
- Svi ćemo biti.
Što su te učili u Kini!
Idemo! Pokaži što znaš.
Chase, bila si guba!
- Najebale smo.
Nemamo pojma o
takvim emisijama.
To je žanr. Ima pravila.
- Traži dopuštenje od policije.
I nađi kamermana koji
ovo može dobro snimiti.
Julio je ozdravio?
- Zvat ću bolnicu.
Što ako Prljavi
Harry odbije?
Ovo je America.
Svi žele biti na TV-u.
1 0-36. Lisice je
ukrao netko iznutra.
Veoma smiješno.
Jako smiješno
i dobro napisano.
Što čitaš!
Savjete za mršavljenje?
Tek da znaš,
ovo su mišići.
To je letak za
novu TV emisiju.
Moram otići
na tu audiciju.
Ne polažeš
za detektiva?
Murjak sam i glumac.
Ovo je baš za mene.
Imao si nekoliko riječi
u Dijagnoza: Ubojstvo.
Treba mi jedna uloga
i dobit ću svoju priliku.
Sam Jackson je
to dobio s 42 g.
Da, ali on ima, kako
se ono zove? Da, dar.
I ja ga imam. Nisam
on, no imam ga.
Bit ćeš partner
Mitchu Prestonu.
Znamo tko će nositi lisice.
- Preston ima drugu ulogu?
Na naslovnicama je.
Svi govore o njemu.
Mogu biti bolji od
njega kad poželim.
Mitch Preston?
Ma molim te!
Dolje noge sa stola.
Makni noge sa stola.
Gdje je Lijeni?
Poziva se na 5.
amandman. Nevin je.
Skupi odvjetnik.
Morao si prodati mnogo
telkača. Tko ga plaća?
Povjerljiv podatak.
Kapetan te treba
kad završiš ovo.
Završio je. Dođi,
Reprizo, gotovi smo.
Ne govorimo, odlazimo.
- Zasad.
Da počnem snimati?
- Sve što vidiš. Savršeno.
O, Bože!
Kako je depresivno!
Izgleda kao grobnica.
Htjela si stvarnost.
Trebamo promjenu
stvarnosti. Grozno je.
Neću to učiniti.
Neka prate nekog drugog.
Ne žele drugoga.
Ti si glavna faca.
Samo sam upucao kameru.
- Ispali smo divljaci.
Postaja nas je tužila
za 1 0 milijuna.
Mogao si ubiti snimatelja.
Mogli su te tužiti za napad.
- Trebao sam ga ubiti.
Šef se već dogovorio.
Snimi emisiju
i nema tužbe.
Molim? To je
iznuda! Ne mogu to!
Treba nam dobra reklama.
Loše stojimo s javnošću.
Ti si najbolji.
- A ovo oružje?
Nemamo posla ni
s čim jeftinim.
Zar će me pratiti
dok tražim oružje?
Nastupio sam u
nastavku Murjaka.
Doista?
- Poslije 5 min zaboraviš ma kameru.
Ovo je pravi posao.
Nisam glumac. Glupost.
Nitko ne kaže da ne
radiš. Ali zaribao si.
Moraš surađivati.
Kraj priče.
Javi se producentu
Chaseu Renziju.
To je pravo ime?
Neće mi naređivati
drogirani holivudski kurčić.
Nikad, neću to.
To je dobro jer
ona nema pimpek.
Provjeri je sam.
Čeka te vani.
Zgodnija je nego
što sam očekivao.
Trebamo više svjetla.
Prozori se otvaraju?
Det. Preston.
Vidim da imate
posla. Sutra ćemo.
Nije baš druželjubiv.
Otkrij gdje jede i
rezerviraj za dvoje.
Evo, murjače.
Det. Preston, Chase
Renzi, drago mi je.
Kako si?
- Dobro. Već ste naručili.
Samo brzo.
Imam mnogo posla.
Što ćete!
Isto. Sirovi čizburger,
pomfrit, kolu.
Dijetnu?
- Normalnu.
Det. Preston...
Mogu te zvati Mitch?
Krenimo s
osnovnim pitanjima.
Da otkrijemo što
vas tjera da kucate.
Ja ne kucam.
Svatko kuca.
- Ja ne.
Govorite mi o sebi.
Imate curu, ženu?
Bivšu ženu.
- Razvod je bio bolan?
Pitam jer sam razvedena
i znam kako je to teško.
Pili ste?
Ovdje sam jer me
kapetan prisilio.
Ne zanimate me vi, vaša
pitanja ni vaša emisija.
Shvaćam tvoj otpor
i prihvaćam to.
Da? Dobro.
Ne želim napraviti
usranu murjačku emisiju
viđenu milijun puta.
Budemo li iskreni
jedno prema drugom,
možemo stvoriti
nešto osobito.
Nemam pojma što govoriš.
O stvarnosti.
Neka svijet vidi
tko je Mitch Preston.
Tražite murjaka bez
kontrole, Serpico sranja.
Tratite vrijeme.
Vidiš taj gnjev?
Dobro ti stoji.
Publika će
to prihvatiti.
Odlazim.
Poslije ćemo o
tvom novom partneru.
Hoćete to za van?
Ne. No hvala.
Bilo je slasno.
Onda? Je li intenzivan?
- Trebam nešto za probavu.
Oduševljen je idejom?
- Bit će malo teže.
Pasji skote!
Stoj, policija!
Glupo. Imam dvije stvari
veće od svojih usta.
Jedna ti je
uperena u glavu.
Hoćeš na teži način?
Izbost ću te, krmče!
O, Bože!
U redu, policajče.
Doista si opak.
Nego! Ako smeće poput
tebe zanima tko ga je sredio,
broj moje
značke je 38723.
Trey Sellars.
Pozornik.
Mislim da je ovo vaše.
- Chase Renzi. Nevjerojatno.
To mi je posao. Kako piše
na znački. Štitim i služim.
Maknite luđaka!
Kakva su ovo sranja?
Vladam situacijom.
Faco, kako si?
- Ne moraš ovo. Uhitio sam ga.
Ne okreći leđa
sumnjivcu bez lisica.
Mogao je imati pištolj.
- Pištolj imaš samo ti.
Trey, slomio si mi rebra.
Reci mu da skine lisice.
Rekao sam ti da
neću s lisicama.
Tišina! Imaš
pravo šutjeti!
Poznajete se?
- Ne.
Nikad ga nisam vidio.
Protuha je s ulice.
Sere. Lani smo išli na
glumački tečaj borbe.
Zgodno.
Nepoznat je tip koji se
pokušava izvući od uhićenja.
Izgleda
opasno za društvo.
Koji će objasniti?
Rekao je da će mi dati 50 $
otmem li torbicu i kidnem.
Zaustavit će auto,
skočiti preko njega,
Loviti me do ograde,
prebiti me kao vola...
Dobro, u redu.
Sve sam namjestio.
Velika prijevara.
Sve zato da
bih ispao kao...
To je bila audicija.
Želim ovu ulogu.
Koju? -Tvog partnera.
Tražimo cijelo jutro.
Neće biti ovaj kreten.
Trebam te prijaviti
da glumiš murjaka.
Okani se vrijeđanja. Zašto
sve shvaćaš tako ozbiljno?
Trebaš štititi ljude,
ne folirati zločine.
Netko je mogao stradati.
Da me o poslu uči tip
koji je pucao u kameru?
Ti već imaš ulogu. Ja
želim dodati malo glume.
To je isto ono
što radiš na poslu.
Pazi na jezičinu!
Što ćeš!
Omotati me vrpcom "Policija? "
Ne, neću te omotati
vrpcom. Neću to.
Ali znaš što?
Mogu te prebiti
na parkiralištu.
Molim te, radi na
svom liku bez mene.
Bolje da odeš.
Dobio bi po gubici.
Sramotiš policiju.
- Ne bi radio s njim?
Ni u ludilu.
Dobro se slažemo.
Veličanstveno.
Čudesno.
- Doista?
Blesav je. Nema
teorije da radim s njim.
Ne želim to čuti.
Hvala.
Učinit ćeš to.
Naređujem ti.
Odupire se,
uhvaćen u ralje smrti.
Nećeš vidjeti braću da
imaju posla s morskim psima.
Vidio sam na TV-u
kako pucaš po susjedstvu.
Što ima, Vargase!
Zvao sam te.
Da? Imam 3 mobitela.
poziv na čekanju, e-poštu.
Nisam čuo ni glasa
iz tvoje jadne glave.
Čuj, nije tako.
Skrivam se dok se sve
ne smiri. Ludnica je.
Dopustio sam ti da
rabiš moje oružje?
Znaš, Lijeni,
vjerovao sam ti.
A iznevjerio si me.
Moja je pošiljka
izložena riziku.
Rabio si oružje
bez dopuštenja.
Ne želimo da dođe
u pogrešne ruke.
Ne, posudio sam
ga da ga iskušam.
I kako je bilo?
Sjajno radi.
Imam ga ovdje.
Sve je u redu?
Da, u redu je.
- Žao mi je...
Bez brige. Sve
je u redu, Lijeni.
Sve u redu. Želim
vam ugodnu večer.
U redu.
Što je to bilo!
Koji vrag?
Što je to!
Dosta tih sranja.
Dolje!
Ni makac! Policija!
Što da ja radim!
- Rez, rez, rez!
Ponovimo.
Ni makac, policija!
Tako će to izvesti?
- Dobro to izvodim!
Ni makac, policija!
To je u redu.
Spremni?
Vašim susjedstvom
petkom će patrolirati...
Petkom navečer
u 20 sati. Petkom.
Patrolirat će
petkom u 20 h.
Da, dobro,
budi veseo.
Zašto?
Patroliram okolicom.
Sretan si zato
što patroliraš.
Čuvaš četvrt.
Patrolirat će
petkom u 20 h.
Svakog petka u 20.
Najgori je glumac
kojeg sam vidio.
Makni se.
- Čekaj. Stani malo, rez.
Zaboga, ne možeš
gurati snimatelja...
Dajte da vam pokažem kako
TV murjak ulazi kroz vrata.
Vrata lete.
Uskočiš u prostoriju.
Gledaš gdje su gadovi.
Okreneš se, zavrtiš.
I sad si spreman!
Ali ne okreći se prebrzo
od kamere, ne vidi ti lice.
Ona ti je dragana.
Morate se poštovati.
Znaj da je stalno ovdje.
- Sad mi smeta.
Što te muči! Savjetuje
te lik iz T. J. Hookera.
Najpotcjenjenije
TV serije ikad.
Nitko ne ulazi kroz vrata kao vi.
- Hvala, detektive.
Nije on detektiv.
- Jesam.
U emisiji
glumim detektiva.
U redu.
Glumim detektiva.
- Dobro.
Vježbajmo skok
preko poklopca motora.
Što!
- Skakat ćemo preko poklopaca.
To je nešto za tebe.
- Ni makac!
Sjajno, Trey. Divno
vladaš tijelom.
U redu,
Mitch, dođi.
Ne penjem se na auto.
Molim?
- Zaboravi.
Time sam tijekom 80-ih
zabavljao cijeli svijet.
Jedno od najjačih
murjačkih oružja.
Moraš ih zaustaviti.
Stoj! Prebaciš
tijelo i... Stoj!
Sve u redu, T. J.?
Idemo dalje.
Tko je ukrao novac?
Duboko zamišljen.
Sad obrve.
Malo ih podigneš. I
Hooker opet rješava slučaj.
U redu? Trey,
sad ti pokušaj.
Spreman?
Opusti se,
budi opušten.
Trey, tko je
ukrao novac?
Bilo je dobro.
Uspio si iz prve.
Daj mi pet.
Sjajno. Mitch?
Pokaži mi čaroliju.
Mitch, tko je
ukrao novac?
Vidi, Trey.
Pogledaj gnjev
u njegovim očima.
Pogledaj taj izraz. Govori:
Ja sam Mitch, glavni sam.
Ne izazivaj me.
Kušajmo sad drogu.
Hooker drži
vrećicu bijelog praha.
Otvara je
džepnim nožem.
Stavi mali prst...
U taj prah.
I nježno ga
dodirne jezikom.
Pazite na obrve.
Hooker zna da je to koka.
Što ako je
cijankalij?
Čekaj. Pravi murjaci s
razlogom ne kušaju drogu.
Pusti to. Nikad
nije cijankalij.
Pokaži opet
ono s obrvama.
U redu, stižem.
- Kamo ćeš?
Moram oprati kosu
i preodjenuti se.
Akcija, Mitch?
Napokon akcija.
Hej, Mitch!
- Što ste mi učinili autu!
Stavili smo mikrokamere.
Na upravljač, u pretinac.
I straga za zločince.
Zamisli da ih nema.
- Vidiš? Već shvaćaš.
Bit ćemo iza tebe u kombiju.
- Iza?
Što radiš!
- Molim?
Radim na slučaju. Tvoj
sam partner. Zajedno ćemo.
Nevjerojatno.
Zašto takvo lice?
- Slušaj. Ne govori.
Budemo li partneri,
moraš nešto znati.
Moraš znati da
ti čuvam leđa.
I ja moram znati da ti čuvaš moja.
- Uvijek.
Kad završimo smjenu,
sve je drukčije.
No na poslu se
uzdam samo u tebe.
Ne u prijatelje ni
obitelj, samo u tebe.
Jasno? To je najvažnije.
Drukčije ne može biti.
I počinje odmah.
Od 8. Sam godine
htio samo biti murjak.
Biti u policiji
kao ujak Reggie.
On je bio prvo u
obitelji. Jaki mišići.
Poslije posla vozio bi
me u patrolnom vozilu.
Jednom je dopustio
da uključim sirenu.
Otad sam znao da
ću postati murjak.
Ujak Reggie.
Da.
Moj ujak.
Ujak Reggie poginuo
je prije 2 g.
Našao se na
vatrenoj liniji.
To me nije prestrašilo.
Uvijek sam ga se sjećao.
Znam da me gleda iz
velike postaje na nebu.
I misli: Dobar si.
Čuvaš uspomenu na mene.
Kakve to veze
ima s bilo čime?
Ti si govorio,
sad mogu i ja.
Ovo nije bio govor.
Ono partnerima,
to je bio govor.
Potrošio si
90 sekunda programa.
Chase, to je bio govor.
Na mjestu zločina, ne
budi mi na putu i šuti.
Ovo nije igra u studiju.
Ovo je prava stvar.
Miči kameru odavde.
- Pazi na kameru!
Mora snimati.
Takva je emisija.
Snimao je Pustinjsku
oluju, J. Springera.
Da. Što god
trebate, ovdje sam.
Ustrijele li me, izbodu,
raznesu, nema veze.
Želim snimiti
dobre stvari.
Bude li te gnjavio,
upamti. Trey je tu.
Ja sam Trey.
- Julio.
Radio si Springera?
- Podivljale djevojke.
Miči kameru.
- Sa mnom su. Tko je u vreći?
Još ne znam.
Ubojicu nije zanimalo
da tijelo ostane nedirnuto.
Misliš što i ja?
- Čisto sumnjam.
Mislim da je na ulicama
skupina pokvarenih murjaka.
Čiste ulice od
zločina na svoj način.
Ovo je osveta za
propali posao s drogom.
Gazda se naljutio
pobio sve umiješane.
Još bolje. Klasična
zločinačka osveta.
Dobro razmišljaš,
partneru.
Reci mrtvozorniku da
znam tko je jedna žrtva.
Ovo su probojna zrna
od osiromašenog urana.
Charlie.
- Mitchelle.
Našao sam zapaljiva
i rasprskavajuća zrna.
Isto oružje iz
tvog TV servisa.
Ručno, automatsko,
izmjenjivi spremnici.
Što je gadno jer
takvo oružje ne postoji.
Kako to?
To je poput
morskog psa od 1 5 m.
Engleski?
Svi znaju da
postoji, no nije viđen.
Proizvođač?
Po narudžbi.
Zacijelo u istočnoj Europi.
Hvala. Drži
oči otvorene.
Što to radiš!
- Samo polako.
Ne smiješ ništa dirati.
Dirao sam
nogom, ne rukom.
Reci kad nešto diraš.
- Murjak sam, ne moram...
Koji se vrag događa?
- Zagađuje mjesto zločina.
Nije istina.
Posljednji pregled.
Nikad ne znate
gdje je ključan trag.
Recimo ovo.
Je li tko s toga
skinuo otiske?
Mogu dobiti
vrećicu za to?
Ostavi moju vodu.
Nisam je popila.
Ne gledaj me tako.
Normalna pogreška.
Voda ti je među
mogućim dokazima pa...
Idi paziti na svoje obrve
i rješavati ovo drugdje.
Ne naređuj mi.
Partner sam ti.
Nisi. Partneri
su mi pravi murjaci.
Pošalji kopiju izvješća.
Da, partner sam ti.
Radije prihvati to.
Želim stvoriti odnos,
no on se ne otvara.
Teško je raditi s takvima.
- Znam.
Pruža jači otpor
nego što sam mislila.
Mislim da se morate
družiti izvan posla.
Tako je.
Moramo se
kvalitetno družiti.
Izlazit ćemo,
popiti koje pivo.
Muški. Nazvat
ću ga i pitati.
Ne čini to.
Samo otiđi tamo.
Da mu se pojavi u kući?
- Iznenadi ga.
Koga vraga radiš tu?
Teško ti je reći:
Bok, dobro došao?
Dobro došao.
Što radiš tu!
Loše smo krenuli.
Donio sam kinesku.
Možemo jesti,
upoznati se, zbližiti.
Zbližiti?
Da.
- Odakle ti moja adresa?
Bok, Mitch.
Sranje.
- Ja sam mu je dala.
Pozvat ćeš nas da uđemo?
- Moram?
Na hodniku smo
kao Jehovini svjedoci.
Moram znati gdje
mi zvijezda živi.
Daj.
Lijepo.
Imam nekakav miris.
Ne smrdi, ali čudno je.
Kakav je to miris?
- Ovdje doista živiš?
Moja pećina. Tunel vodi
do vile na Beverly Hillsu.
Što je!
Murjaci partneri žive u
vizualno drukčijim stanovima.
U prikolici na plaži
ili tavanu u središtu.
Recimo.
Kažu vaša istraživanja?
Pa gdje on živi?
Unajmio sam
kuću od producenta.
Osjećam se kao Magnum.
- Potpuno.
Jedinstvena je. No
i ovo će poslužiti.
Šalicu je izradio
ovisnik o cracku?
Nije dovoljno
vizualno uzbudljiva?
Ma ne. Samo...
Publika treba vidjeti
sve strane tvog života.
Kada dođu u tvoj dom...
Žele mjesto koje
govori o tvojoj osobi.
Ovo govori o
mojoj osobi.
Trebaš se malo
odmoriti od posla.
Našao sam
ovisnikovu radionicu.
Ne ulazi.
- Ovaj se miris posvuda osjeća.
Lončarski studio.
Pun si iznenađenja.
Koliko radiš ovo?
- 6 g., manje-više.
6 godina?
Baš imaš dara.
Svi van. Ovamo nema
ulaza. Nije za emisiju.
Dobro.
Nismo se zbližavali.
Zbliži se sa sobom.
Imam posla. Krenimo.
Vidi ovo.
- Zacijelo holivudski kurčić.
Nije loše za
pomoćnika?
Pravi se murjak ne baca preko auta.
- Nije po propisu?
Futrola bi ti
ogrebla lak.
Lijepo.
To će ispolirati.
Želim postati detektiv.
Išao si na ispit?
- Pao dvaput.
Zašto misliš
da nećeš i treći?
Nisam radio s
velikim Prestonom.
Pomozi mi da
postanem detektiv,
ja ću tebi da bolje
ispadneš pred kamerom.
Kako?
- Voliš nositi kariranu odjeću.
To je ružno. Nosi
jednobojno. Mršaviji si.
Upamtit ću.
- Daj i ti meni savjet. Bez srama.
Evo. Miči mi se s puta
i neću te ustrijeliti.
Što je sad!
Dobro došao pred
prozor u svoj svijet.
Što je ovo!
- Radno ti je mjesto zanimljivije.
Moje?!
Idealno obuhvaća
stvarnost gradske postaje.
Ondje su
šminka i frizer?
Ne. Ovo je dobro.
Moraš to vidjeti.
Mitch, vidi.
Pogledaj stol, šalicu. Divno je.
- To je moj stol?
I tvoj stol, Mitch.
Samo smo ga premjestili.
Ali ovo je
ispovjedaonica. Dobro?
Možete razgovarati o
svemu što želite. Poslu.
O sebi.
O seksu.
Ako želite.
Izravno za kameru.
Ne, hvala.
Ovdje stane
lončarski kotač.
Ovo je dio emisije.
Po ugovoru moraš biti
ovdje 5 min na dan.
Dali smo ti udoban
stolac i samo sjedi.
I otvori se.
- Da se otvorim?
Otvori svoje srce.
- Točno.
Bradu se sviđa najava,
no misli da trebate slogan.
Imam ga. Volio
bih da sam mrtav.
Slogan?
Imam savršen.
Kad uhićujem...
- Koga si uhitio?
Nema veze.
- Kad se spremam za uhićenje,
da se pripremim,
udahnem i kažem si:
U redu, Trey,
vrijeme je za šou.
To kažeš?
- Ništa gluplje nisam čuo.
Što je glupo!
- Znate što?
Nemoj, molim te.
Moram to reći.
"Vrijeme je za šou. " Čudesno.
Nije samo slogan,
nego i ime emisije.
Nije glupo nego je
ime emisije. Super.
Ponovi za kameru.
Bez disanja.
Bože,
darovit si.
Vrijeme je za šou!
Primam pozive ljubitelja
"serije" Showtime!
Idemo na Petea iz
Idaha. U eteru si.
Želim reći da
znam kako je Mitchu.
I ja u sebi
nosim gnjev.
Katkad mi dođe
da sve poubijam!
Hvala. Siguran si
da ne zoveš iz Waca?
Idemo dalje.
Mandy, ti si.
Volim tu emisiju.
Najveća sam obožavateljica.
Trey ima sjajan brk.
Sjela bih na njega.
Što to govoriš?
-Hvala, Mandy.
Volim te, Trey!
Trey, volim te!
Volim te!
Bit ću iskren.
Prirodno je da u
usranoj situaciji
pomislite kako bi bilo
s drukčijim partnerom.
S nekim tvojih
godina. Mlađim.
Karizmatičnijim,
raskošnijim i to.
Kad si s njim,
zabavljaš se.
Ja i tip poput Wesleyja
Snipesa. Neće se zbiti.
Takve tipove
viđam na ulici.
Nađite takvog tipa.
Ja i Wesley Snipes.
Možete zamisliti?
Tip poput Snipesa?
Prati li te sreća,
smeće? Je li?
Cijela je emisija
pomalo usporena.
Prestar sam za ovo.
- Da Mitch može držati korak.
Jer ja vježbam,
trčim, dižem utege.
Hajde. Uljepšaj mi dan.
Ja obavljam
svoje. Mitch ne.
To je to. Ja obavljam
Vidi. Sve za tebe.
Prošlo je 5 min?
Vrijeme je za "šou! "
Zašto to gledaš?
Pitam se zašto
ne razgovaraš s njim.
Jer je u pritvoru
i ima odvjetnika.
To je sjajno za
idući nastavak.
Zaboravi, ja sam
ga smjestio ondje.
Jedini zna što
je s tim oružjem.
Ne govori,
pokušao sam.
Možda meni kaže.
- Zašto to misliš?
Neću ga napasti
kao što si ti.
Razgovarat ću.
Bit ću prerušen.
Sjajna zamisao. Kao
na tajnome zadatku?
Preveslat ću ga, mislit
će da sam netko drugi.
Koga ćeš glumiti?
Smislit ću nešto.
Reprizo!
Kako si, čovječe?
Ja sam Trey Sellars,
Pravosudni kanal.
Sjedni.
Držiš se?
Hvala što si došao.
Sve je u redu?
Nisam čuo za
Pravosudni kanal.
Krenuli smo dok
si trunuo ovdje.
Reći ću ti više o mreži.
Bavimo se nevinima
žrtvama poput tebe.
Ima dara. Samo ga
treba usmjeriti.
Gubimo vrijeme.
- Nova košulja?
Lijepa je. Bolji
si u jednobojnom.
Što to sereš da
me možeš izvući?
Ne ja, TV emisija.
Zato su tu kamere.
Vodim emisiju
Namještaljka.
Tražimo ljude poput tebe.
Razmatramo takve situacije.
Ljudi vani vide
što brat govori.
Možda pokrenemo
kampanju i izvučemo te.
Pomogao sam već trojici.
Ti ćeš biti 4. Ili 5.
Kao Mandela.
Nisi tako plemenit.
Čitao sam dosje.
Nisi Nelson.
Repriza si.
Ali svoj si čovjek.
Tebe želimo izvući.
I Mandelina
govna smrde, znaš?
Trey, vodit ću te.
- Ne tako glasno.
Molim?
O čemu on to?
Nisam bio glasan.
Ne moraš glasno,
sve hvatamo.
Treba li doći
moj odvjetnik?
Ne, to je pogrešno.
Da ti objasnim.
Ankete pokazuju da
ljudi ne žele odvjetnike.
Žele sve čuti
izravno od tebe.
Ali brani me Cochran!
- Točno. Nisam uvrijeđen.
Ali ja ne želim
reakciju na Cochrana.
Želim da se ljudi
povežu s tobom.
Vide li Cochrana
u odijelu za 1 000 $,
neće te izvući iz murje.
Bez murje i odvjetnika.
Samo ti i ja. Braća.
Ja sam ti brat.
- Samo polako.
Ostani opušten.
Još je neodlučan.
Da čujem. Lijeni i ti
dobili ste oružje od nekog.
Radite za istu
osobu. Kako se zove?
Lijeni! Što je ovo!
Kakav si ti reporter?
Koji ne izbjegava istinu.
- Prekini.
I ne popuštam dok
ne saznam istinu!
Prodali su tvoju guzicu.
Ne dopuštaj im to.
Smiješ reći guzica na TV-u?
- Kabelska je.
Mogu što želim.
Da te pitam.
Rekli su da se nagodiš?
Da odguliš svoje?
To su ti rekli,
zar ne?
Da,
to su rekli.
Pokušaj izvući ime.
- Vrijeme je, Reprizo.
Reci tko stoji
iza ove nepravde.
Tko je lutkar?
Tko upravlja tobom?
Guliš za drugoga.
Ti si tu, a on
udiše zrak slobode.
Uživa u okusu.
- Što ti mirišeš!
Guzice.
- Noge. Napetost i stres.
Shvaćaš li me?
To nije za tebe.
Pogledaj u
kameru. Odmah.
Poveži se.
Gledaj u objektiv.
Reci tko treba tu
biti umjesto tebe.
Reci što osjećaš.
Gledaj u kameru i reci.
Uz tebe sam.
Ljudi u TV svijetu...
- Tako je.
I mama.
Uskoro izlazim.
Da, dijete je
uskoro doma, mama.
Krivac...
- Uskoro si kod mame.
Koji me izvukao sa studija
i odvukao me na ulicu...
Koji mi uzima slobodu...
Reci im.
- Nije nitko drugi nego...
Emotivan trenutak.
Zahvati me kad
brat treba izaći.
Volim to.
Vargas!
Caesar Vargas!
- Izgovorio je to!
Nadam se da gledaš.
Dobro si postupio.
Otkrij gdje je.
- Nastradao si.
Povezao si se.
Vidim emocionalnost.
Osjećam da interes raste.
Ljude će ovo uzbuditi.
Gdje se Vargas skriva?
Pokušavaš ubiti brata.
Sve za gledatelje.
Nikoga nećemo kriviti,
reći da je Vargas ondje.
Samo da ne idu tamo
ako ga ne žele sresti.
Možda je ondje.
Tko je s njim, završi
ovdje. Dogodilo se tebi.
Pogledaj kameru.
Misli na ljude.
Misli na djecu.
Spasi ih, brate.
Narode...
Djeco u zemlji TV-a,
sva djeco svijeta.
Ne budite poput mene.
Ako ne želite stradati,
ne idite u klub
Coca Loca na Figueroi.
To je gadno mjesto.
Ima sreće.
- Ne idite tamo.
Postupio se ispravno.
Osjećaš li se dobro?
Uspostavio si vezu.
- Lakše mi je pri srcu.
Stradao si, gade.
Sad imam zaštitu.
Gotovi smo.
Vrijeme je da
čuju moju priču.
Moje skromne početke.
Baka je bila striptizeta.
Sačuvaj to za
nastup kod Opre.
Mitch, večeras
idemo u klub.
Što sad!
Gledaj.
Mikrofon radi?
Možeš ga uključiti?
Oprostite što smetam,
tražim g. Vargasa, Tu je?
Zna li tko gdje
je g. Vargas?
Hvala. Vidiš
kako je lako?
Ne ustajte,
dolazimo.
Živite dalje
la vida loca.
Oduvijek sam to želio.
Stižemo, g. Vargas.
Vraćam se zabavi.
Zanimljiv pristup.
- Dajem obol. Ondje je.
Kamera u pucetu je dobra fora.
- Rekoh ti.
G. Vargas?
- Da.
Det. Preston. Želim vam
postaviti neka pitanja.
Večeram.
Valjda vam od ovog neće pozliti.
- Imam jak želudac.
Tko je on?
- Vaš zaposlenik, znate to.
Imam mnogo radnika,
no ovoga ne poznajem.
A ovoga?
Kako se zove?
Velik je.
Dovoljno da probije
vaše zaštitne prsluke.
Imam pravo?
Neprobojni prsluk?
A ti si?
- Ne možeš me promašiti.
Preko puta je moj
plakat visok 1 2 m.
TV murjaci.
Koji vam je slogan?
- Vrijeme je za "šou! "
Vrijeme je za "šou! "
Rekao sam ti.
Vidjet ćete kad
počnemo uhićivati.
I onda? Sudit
ćete mi na TV sudu?
Držat ćemo te na oku.
Uhitit ćete me?
Ako ne, izlazite.
Ili zovem pravu murju.
Mi smo pravi.
- Ma svakako.
Misliš da nismo?
- Mislim da ste smiješni.
U redu je.
Ništa mi ne možeš.
Sad ne, ali idući
put bit ćeš u lisicama.
Rekao sam ti.
Smiješni su.
Zar ne?
To je šala.
Iz "Showtimea. "
Sjajan program!
Možemo upoznati cure
koje nas ne bi ni pogledale.
Ne bih.
Moraš doma
raditi tanjure?
Zaustavi auto.
Dobro, prestat ću.
Ovo je tvoja biografija?
- Moje slike. Ostavi to.
Da vidim. Te vještine
možda budu korisne.
Nikad nisam
upoznao...
Pantomimičara.
Da, pantomimičar sam.
Zanimaju me filmovi.
Beach Party Bonzo?
Polu neovisan.
S malim proračunom.
Planet Gorthon,
godine 31.?
Lagani pornić.
Ne bih o tome.
Htio si biti član
Village Peoplea?
Dodat ću tome
izradu lončarije.
Ne rugaj se tome.
Zašto si od svega
izabrao izradu lonaca?
Kažem li ti, prestat ćeš?
- Daj, umirem od znatiželje.
Zbog savjetnika. Imao
sam problema u braku.
Predložila mi je hobi.
To je to?
- To je to.
Zašto ti ne ide?
Zašto tebi ne ide policijski
posao? Ne shvaćam to ozbiljno.
Može pitanje?
Zašto si postao murjak?
Bio sam loš konobar.
A bolji pantomimičar?
Sjajan. Još sam.
Da ti pokažem?
Ne brini se, vozim.
Vidiš? Lice na staklu.
Možeš i riječi.
Gledaj. Jebi se.
U redu.
Dojmilo me se.
Evo staklenog zida.
Vidimo se.
Bilo je dobro.
Zbližili smo se.
- Ne baš.
Što je!
- Nikad ne ostavljam svjetlo.
Iznenađenje!
- Što ste učinili mome stanu!
Ne sviđa ti se?
- Ne sviđa.
Javi Donu Johnsonu
da smo mu našli stan.
Ne znam što ste mislile,
no vratite kako je bilo.
Dobro. Opusti se.
Htjele smo ti dati
seksualnu privlačnost.
Sliči stanu
porno zvijezde.
A evo i njih.
Trey, prestani.
- Hrabra si.
Trebaš moje dopuštenje
da mi preurediš stan.
A ovaj pas?
Miči ga odavde.
Nije moj, tvoj je.
- Molim? Ne želim psa.
Nije običan pas.
Nalazio je drogu.
Izgleda kao ovisnik.
- Da budeš simpatičniji.
Ne bi pomogla
cijela psetarnica.
Mičite ta sranja,
vratite moj stvari.
Onda ću biti simpatičan.
Do tada neću biti.
Kako možeš reći
ne tome licu?
Veoma lako.
Ne. Odlazi.
Ne budi takav.
To je samo pas.
Dođi. Dobar dečko.
Sranje.
Možda Mitch ima pravo.
Otarasi ga se.
Sviđaju mi se
njegovi nagoni.
Čuvaj me se.
Pokret.
Isuse.
Kreći!
Vozi.
"Ovdje" Showtime 1.
Krenuli smo.
U redu. Annie,
postavi tanjur.
Julio!
To je naše oružje.
Ostali smo
bez slike!
Uspori!
Eno ga!
- Vidim ga!
Pazi!
Snimaš ovo?
Skači!
Moraš skočiti!
To je bilo dobro!
Dobro si?
Sve u redu?
Iscurile su
dvije kapi pišaline.
Maknut si iz emisije.
Vraćaš se u ophodnju.
"Showtime" je gotov.
A mi smo najebali.
Vidimo se kod vrpce
vrhunski murjače.
Biti policajac nije
ono što vidiš na TV-u!
Murjak si 28 g.,
nikad to nisam vidio!
Tvoje prenemaganje
štetno je za grad!
Očekivao sam
to od Treya.
Izmaknulo je...
Eskaliralo je.
Gotovo je.
Šef je ukinuo emisiju.
Dobro, mogu
natrag na posao.
Ne, maknut
si sa slučaja.
Služba za odnose sa
javnošću je na mukama.
Ovo je gore nego
kad si raznio kameru.
Nabavi li Vargas još
oružja, bit će i gore.
Uprskao si. Suspendiran
si dok traje istraga.
Želiš da predam
pištolj i značku? Bene!
Ne, idi malo doma.
Dok se sranje ne slegne.
Što da radim doma!
Čitaj. Gledaj TV.
Radi lončariju.
Što je!
Dira kameru.
U svakom je oku kamera.
- U mome djetliću?
Bolje da ih ne razbije.
- Rekao sam bez kamera.
Nadam se da ste
sve ovo snimili.
Nadam se da jeste.
Razbio ga je.
Kupit ću ti drugog.
Razgovaraj s njim.
Mrzi kamere.
Došli smo po psa.
Pas ostaje.
- Imamo naredbe.
Policajac je. Dirnite
ga i morat ću pucati.
Dobar pas.
Nitko mi te neće uzeti.
Zaboravi "Showtime. "
Snimit ćemo svoju emisiju.
Sve sam smislio.
Čuj ovo.
Ti si Nick Load,
ja John Lock.
Koji Nick?
- Load.
Lock i Load. Zajedno
smo napuni i zapni!
Najstašniji murjaci na
biciklima na plaži Venice.
Nije li to fora?
Georgeu Clooneyju
propalo je 1 8 serija.
Prije uspjeha
Hitne službe.
Nije samo to. Ne želim
se vratiti starom poslu.
Ufurao sam
se u detektiva.
Tvoja je karijera
sada zanimljiva.
Željezo se kuje dok
je vruće. Inače ništa.
Ma svejedno.
Idem pogledati
posljednji "Showtime. "
Jeo si.
Za tebe nema.
Ispadaš iz emisije.
Vraćaš se u ophodnju.
A Mitch?
-Vidio sam snimku. Suspendiran je.
Partner mi je. Na ulici
jedino njemu vjerujem.
Ne obitelji ni
prijateljima.
Divno. Što
želiš od mene?
I ja trebam
biti suspendiran.
Dobro. Ako
tako želiš.
U redu.
Suspendiran sam.
Hoćeš pištolj i značku?
-Gubi se odavde.
Tko je?
Ja sam, Mitch.
- Što želiš!
Gledaš emisiju?
- Ne.
To je za
mene prošlost.
Novi je dan.
- I za mene. Jedem gotovo jelo.
Zašto si nazvao?
Znaš, htio
sam ti reći...
To što si učinio...
Postupio si
veoma hrabro...
Ideš li na ispit za
detektiva, ovdje sam.
Za svako pitanje.
Sad misliš da bih
bio sjajan detektiv.
Bio bi dobar.
Daj da to snimim.
- Prekinut ću.
Ne, brzo pitanje.
Možeš mi napraviti
dvije svoje šalice?
Nije istina.
Opusti se, šalim se.
- Ne ti, nešto u emisiji.
Ipak je gledaš.
Gledam.
- I ja. Što si vidio!
Charlieja Hertza,
policijskog balističara.
Razgovarali
ste kod Lijenog.
Moram to
opet vidjeti.
Snimam sve.
Radim si malu zbirku.
Zašto nisam iznenađen?
- Prevrtjet ću.
To jest Charlie Hertz.
- Je li?
Sigurno.
- Koga vraga radi s Vargasom?
OPASNOST
CHARLIEJEVA SOBA
Gdje je svjetlo?
Našli smo puškara.
Ovo mu je radionica.
Vidi ovo?
Gdje su dani uzgoja
marice u garaži?
Da vidimo koga
je posljednjeg zvao.
Iznajmljivanje kamiona.
Ovdje det. Preston.
"Mitch Preston? Iz" Showtimea?
- Taj sam.
Smirite se, trebam
podatke o kamionu.
Iznajmili ste C. Hertzu?
-Provjerit ću.
Jutros ga je preuzeo.
Ima li uređaj za praćenje?
-Dakako.
Trey je s tobom?
Mogu ga čuti?
Svakako.
To je Trey?
- Da.
Volim te, dušo.
"Reci" Showtime!
Kuja je luda.
U redu, 'đenja.
Vidiš kako
sam popularan?
Kamion je kod
hotela "Bonaventure. "
Što je ondje!
- Izložba oružja.
Lijepo oružje.
Dođi straga.
U redu je.
Hvala na pozivu.
Našla si snimke?
- Iz kamere u pucetu.
Riskirala si.
- Želim pomoći.
I trebam kraj
za završni nastavak.
Zdravo,
ljubitelji oružja.
Ja sam Cahser Renzi
iz serije "Showtime. "
To je veoma lijepo.
Ovdje sam jer "Showtime"
treba vašu pomoć.
Vjerujemo da su
ova dvojica ovdje.
Naoružani
su i opasni.
Koji vrag?
- Eno ih ondje!
Vargase!
Ne miči se.
Mitch!
Dečki, čekajte!
Idem im ja predati
tvoje zahtjeve.
Mogu ti pomoći.
Ulazi!
Smiri se.
Samo polako.
Vargase? Nema izlaza.
- Imam popis zahtjeva.
Pusti nas
unutra da čujemo.
Ali prvo e-gurnite
oružje ovamo.
Što si rekao!
- Ne znam. Molim?
E-gurnite oružje.
- Što da e-grunemo!
Što si rekao!
- Ne razumiješ engleski?
Gurnite oružje.
Da gurnemo oružje.
Imam pričuvno.
Čekajte,
nova vrp'c'a.
Misliš što i ja?
- Mislim.
Što radite!
Čuli ste!
- Čekaj.
Imam popis zahtjeva.
- Vidiš heliće? Idemo u živo.
Vani je snimatelj pa
možeš reći svijetu što želiš.
Ubacite oružje.
- Evo ga.
Spreman?
U redu? Evo oružja.
- Ostanite ondje.
Polako.
- Ostani ondje.
Samo polako.
- Gdje je snimatelj?
Boji se.
Nećemo da tko strada,
Preston će snimati.
Ja ću. Bio
si kad na TV-u?
Jednostavno je. Gledaj
lampicu i u objektiv.
Reci ljudima što misliš.
Uhvatio si ga?
Jesam.
Snimajmo.
Dobro. U redu.
Vrijeme je za "šou. "
Dobro si?
Trey! Gdje si?
Ovdje!
Što radiš!
- Čekaj!
O, Bože!
Sad se ti
nasmij kameri.
Miči tu kameru!
- Neka ostane gdje jest!
Annie, riješi ti to.
- Kako su tvoje novakinje?
Tvoj me glas zamara.
Ideš mi na živce.
Ne zbližavaju se poput nas.
- Nemaju onu našu kemiju.
Zato budite gosti idućeg
nastavka. Pokažite im.
Ni u ludilu.
- To znači da.
Znam, i vjeruj,
obrađujem ga.
Vidimo se u 20 h.
- Vidi što si dobio! A ja?
Ništa. Idem na posao.
Napravio sam ti nešto.
Za prolaz na ispitu.
Lijepo od tebe.
Mitch, zgodno.
Što je to!
- Tanjur za sitniš.
Dakako, tanjur.
Od dječjeg vrtića nisam
vidio takvo majstorstvo.
Cijenim to. Hvala.
Detektivi, sumnjivac je u
sobi za ispitivanje.
Odmah.
Sviđa mi se kako zvuči
detektiv Sellars.
Dođi, supermurjače.
Vrijeme je za "šou. "
Zdravo. Ja sam det. Preston.
- Ne!
Žao mi je, ne mogu.
- Upiši ih, Danno.
Uhićen si!
Uhićen, je... majku!
Oprostite.
Prestonov lik
mora zaživjeti.
Uopće nema...
Muda.
Ima muda.
Moraju se vidjeti.
Bada bing, bada bum!
Imaš sreće, smeće?
Tko je to rekao?
Poznajem te.
Gledat ćeš ovo...
Miči tu kameru!
Dođi malo bliže.
Oprostite,
pogriješio sam.
Zamotaj me u prvcu za
upozorenje. Mupersurjak.
Misliš da nismo pravi?
- Reci to na crnačkom.
Umoran sam.
Tko si ti?
Annie.
- Trebaš taticu?
Da ili ne?
O, Bille!
To mi sad kažu.
Nekad je bilo
O, da! Sad je O, Bille!
Vrijeme je za "šou! "
Miči tu kameru!
Prijevod: LoneWolf
Preuzeto sa www.titlovi.com