www.titlovi.com
Dobro došli u "Telefonske Filmove".
Ako znate ime filma,
koji želite vidjeti, pritisnite 1.
Ako želite izabrati nešto
sa spiska Blockbustera, pritisnite 2.
Ako želite nešto za vašeg
gay prijatelja, pritisnite 3.
Za velike studijske hitove,
pritisnite 4.
Pravilno politički usmjerene filmove, 5.
Tata?
- Bok, Cindy.
Nije Cindy.
Izabrali ste pogrešan broj.
Koji broj sam okrenuo?
Tko je?
Uboica.
Moj ili tvoj poziv?
Zaboravi to! Pošta mi je
aktivirana. Voliš li filmove?
Naravno, danas sam uzela jedan.
Kakve filmove voliš?
Uobičajene, osamnaest tipova,
riba i dva pastuha, velika i crna...
Da, da, shvaćam. Kako god.
Da li voliš filmove strave?
Misliš na nešto od Spikea Lee-a?
Pusti Spikea na miru,
on je dobar u tome što radi.
Da igramo jednu igru.
Da li voliš igre? ? ? - Milsim, da da...
Dobro. Vlak kreće iz Chicaga
brzinom od 80 km na sat...
Matematika?
Od kud bi ja to trebala znati!
Ja sam bogata i lijepa i ne trebam
misliti na svoju budućnost.
Još ću se udati.
Umukni, lutkice! ! ! Misliš li
da je lako govoriti sa tobom?
Jesi li u mom bazenu?
Halo?
Razgovor na vaš račun od:
- Uboice... - Prihvaćate li?
Da može!
- Dobro, povezujem vas.
Hvala, o čemu smo pričali?
Čuj me, kretenu... - Ne, ti slušaj! Ako mi
ne odgovoriš na sljedeće pitanje, umireš.
Tko je igrao u Duhovima 2?
Hugh Grant!
Žalim, ali nisi pogodila, lutko!
Htjela sam reći Immy Grant!
Sad više nema veze.
Nisi odgovorila na odlučujuće pitanje.
Hej, ti nisi Marylin Melons!
Halo? Da, momenat.
Stacey te traži.
Bok!
Oprosti na trenutak...
Ništa. Šta se dešava kod tebe?
O Bože! Šta je rekla?
Kakva kučka!
Trebam završiti,
javit ću ti se kasnije.
POZNATA GADURA UBIJENA!
K vragu!
Topim se!
VRIŠTI - AKO ZNAŠ ŠTO SAM
RADIO PROŠLOG PETKA 13-OG
SVJEDOČANSTVA O ZAVRŠENOJ
NASTAVI ENGLESKOG
Hej!  Gdje si!
SCENA SA KRIMINALNOM RADNJOM
NE PODMEĆITE DOKAZE!
Dobar dan, učenici. Probe navijačica
su danas poslije škole u dvorani.
Morate imati 18 godina
i željeti biti polugole.
VISKI         VOTKA         DŽIN
COUNTRY CLUB
KLUB DISKUSIJA
- Nisam to učinio! - Jesi!
Dobro, Dawsone, kada to potpišeš
službeno si primljen u našu školu.
Posljednja želja i
pozdravi učenika.
NOV UČENIK
Oho, brucoš!
Slab, zar se tako upoznaje
s novim učenikom?
Oprostite gospođo Peacock.
Aha, trznuo je, brucoš!
Bok, ja sam Dawson.
Tako je već bolje.
U ovoj školi postoje pravila,
"Ne" - znači ne!
Nikada neću ništa kresnuti...
Želim te upoznati sa Princom škole...
Pardon, načelnika škole prije poznatog
pod imenom Direktor.
Želiš li...
Bok, novi učeniče!
Treba ti netko pokazati
gdje je svlačionica.
Boneru!
Ne izgovara se tako, gospodine.
Samo bez učešća
te gospođice.
Pokaži mu stvari okolo.
I, za Boga miloga, operi ruke!
Mary! Ti si sljedeća.
Bok, ja sam Boner.
Drago mi je.
Ti pokušaj nositi to na glavi,
vještice. Poljubi me u guz.
...i javi mi se.
Kakva glupača ta Shannon Doherty.
Bok, novi, ja sam Barbara.
Da li ti se sviđa doček?
Hvala, jako dobro.
Bolesni doček.
Bok, svima. - Bok Martina.
- Zdravo gospođo Peacock.
Bok, novi!
Uha...
Samo malo, zar to nije...?
Jeste li čuli vijesti?
Otkazali su takmičenja?
- Nisam trudna? - Igrat ćemo bingo?
Ne, radi se o Screw!
- Kučka. - Kurva.
Imaš li njen telefon?
Čiji?
Screw Frombehind - je bila ubijena,
isječena, opečena i pojedena.
Bože, nikada nikoga neću kresnuti.
Svuda govore za to,
i na Tv-u i u novinama.
Divno, sada svi znaju.
UBOICA 32
Da li znaju tko je to učinio?
- Neki tip sa maskom duha.
Uopće nije strašno.
- Izvadio joj je oči.
Pažnja, učenici. Susret između "Krvopija"
i "Grobara" se odgađa za sljedeći petak.
Za vrijeme fešte će se
dijeliti osvježavajući napici.
Bar se ovdje osjećam sigurno.
Bok, Chucki.
- Hoćeš igrati?
Škola nije mjesto za igru!
- Tu smo sigurni.
ANTRAKS
To je nešto, o čemu
možemo samo čitati.
Knjige su super.
- O, Bože, bistar je.
Pa šta? Djeca ginu svaki
dan, ovo je ipak srednja škola.
Ne, Dawsone, ona je bila bijela.
- Pa...
I popularna...kao ja.
Kad bi to bila Barbara Walters.
Dobra.
Bok, ja sam iz EMP TV Novosti.
Šta mislite o...?
Čekaj, zar to nije Dawson?
Snimaj to...
Mrdaj se, debela svinjo.
Bok, specijalno za vas iz
Bulimija Fols srednje škole.
Okruženi smo grupom nevinih učenika...
među njima je Dawson Deery, čovjek koji je
bio razlog da napišem bestseler "Dawson - uboica"
Ta knjiga je debilna.
- Ne prema Oprah!
To što sam sipao juhu nekome u dupe
ne znači da sam uboica. Ostavi me na miru!
Zar nije istina da ti je cijela porodica
ubijena pod čudnim okolnostima?
Dok si ti bio na "kampiranju".
Snimaj!
Nokaut, brate, nije loše!
Ovo ne znaju ni u odboru za boks..
Dame se ne udaraju
osim ako niste izgubili živac!
Ona nije dama.
- A ti šta radiš ovdje, Doughy?
Ti nisi pravi policajac.
Zar ne trebaš paziti na Juliju, ili moje
nesretnu mačkicu, ili narednika Sirsa i Kartla.
Koliko puta trebam objašnjavati...
Osiguranje trgovina je važno,
koliko i prava policija.
Krađa hlača
je ozbiljan prijestup.
Mama mi je rekla
da si gubitnik..
Tebi je rekla da imaš debelo dupe.
Tata je otišao, jer si mu se smučio.
- Ne, ti si mu se smučila.
On čak nije bio
ni tvoj pravi otac.
Da. čitao sam tvoj dnevnik,...
"Oh, moj nastavnik tjelesnog me zlostavlja..."
Kretenu.
- Lezbijko. - Šta?
Oprostite, ne želim prekidati
porodičnu svađu, ali...
Da li na tom slučaju radi službenik...
- Prvoosumnjičeni  Dojl.
Ja sam odgovoran za slučaj, jer je
kostim uboice ukraden iz moje trgovine.
osim toga...seksi bikini i veliko
lažno pseće govno.Ustvari, šteneće.
Koga je briga za govno?
Mene!
Večeras je umrlo divno dijete.
- Daj. Sigurno je to neka školska fora.
Idemo.
- Čekajte, imam ideju.
Da se okladimo da ćemo izgubiti
nevinost prije mature.
Ja sam za.
- Mi, ne!
Onda ni ja nemam izbora.
Kreteni, mogla bih
ih ubiti.
Da ali nećeš,
zar ne? Šalim se.
Ozbiljno, nećeš ih ubiti,
zar ne?
Znači ti si jedna od
programskih novinara?
Točnije na kablovskoj televiziji,
ali je jednako važno.
To je čak važnije, zato što kablovska
pokazuje guzove, sise i takve perverzije...
Čini mi se da kriješ nešto...
Priznajem, tako je.
Cipele su cool!
- Hvala, tvoje su isto dobre.
Hvala! Vidimo se!
- Nadam se.
Žalim!
- Nema problema.
Hajde, kretenčino!
Promatrat ću je. Ima klasu.
KOMBI SE LJULJA.
NE SMETAJTE!
Pažnja, učenici. Popunjavanje orkestra
će se održati sljedeći četvrtak.
MANIKIR
Ribe su sprijeda, kurve odozada.
SOLARIJ
PROMOTIVNA CIJENA DVIJE
ZA JEDNU UVEĆANJE GRUDI
Ja nisam to učinio!
- Nitko nije rekao da si to ti učinio.
Ne možeš se ni poseksati,
a kamoli ubiti.
E pa, mogu ubiti.
Mogu vas sve ubiti.
Ali neću to učiniti!
Zato vam i kažem, da nisam
ja to učinio. Nego, Slab!
On ima profil uboice!
Pogledajte te zavrnute uši...
Kakav je zaključak?
Mmm....stvarno....
Vau, još uvijek
su na svom mjestu.
Izgleda mi poznat.
To je Spacey, Dawsone! Kreše se
sa učiteljicom francuskog. - Zaista?
Ona je iz Francuske.
- Iz Pariza u Francuskoj.
Madam Letamur.
Kaže da je seks strava.
- Sretnik!
Vidimo se, Spacey, javi se kasnije.
Pozdravi oca!
Hej, Martina?
- Ne, Bonere!
Hej, Dawsone?
Možeš li me izmasirati...
Imam strahovite bolove.
Trebam ići na sat.
Dobro. Molim razred za tišinu!
Baš tako...
Danas sam zamjena kod vas
i zovem se gospođa Tingler.
Danas ćemo učiti o
progonu židovskog naroda.
Tko će mi reći, kakav glagol
da stavim u ovu rečenicu?
Sabrina? Moisse? Dalija?
Ui? U-aa?
JA...NA....ŠTO SI RADILA
PROŠLOG LJETA!
ZNAM ŠTO SI RADILA
Ko će mi reći je li
Frankenstein bio obrezan.
PROŠLO LJETO
Martina, ne zaboravi dati baki laksativ.
KASNIJE ISTE VEČERI.
Slabe, mislim da ti je dosta.
- Zašto?
Zato što nećeš moći
piti pivo, poslije toga.
Oh, zamalo. Da se nešto desilo,
otac bi me ubio.
Daj mi pivo!
Nova školska godina će
biti bolja nego ikada.
Ja sam nova kraljica kobase.
A mene će primiti u Harvard, draga.
U mojoj kući živi studentkinja iz inozemstva...
Ona je iz Švedske.
Ja sam dobio 2 iz matematike!
Slabe, pazi!
Mislima da sam udario u nešto.
Mislim da ću povratiti.
Da, imam temperaturu.
Slabe, sav si krvav.
Nema problema, riješit ću tekilom.
To je stari izviđački trik.
Slabe, pomozi mi.
Nije ti dovoljno trofeja?
- Trebamo ga pomaknuti odavde.
Kako ti kažeš, mače.
Hoćemo li čuvati tajnu?
NE IZBACUJTE OTPATKE OVDJE!
Maartiina!
Da, to se nikada nije dogodilo.
Tko će mi reći kako se
mijenja riječ "izdišem"?
Doughy?
Interesantno ime. - Hvala,
tako se zove moj otac. On je pekar.
Hegeta, to je također lijepo ime.
Moji prijatelji me zovu Heg.
- To je zaista divno.
K vragu, opet je probušena!
Ustvari, one su od silikona.
Zašto uvijek stižem dotle...Doughy.
Doughy, samo sam radoznala...
kako si dobio taj posao?
Bio sam debeo za balet i nisam
mogao sakriti jaja...
tako da sam rekao sam sebi
"zašto ne".
Hegeta...Imaš li dečka?
U principu ne još.
Probala si mailom, ja sam
probao nekoliko puta.
Ako se ništa ne dogodi,
javi mi se, u redu?
Da, sigurno.
- Hvala.
Dobro, Tifani i Amber na mjesta!
Hajde, vježbajte, djevojke.
Sada mi treba dobrovoljac.
Boneru, ličiš na žrtvu, skači!
Gospodine Haselhof,
ja ne znam plivati. - Divno.
Želim živjeti! Oh,
tako želim živjeti!
Sad, molim!
Ne preteruj s jezikom, Amber!
To je klasičan primjer
disanja usta na usta.
Neki od vas mogu to vježbati
kod kuće ili na poslu.
Ako netko želi to raditi
van vježbi, možemo se dogovoriti...
Boner!
Boner je tu, gospodine.
"It's boner" /digo mi se/
Sa katedre uboice
ZNAM ŠTO SI RADIO
PROŠLOG SEMESTRA!
PROŠLI SEMESTAR
To treba stići do guvernera što brže.
To je moja posljednja prilika, brate.
Ako ne uspije...spržit će me.
Ne sikiraj se, Jimmi.
Možeš računati na mene.
Vrijeme ističe, Boneru!
- "I'm Boner"!/digo mi se/
Ne za dugo. Osuđeni
na smrt, Boner, ide!
DVA TJEDNA KASNIJE
Nadam se da nemate ništa protiv,
slatkiši, što se vraćamo malo ranije.
Ja i Mili, učenica iz Švedske
ćemo trenirati Kama Sutru.
Boneru, ne želim
te dijeliti s nikim.
Šta ona ima, što mi nemamo?
Sestru bliznakinju!
Slabe, pazi!
Hoćemo li čuvati tajnu?
Spržit će me...
Da, to se nije dogodilo.
Stvarno nikada neću ništa kresnuti....
ZNAM ŠTO STE RADILI PROŠLE
CHANUKE
Bar i gril - UBOICA.
Z...n....znam.
št...št...znam šta...
sm...smo....znam šta smo radili...
PROŠLE CHANUKE
Slab, mislim da trebaš
prestati već jednom.
Zaista, draga?
Tvoja nervoza je potpuno
nepotrebna. Odlično mi ide.
O čemu biješe onaj članak
u Timesu prošlog puta...
Pisali su, da obuka
fitnesa izaziva agresiju.
Slabe, pazi!
Hoćemo li čuvati tajnu?
ZABRANJENO PUŠENJE!
RANIJE ISTOG DANA.
Slabe, tražim upaljač tvog ujaka,
mog nema, jesi li ga negdje vidio?
Ne!
Da, to se nije dogodilo.
Ča...čanu...čanuka...
Čur...čanuka...
Školska časna sestra i
agent pogrebnog zavoda.
Barabara, bojim se da je...
Sestro, mislite...
- Da, Barbara.
Imaš...klamidiju
gonoreju...i sifilis
i morske rakove.
Uh, mislila sam da ćete reći...herpes.
O da, i herpes.
Ti odvratni, prljavi WC-i...
Mlada gospođice... Postoji li neko poseban
da ti pomogne u ovoj situaciji?
Mislite profesora ili oca?
Mislila sam...dečka.
Hoćete li mi preporučiti nekoga?
Barbara, primi savijet od žene,
koje ima iskustva u tome.
Objasnit ću ti, što u zdravstvu
znači "čuvati glavu".
Tucanje...
Pravljenje tuc-tuc-a...
gadosti...
Govorim o seksu, mila.
Seks može biti lijepo, nježno
provođenje vremena muškarca i žene...
koji se vole i žele zajedno podijeliti vječnost,
i dati jedno drugom nježnost i dobrotu...
ili može biti gadan, razuzdan i...
na autobuskim stanicama, toaletima
koji izvode dvoje nepoznatih, uzbuđenih...
neprestano nezasiti, u cijelom Detroitu
nitko osim mene nije radio to...
Mislim da si me sada razumjela i
možemo pogledati tvoje snimak.
Snimak bez skidanja?
- O da, jako smo odmakli u tim stvarima.
Ne mogu razaznati
što je ta bijela mrlja?
Čarape bi imale dobar efekat.
Kada sam bila tvojih godina,
imala sam iskustvo...
ZNAM ŠTO SI RADILA PROŠLOG CIKLUSA
Bile smo nas tri, u jednom krevetu...
TOČNO PRIJE PROŠLOG
BARBARINOG CIKLUSA
Barbara draga,
čekam da dođe tetka, jesi gotova?
Skoro!
VJEROVATNO TOKOM NOĆI PRIJE
PROŠLOG BARBARINOG CIKLUSA
Barbara, ja nikada neću
biti toliko lijepa kao ti.
Ili nikada nećeš pojesti
toliko kobasica.
Može li jedan autogram.
- Oženi se za mene! - Ne, za mene, za mene!
Mir, toliko je stvari preda mnom.
Danas kraljica kobasa,
sutra kraljica svijeta.
Karmen Elektra, drži se, dolazim.
Slab, pazi!
Hoćemo li čuvati tajnu?
UPUTSTVO ZA
EKSPLOATACIJU MADRACA
Da, to se nije dogodilo.
I tako sam shvatila, da nisam lezbijka.
Barbara, trebaš uzeti ovaj
komplet za siguran seks.
Nikada ne znaš
kada ti može zatrebati.
Trebam ići! - Ali zapamti, kada se vratiš
možda ga više neće biti!
Bok, Doughy! - Bok mala!
- Pile?
Malo, ali takav mi je posao.
Imaš li novih osumnjičenih?
Provjeravamo svakog u gradu.
Što ima novog?
- Da moji snimci sa odmora.
Tko je to, tvoja baba?
- Ona sa nargilom? Da.
Je li to Bakoma?
- Ne, Spring Brik.
To sam ja.
- Oh, bez gaća.
Jede mi se hot dog.
- Super veliki?
O da.
- Ja častim!
Čudno se osjećam, Dawsone.
Nisi trebala jesti
pikantni Takos.
Ne, mislim zbog ubojstva Screw.
A to....
FLAŠE          PISMA OD UBOICE         KUTIJE
Gdje je tvoje razumijevanje, Dawsone?
To je mogao biti i netko od nas.
Ali nije tako, tako da koga je briga?
A šta će biti kad napadne sljedeći put,
a to može učiniti?
Imate li rezervaciju?
- Dawson.
Sa kanala 5? - Cartoon Network.
- Da, ovuda, molim.
Ne brini se za to.
- Zašto?
Zato što...si sa mnom.
Zar nije tvoja porodica
bila isječena kao salata?
To je bilo jako davno.
Šta je to posebno u tebi,
kad te želi ubiti?
Zato što...imam to.
Iz katedrale uboice.
Zašto mislis da je to "on"?
Zato što...su serijske uboice
i zubari uvijek muškarci.
Mislim da je Vijagra sranje, uzimao sam je
svaki dan i nisam kresao.
Možda nisi uzimao dovoljno?
Ti si isto dobila?
A to, šta je, po tvom mišljenju?
Ja isto imam.
Uputstvo za upotrebu madraca?
Oh, greška u čuvanju.
Šta je sad ovo?
- I ja sam dobio isto.
Šta piše na tvome, Slab?
- Čan...Čanu...
Daj mi to!
To je, svi smo mete.
O Bože, znala sam da će moja
ljepota biti moje prokletstvo.
Znači svi smo  u opasnosti.
Ne svi.
VAŽNA INFORMACIJA ZA DOBITAK
OTVORI ODMAH
Divno, jesi li
sada zadovoljan?
Sada već možeš biti žrtva.
JELENOV POSLJEDNJI DAN
Nevaljali...jako nevaljali...
nevaljali jelen
Jelo je jako slano.
Jeleni ne govore!
Šta je to?!
- Slabe!
Ne! Upravo sam jeo!
Da, to se nije dogodilo.
Šta si dobio?
To biseru znači da će Dawson biti prvi
koga će isjeći. Baš umirujuće.
Jaka stvar...pisma.
Sigurno se neko derište šali.
Osim to...je Noć Veštica.
I petak 13-i.
Jednog istog dana? Nemoguće.
Slab nas hoće uplašiti.
Izgleda kao da ga je pisalo
neko derište iz škole. - Možda je japanac.
Ali, oni nisu serijski uboice.
Čekaj malo, a Godzila?
Ona nije iz tehnički iz Japana, rođena je
u međunarodnim vodama.
Jasno mi je...Šta da radimo onda?
Mi...ništa, kreteni, a
nadamo se i nitko od vas.
Možemo provjeriti kako tko piše.
Onda Slab otpada.
- Super, nisam uboica!
Momenat, to što ne zna
čitati ne znači da nije uboica.
Da? Pogledaj Clintone?
Što?
- Glupost, i ti si glupan.
Zašto da se međusobno ubijamo?
A šta ako je Slab kopirao to
i poslao ga sam sebi?
A šta ako je Barbara svima
rekla da imam malu kitu?
To nije istina!
- Tačno tako!
Pa što ako Bonerov otac i moja majka
zajedno "naljevaju"?
Šta radi moj otac?
Znate li šta je zaista čudno? Uboica
na neki način uvijek zna gdje smo.
Da!
Znate li, što trebamo učiniti?
Trebamo pobjeći odavde.
Na neko sigurno mjesto.
- U središte ničega.
U crnu planinu, gdje vječno pada kiša.
Gdje nema nikakvog obilaska i
policijske pratnje gdje god da je u pustinji.
Znam mjesto koje je apsolutno
pusto i svuda trče djeca.
Govoriš za kamp orkestra?
Čekajte, to je glupo.
Da odemo nečijoj kući.
Baš tako, moji roditelji su otišli.
Niko nam neće smetati.
Ne, idemo kod mene.
Moji roditelji su zatvoreni u podrumu.
Neće nam smetati.
Ne idemo kod nas.
Roditelji su mi razvedeni i ovaj viklend
ću posljednji put biti sa ocem.
Odlazi u zatvor zbog ubojstva.
Shvaćate što hoću reći?
Da idemo kod mene,
moji roditelji su mrtvi. - Super!
Dobro, ostat ćemo danas tamo
i bit ćemo na sigurnom.
Dobro onda. Neka bude tako.
Naći ćemo se ispred Slabove kuće,
ali do tada se pazite.
Navedeni učenici neka se jave
u kancelariju direktora:
Jack Trbosjek, Michael Izgubljeni
i Helmut Korangol.
Tako da, Jimmi, rezultati
od testa su srednji,
ali ubijanje ti je na dobrom nivou.
Čestitam ti,
snaći ćeš se odlično na seminaru.
Šta kažeš za Michaela Donata,
ima dobro dupe, zar ne?
Znam, nemaš mi potrebe to govoriti.
Viđam ga svaki dan, predajem mu tri predmeta.
Da li uopće pregledaš
seminarske radove učenika?
Ne baš.
- A ti tvoje?
Nikada ne radim to.
A ko ga radi?
Znaš li gdje se može naći
neregistrirano oružje? - Imaš li 50$?
Možeš li ih sakupiti do petka?!
- Vidjet ću što mogu učiniti.
"Kada imaš loš dah, koji probada više
od noža, pomoći će ti "Mentals"
Gospođa Sreća će ti pomoći prije
nego što te dokrajči loš zadah.
Smrt će se najbolje osjetiti
s osvježivačem - MENTALS.
MENTALS - za svijež dah!
Pažnja, učenici: Današnji roditeljski sastanak će se
održati u restoranu u Green Dailu.
Molim da podsjetite
svojim roditeljima.
A tko je stavio svježe meso za ručak,
molimo da ga izvadi.
Čovječe, ovaj auto je sranje.
Kakva olupina.
Momci, što to govorite?
Zar ne vidite isto što i ja?
Ta furija je automatik!
sa svom dodatnom opremom.
i ima dušu!
Zato što je danas petak
sa "Briljantinom"!
Kakav kreten....
Idem mu zapišati ormarić.
Razumije se, glupo je,
zato što to niste vi.
Zaostali moroni.
Gospodin Andreti?
UBOICA
SMANJI BRZINU! DJECA NA PUTU!
Vaše dokumente!
Pažnja, rezultati jučerašnjih
testova trudnoće.
Suzan Savinski - negativna, Melisa
Blake - pozitivna, Johnatan Warner
- negativan.
Znaš li, da većina serijskih uboica
ima dodatni kromosom?
Zaista?
- Vjeruj mi, iz Visconsina sam.
Imaš strava oružje.
Hvala, kupila mi ga je mama.
Sada štedim za metke..
9 mm. Kratka cijev.
Dobro se razmiješ u oružje.
Treba, jer kada si popularan,
to je divan hobi.
Divno, znam kako je.
Voliš gledati, da li?
Tko ne voli?
KLUB PRIJATELJA NJEMAČKE.
Pažnja, učenici: let 916
iz Taska će biti na izlazu 14E.
KLUB LJUBITELJA KOSE.
Izlaz je samo za putnike.
Vojnici se ne puštaju.
TESTOVI OČINSTVA
Na posljednjem obilasku ostali su:
Martina i Uboica!
Uboica ubrzava i izlazi napred.
Martina se još ne predaje i vodi.
Kakvo dramatično finale!
Pažnja, učenici: Danas u 15:05 će se
održati vježba za slučaj požara.
Molim vas da svi donesete
svoje upaljače i svoj benzin.
ZA TO VRIJEME BONER PRAVI
NEZAVISNO PROUČAVANJE
Vrijeme je za šou,
ili vrijeme je za tuš-šou!
Da, dođi tati.
Slabe, Dawsone, Martina?
Čekaj malo!
O čemu se radi?
SATOVI SEKSUALNOG ODGOJA
Dobro, dosta je. Sklanjajte se odatle
i potražite o ovome na Internetu.
Stavi uzicu, Tarzane!.
Zdravo, pederčići!
Dobro došli na sat seksa.
Ako ste se prijavili za te satove...
i baptisti ste,
jednostavno ste promašili sobu.
Dobro, oni koji vjeruju napuštaju.
Dobro, počinjemo od samog
početka seksa. U redu?
Predstavljam vam moje dvije pomoćnice...
Peter - dugi i Virginia
- osjetljive usne
Hej, mače, mirišeš na pivo.
Oh Peter, uvijek se rastopim
pred nepoznatim.
Onda ga primi do kraja!
Hajde, hajde!
Da?
G. Bjukenen, mogu li izaći?
Zar nisi mogla sačekati do mature?
Dobro, idi.
Da pređemo na gledanje filma.
Treba mi dobrovoljac,
koji će naliti gorivo u aparat.
Netko...po želji?
Da...!
Ja ću to učiniti!
Dobro, tamo ćeš moći udariti jednu.
Djeluj, uboico.
S njom sigurno
nećeš imati problema.
Hm....dokle sam stigao...
Film sadrži situacije za odrasle,
jezik za odrasle, kao i golotinju.
Mnogo golotinje. Pauze i
zaustavljanja mogu oštetiti film.
Preporučuje se odustvo roditelja.
Nolmar predstavlja
"Motley Screw"
Priča Pamele i Tommyja
Pogledajte te jeftine tapete.
Tko je tvoj dekorater? Musolini?
Imaš li nešto protiv vježbe
na drugom mjestu?
Škare režu papir - gubiš.
U slučaju škara- razbij staklo!
U slučaju flaše - razbij staklo!
I zato ne nosim veš.
To je bilo nevjerovatno, draga.
Sa tobom se osjećam više psiholog,
nego uboica.
Ali sljedeći put ću te vezati jače,
tako lakše stižem do vrhunca.
Da vidim šta rade djeca.
Učiteljska soba -
zapadno krilo +
To je prava stvar.
BROJAČ DO BESPLATNOG SNIMKA GRUDI:
BESPLATNI SNIMAK GRUDI!!!!!
Oprosti, draga, jesi li ljubomorna?
Znam šta nam treba...
Margarite!
Ugodno je pričati sa tobom, mače.
Ako siđem, izlupat ću vam zadnjice!
Imaju toliko sati, da ih je
učitelj tjelesnog oslobodio.
Dođi, da ti pokažem jedan trik.
Hej, šta sam vam rekao!
Idemo, čovječe.
- Nisam te vidio kada si ušao.
Šta je ovo?
- Moja pomagala za prvu pomoć...
Tako da smo vježbali...
Šta k vragu...
Ne tjerajte me da silazim dolje!
Kret...Dobro, pretjerali ste!
Dobra kupovina, čovječe.
- Hvala, kupio sam ga od Jule.
Još rita kao kobila.
Bože, vidjeli smo ga! - Svi su,
Dawson upravo daje izjavu za policiju.
Da, ali rad sa Kevinom Vinijem je
bilo za mene ugodno iskustvo.
Je li gotovo?
Ti si privlačan tip.
Hajde, gubi se!
Ja...ću to ponijeti kući...
Dobro došli ponovo
u Bulimija Falls High
Odavde prenosimo
"Proljetnu klaonicu" u EMP TV-u
Tu ćemo uživo gledati najbolja ubojstva
u zemlji i novi spot Backstreet Boysa.
Doughy? - Bok, mače.
- Pozorniče Prvooptuženi...
Da li je istina da su svi učenici
dobili pisma od uboice?
To šta znači, da su u opasnosti?
Ne želim ikoga plašiti, ali ovdje
svako može dobiti sjekiru u glavu.
Jesmo li uživo?
- Snimaj njih!
Hoćete li posavjetovati učenike
kakve mjere opreza da poduzmu?
Posavjetovao bi ih da ne nose veš...
- Ne dotiči me!!!
Možete se također sakriti tamo
gdje se djeca sakupljaju. Hej, gdje je to!
IZOLIRANO MJESTO
"MRTAV KONJ"      "OČIŠĆENO"
"JEFTINA GOVNA"
Je li neko vidio moju mačku?
Hej, pazi na ventilator!
Tako da sam potrgao njegovu odjeću
i pitao je "želiš li saznati istinu"?
Ti ne možeš podnesti istinu.
Da onda idemo gore?
Bok, Doughy!- Bok,mače!
Jesi li spreman za večeras?
Imao sam problem sa jednim osipom.
Jesi li probao otrovni bršljan?
- Da, popio sam cijelo pakovanje.
To nije dobro.
-Da sigurno je za vanjsku upotrebu.
Onda, zašto to nisi učinio?
Trebao sam prvo povratiti.
Misliš li da će se pojaviti uboica?
- Zar nije Noć Vještica?
KRIMINOLOGIJA U PITANJIMA I ODGOVORIMA.
Prilog za udruženje nesretnih ribara nastradalih...
- Oprosti, ali sam ih potrošio za pivo.
Dobro, što želite gledati.
- Mogu li Teletabisi?
Ne, nemamo trave. - Imamo usijane glave,
Goli pištolj, Ima li pilota...
Ako se gleda pažjivo, može se
vidjeti penis Leslia Nilsena.
To nije pristojno,
i zato ću donijeti još piva.
Da li si poludjela?
Ne možeš tako govoriti,
zar nismo u nezavidnoj situaciji!
O čemu govoriš?
- To nije pristojno!
Preobučeni uboica, ubija učenike
škole glupog imena koji dobro izgledaju...
Dobro, da li je itko gledao "Vrisak"?
- Da bio je dobar.
I, za Boga miloga, EMP TV? To je
najlošiji kanal za koji sam čula.
Sve je to jako prosto.
Svi smo dobili pisma.
"....znam šta ste radili prošlog ljeta"?
- U mojem piše nešto drugo!
Ča...Ča...Čanu...
- Daj to ovamo!
Bože, nikada se nisam toliko plašila
otkada sam gledala ženski košarkaški tim.
U svakom slučaju, mene nije strah!
Oh! Cheep Shot, mačkice, tu si!
Sada mi stvarno treba još piva!
Ljudi, stvarno, pogledajte oko sebe!
Mislim...Dawsone?
- To je obiteljsko ime!
Hoće li nas propitivati
u vezi ovoga?
Pice 24 sata! Ako ne budemo
tu za 24 sata, nećemo ni doći!
Ko je poručio veliku?
- Ja sam, platiću ja!
Ne, ne, Hegeta, dozvoli meni.
- Ne ja ću platiti. - Ne ja ću platiti.
Hegeta, dozvoli meni.
- Sam si to tražio. Griješiš!
Ustajemo na tri?
- U redu. - U redu.
Slušajte, ima nekoliko pravila koja se
moraju poštovati ako želite preživjeti.
Broj 1: Pretjerujte u svemu.
Broj 88 : Štogod je smiješno, je logično.
Ne brini,
znam kako zadovoljiti ženu.
Seksualni vicevi su uvijek smiješni.
Još malo i završit ću,
završavam mače. O, da, da...!
Da....gotovo je, o da!!!
Idu i propratni zvučni efekti.
Evo ga, mali Boner...
I bezgraničan apsurd.
Zapamtite...ništa nije sveto.
K vragu!......opet propalo!
Divno!
Zaboravila si....ukaži na očigledno.
/Mrtav čovjek/
I na kraju, beskonačno bolni stereotipi....
To je smiješno!
Vidiš? To je Orion.
A to je njegov penis.
Ne, to je veliki vodozemac.
Zaista?
Ja ga zovem Torov čekić.
Ja ne vidim ništa!
Najvažnije je to, da parodija dolazi iz istine.
Da se primjetiti.
Znači ako vam je nešto poznato,
gore glavu.
Baš smiješno, Boneru.
Ostani gdje jesi, smradu!
Nestanite, lažne sise!
Posao osiguranja
je sigurno jako interesantan.
O da. - Sigurno je jako
komplicirano biti tih i smiren.
Nije svako za taj posao.
Želite vidjeti kako sviram bubnjeve?
U SLUČAJU UGRIZA PČELE,
POZVATI POGREBNIKA.
K vragu!
Pa i nije tako loše...
Pažnja, stiže...
- "Ne zovite me Shirli!"
Slušajte! Našli su načelnika, kojeg su zvali
Direktorom vezanog i zadavljenog.
Požurimo tamo prije nego što ga
pogrebnici zapale kao šibicu!
A nikada ga nisam imao priliku upoznati....
- To je sigurno za mene.
Dakle, ostali smo sami ovdje...
- Da, tako je...
Imam nešto za tebe, Dawsone.
Jeli tako?
Želim te, Dawsone.
Želiš da obučem to?
- Ne, to je za mene!
A ovo je za tebe.
KOMPLET ZA SIGURAN SEKS.
Samo malo...
mislio sam da si lezbijka...
Lezbijka! Zašto?
Kako zašto? Igraš košarku,
gledaš Ali Macbill...
gledaš ženski NBA?
Ne, Dawsone, nisam lezbijka...
Barbara je lezbijka.
Barbara?
- Malo si razočaran, zar ne?
Ti si vještica, zar ne?
- A to? Da, da.
Ni ne znaš koliko si nas uplašila.
Šta se dogodilo, dečko?
Oprosti, što se dogodilo,
djevojčice?
Slab ima probleme
sa steroidima...u kadi?
Otac ti je bio žigolo?
Svi mačići su prostitutke?
Samo Kiti Ket je dobra hrana?...
Ne slažem se s tobom.
Mislim da.....Jebi se i ti!!!!
Hajde, dođi!
Očisti me.
Slab?!
- O Bože!
STEROIDI ZA LJUDE SA
MALIM TESTISIMA
Izgleda sam se prepumpao!
Ovo je užasno.
- Znam...tko će čistiti sve ovo?
Dawsone, ne!
Nema smisla da se ubija mačka.
Dawsone, želim da...Dawsone?
Tražio sam dokaze!
- Hoćeš li mi pomoći...
M-m-m, žao mi je!
Kasniš!
#Pjesma grupe: Grown-ups (odrasli),
Pretty in Pink#
#Ne tamo, idioti, vrata su dolje#
#45% serijskih uboica su ljevaci#
#Prosječni Amerikanac
vježba 30 minuta tjedno.#
#najpopularnija forma sporta
je bježanje uz stepenice#
#U nekim aboridžinskim plemenima,
muškarci nose suknje#
#kao znak moći#
#Scenograf je mislio da će
sa dimom biti strašnije#
#Nažalost glunimca koja igra
Martinu je dobila alergiju"
#... i za malo nije umrla#
#Većina brakova se raspada,
jer imaju probleme u krevetu#
#Ovo nije prava krv...
Ovo također.#
#Glumac koji tumači
Dawsona se uplašio visine#
#Režiser ga je napio i
natjerao da snimi ovu scenu#
#Za snimanje tog kadra,
uboica je potrgao 13 kostima#
#Ovaj glumac ima problema
sa mjehurom#
#Ovo je proboj mladog benda#
#Ili nije#
#Bježite!#
#Ugriz pčele izaziva 3000
smrtnih slučajeva godišnje#
#Za formiranje travnatih
površina - 15 poena#
#Najviše nesretnih slučajeva
događa se kod kuće#
#Pjesma sastava: Grown-ups, Pretty in Pink#
#Gdje je policija?#
Hajde, čajni dečko,
da ga vidimo!
Uspjeli smo!
Pusti mene, ja ću to srediti.
Ti si nevaljali uboica,
iskopat ću ti oči, a onda...
Martina, pokaži mu, tvoj je!
Jesi li sigurna da nisi lezbijka?
Dobro, možda jedanput u kampu.
- Super.
Da vidimo tko je ovaj kreten.
Tko je to?
- Abraham Lincoln!
Hajde, skini ih!
- Ali one su vlasništvo firme!
Lijepe su!
Jeste li čuli ovo?
- Oprostite.
Ne, ne to.
Da se pokrenemo.
Hej, bijeli...ti i pica dečko
trebate sići.
Gubite se!
Ulazimo.
Hej, mislim da je ovo posljednja.
Ti? - Koga si očekivao,
predsjednikovu majku?
Razumije se...pravilo 101:Ne
može se govoriti za odvratnost....
bez stražnog, šturog
i poremećenog završetka.
Ali zašto, Doughy?
- Ja nisam Doughy, kreteni!
Čak nisu pravi.
- Ona čak nema ni takve.
Ali ako nisi Doughy, to
znači da si ti onda...
Da, zli brat blizanac,
rođak Doughyja, Hardi!
Vau, dobar zaokret!
Kakav je tvoj motiv?
U novom stoljeću nitko se
ne brine za motive, to su sitnice.
Misliš li da incidente?
- Trebao sam prvo tebe ubiti.
Sigurno ovo koristiš
za mjenjanje glasa?
O da, mala!
- Nisam mislila na to.
Bok, Martina.
Koji je tvoj omiljeni film?
Ja sam tvoj otac, Luc.
Ne mrdaj!
- Ne pucaj, predajem se.
Hardi?!
- Bok, Doughy.
Doughy, šta se ovdje događa?
Isti su. Da,
jedan je dobar, drugi je loš.
Kao braća.
Osim toga, Hardi voli mini golf,
ruski balet i oštre predmete.
Doughy voli rok 'n roll,
a za hot dogom je lud.
Ja isto ludim.
Ali oni su rođaci, smiju se, hodaju
i ponekad čak govore na isti način.
Začipite svi!
Koliko puta trebam to slušati!
Imajte malo obzira!
Hardi!
Ti si sramota za našu porodicu!
Zato što nosim bakinu haljinu?
- Ne.
A zato...Čujte, ja...
stvarno mi je žao!
Mogu li učiniti nešto,
da ti se odužim, Doughy?
Prvo trebaš vratiti kostim u trgovinu.
Ne znam odakle sam ga uzeo.
- Pozvonit ćemo na par mjesta.
I ne zaboravi za veliko govno.
Nisam uzeo nikakvo govno.
Dobro, možeš me zagrliti.
Dobar hitac!
Oh....vidite,
to je bio nesretan slučaj.
Da nekada se to dešava.
Trebam kupiti novu šminku.
Probaj moju...
- Idealna je.
Izgleda da sam našla ono što sam
tražila...Vidimo se, Doughy!
Čekaj, a večera u klubu pobjednika?
Ili mala zakuska kod Vendi?
Idemo tvojim motorom?
A šta će biti sa "nama"?
Pica momci dobiju sve pice.
Ne brini se, Doughy,
sve je pod kontrolom.
Da...bivši brate mrtvaca.
Tako je,....da krenemo, djeco.
U redu, momci, spakujte ga u vreću
i počistite malo ovuda.
Oni idu samnom. Ulazite unutra!
KRAJ...zaista?
Znači, Doughy, blizanac-rođak?
- Da, sličnost je bila zapanjujuća.
Znam, ljudi kažu da
ličimo na idiote.
O! Hrana!
Martina! Dawsone!
Boneru, ti si živ! - Bog neka blagoslovi
Vijagru koja mi je spasila život.
Popio sam cijelu bočicu, kada sam
dobio infarkt ona je još pumpala krv...
Ja ću se pobrinuti za to.
Prava je sreća da smo preživjeli.
Sada možemo biti zajedno zauvijek.
Najmanje do momenta dok
ne budemo snimali nastavak.
KRAJ...iako...
Jesi li gej?
Nećeš moju kavu, bitango!
Ovo je finale: Ubio sam rođaka, srce mi je
slomljeno, i sestra mi je mrtva.
Volim ovaj posao!
Sada smo sigurni, hvala Bogu.
Ideš u šetnju
mračnom strašnom šumom?
Naravno!
Dawsone, ljudi, učinio sam to,
više nisam nevin!
Bok, Sindi!
- Šta?...oprosti, gubiš se.
Rekao sam: Bok, Sindi!
- Alo, alo...
Ko je bio?
- Ne znam.
Ako mu je važno, zvat će ponovo.
Glupi mobilni telefoni...
Isjeći ću te klince na komade!
Trebam se pobrinuti za svoj renome...
ali prvo se trebam ispišati.
KRAJ...Dok neko ne plati.
Obradio:
~ Z O F F  ~
ŠTO SE K VRAGU DOGODILO SA NJIMA
Dawson i Martina su bili zajedno do
kraja škole. Kasnije se ona
priključila lezbijkama.
Dawson pregovara za snimanje produžetka.
Slobov doktor kaže
da će ostati mrtav još dugo.
Barbara je još uvijek mrtva
ali s vremena na vrijeme navraća
netko i ima seks s njom.
Uvjerite se i sami:
www.barbcam.com.
Sestra je na kraju snimila
edukativni soft pornić
s naslovom: "dobro povaljivanje,
loše povaljivanje, zaista
dobro povaljivanje.
Gospodin Bjukenen se oženio
umjetnom En kod bazena
Roja i Zigfrida.
U svibnju očekuju prvo dijete.
Boner je na kraju
imao seks sa pravom ženom...
ili mu se bar tako činilo.
Dr. Viktorija Jonson, poznata kao
Viktor Jonson i Boner su se vjenčali.
Otvorili su liniju za proizvodnju
"Boner-Festa" i članovi su kluba
svingera Santa Monike.
Gospodin Haselhof je sada drugi
po veličini prodavač svega i svačega
u Kaliforniji.
Poslije kratke ali strasne veze sa pizza
dečkom, Hegeta je počelapisati novu knjigu...
za ubojstva u Bulimija Fols High:
"I dalje tvrdim da je to bio Dawson"
ali nije ušla u katalog Oprine literature.
Doughy je napustio posao i
prešao u Los Angeles...
tamo vodi šou:"Doughy, o, Doughy"
Uboica je promjenio ime,
kupio kuću i smirio se.
Vlasnik je trgovine za prodaju krofni
i aktivan učesnik demonstracija.
Ekipa filma je ostala bez posla,
ali su spremni raditi za hranu.
Međutim...
Bulimija Falls High sada ima
novog, poboljšanog uboicu.
Vratit će se....
KRAJ
Preuzeto sa www.titlovi.com