www.titlovi.com
MlSTERlOZNl ZNAKOVl
Gdje su?
Tata! Striče Merrille!
Tata!
Morgane?
Bo?
Bo, gdje je Morgan? Bo?
l tebe sanjam?
Ovo nije... -Tata!
Morgane, što se događa?
Psi su lajali.
Probudili su nas.
Jesi li ozlijeđen?
Mislim da je Bog to učinio.
Što je učinio, Morgane?
OKRUG BUCKS, PENNSYLVANLA
70 KM OD PHLLADELPHLJE
Lee? Nije mi važno
ako je to bio on.
Bit će mi dovoljno da
razgovaraš s njime.
Čudno je bilo
vidjeti onakvo polje.
Djeca su bila zbunjena.
Ne bi bilo čudo
da doznamo kako su se Lionel
i braća Wolfington zafrkavali.
Bio je u kinu.
Jesi li siguran?
U redu, onda ti zahvaljujem
na strpljenju, Lee. Zbogom.
Houdini se popiškio.
Mislim da je bolestan.
lzvedite ga.
Pozvat ću dr. Crawforda.
On ne liječi životinje.
-On će znati što treba.
Brza si, Caroline. Zvao
sam te prije samo dva sata.
Stara gđa Kindleman
uganula je gležanj
spašavajuči život,
kako je rekla, kad su klinci
proletjeli kraj nje
na skateboardovima.
Jutros je otišla
u Thortonov dućan
i počela pljuvati
po novim skateboardovima.
Dok sam ja došla,
popljuvala je cijeli dućan.
A i prehlađena je. Kažem vam,
neću jesti tjedan dana.
Što je bilo s vašim usjevom?
Tata će ovo opet prepeči.
Zagađena je.
Ti i ne znaš što to znači.
Nije zagađena.
Ulij mu u posudu.
lma čudan okus. -Nema.
Osim toga, on liže svoju
stražnjicu. Neće mu smetati.
Houdini?
Bo, ne trči.
Što ti je, dečko?
Prestani, Houdini.
Pogledajte gdje
je svinuta, oče.
Nije slomljena.
Kakav to stroj može svinuti
stabljiku, a da je ne slomi?
To se nije moglo napraviti
ručno. Krug je presavršen.
Ovo mi ne sliči na
Lionela i Wolfingtone.
Oni se ne znaju ni pomokriti,
a da ne smoče hlače.
Mislim da nitko drugi
nije imao problema.
Jučer sam bila na farmi Thea
Henryja, ništa nije spomenuo.
Zašto si bila kod Thea?
Neke se životinje u okrugu
čudno ponašaju.
Nasilne su.
Što im je? Neki virus?
Mislim da nije, oče.
Napete su. Na oprezu.
Kao kad nanjuše grabežljivca,
pa mokre po sebi i sve to.
Caroline...
Molim te, prestani
me zvati " oče" .
Što je?
Ne čujem djecu.
Napao me.
Htio je ubiti Bo.
Je li te ozlijedio? -Nije.
Žao mi je, Morgane.
Gdje si bio?
Houdini je bolestan.
Priveži lsabellu otraga
u štaglju. Čvrsto je veži.
Što je?
lspred moje sobe je čudovište.
Mogu li dobiti čašu vode?
Što fali onoj koja
ti je pored kreveta?
Stara je.
O čemu razmišljaš?
Zašto razgovaraš
s mamom kad si sam?
Tako se bolje osjećam.
Odgovori li ona ikada?
Ne.
Ni meni.
Vratili su se
Lionel i Wolfingtoni.
Vrijeme je za batine.
To nije pametan pristup.
Lee mi je prijatelj.
Ovo je njegov sin.
Učinit ćemo mu uslugu.
lzađimo, običi ćemo kuću
svaki sa svoje strane.
Ponašaj se kao luđak, mahnit
od bijesa, neka napune gače.
Stjeraj ih iza kuće,
tamo ćemo se sresti.
Pojasni mi to
"ponašaj se kao luđak" .
Možeš psovati i sve to.
-Hoćeš da psujem?
Ne za ozbiljno. Samo
zbog dojma. Što ti je?
Ne bih bio uvjerljiv. Moje
psovanje ne zvuči prirodno.
Onda samo stvaraj buku.
Pojasni mi to s bukom.
Hoćeš li učiniti
to ili ne? -Neću.
Želiš da sljedeći
put pokradu kuću?
Kad izbrojim do tri. Jedan...
Dva, tri!
Lud sam od bijesa!
lsprašit ćemo vas, curice!
Glave ćemo vam otkinuti!
Ja ludim!
Vrijeme je za batine!
Psovao sam. -Čuo sam.
Kako je dospio...?
Jesi li siguran da
je to Lionel Prichard?
Sviđa ti se?
imaš li neki stari
baby alarm ?
lmam Boin stari baby alarm .
To ti može poslužiti
kao toki-voki.
Radi samo u jednom smjeru,
ali poslužit će.
Barem dok ti netko ne nabavi
stari toki-voki iz postaje.
Bo...
Stišaj to dok
policajka Paski ne ode.
Prestara si za ovo.
Kad uzmeš čašu vode,
ispij je. Što fali ovoj?
Unutra ima prašine.
A ova?
lma dlaku.
Morgan je popio gutljaj.
Unutra su njegove amebe.
Kako si, Merrille?
Dobro.
Kakav je posao
na benzinskoj pumpi?
Poticajan.
Nisam ti rekla, ali to što
si se doselio bratu nakon...
Bilo je to lijepo od tebe.
Mislim da ne pomažem puno.
Pomažeš.
Oprosti.
Dakle, zasada znamo
da je bilo jako tamno.
Da, bilo je.
l ne možete ga opisati?
Ne čini li vam se
to malo čudnim?
Pomalo.
Ne znam treba li tražiti
diva ili patuljka.
Sigurno nije bio patuljak.
U redu.
Dakle, bio je visok.
Da, rekao bih da jest.
-Vjerojatno.
Preko 1 ,80?
Bilo je vrlo tamno.
-Da, bilo je.
Jeste li sigurni
da je bio muškarac?
Ne poznajem nijednu
ženu koja tako trči.
Ne znam, Merrille. Vidjela sam
žene na Olimpijskim igrama.
Brže su poput vjetra.
Tip se u sekundi popeo
na krov, a visok je 3 m.
Na Olimpijadi imaju
i skokove uvis.
Neke bi Skandinavke mene
mogle glatko preskočiti.
Znam da nam želiš nešto riječi,
samo ne znam što.
Jučerje neka strankinja
bila u zalogajnici.
Vikala je i psovala jer
joj omiljene marke cigareta
nije bilo u automatu.
Prestrašila je par gostiju.
Otada je nitko nije vidio.
Želim riječi da ne znamo ništa
o osobi koju ste vidjeli.
Trebamo biti otvoreni
prema svim mogućnostima.
Gdje je daljinski?
Ne znam, dušo.
Pogledaj po kauču.
Ako izuzmemo mogućnost
da je Skandinavska olimpijka
trčala ovuda sinoć,
što nam još ostaje?
Nisam završila s pitanjima.
l ne sviđa mi se taj sarkazam.
lma li netko nešto
protiv vas dvojice?
Možda netko iz Crkve,
komu se nije svidjelo
to što ste otišli?
Ne vjerujem.
U redu, pretjerao sam s tim
Skandinavskim olimpijkama.
Radi se samo o tome da
sam ja prilično snažan
i prilično brz.
Trčao sam najbrže
što mogu, ali taj tip...
lgrao se s nama.
lspod kauča ima samo hrane.
Onda promijeni kanal
na televizoru. -Već jesam.
l onda?
Na svim kanalima
je ista emisija.
Na svima?
Pojačaj ton, Bo.
Znakovi u žitu pojavili su
se prvi put u kasnim 70-ima
zajedno s obnovljenim
zanimanjem za izvanzemaljce.
Pojave su prestale u 80-ima,
odbačene kao prijevare.
Ovo ponovno pojavljivanje
posve je drukčije.
Količina i brzina
kojom su se pojavili
sugerira usklađenost
stotina ljudi diljem svijeta.
Postoji određen broj
mogućih objašnjenja.
Ovoje ili najsavršenija
prijevara svih vremena,
ili je, u stvari,
živa istina.
lzvanzemaljci.
Što se, zaboga, događa?
Malo sam istraživala nakon
što sam vidjela vaše polje.
Dvojica ili trojica mogu
to napraviti preko noći
pomoću dasaka i užadi.
Stvarno?
Tako su to neki prije radili.
Ali, sada ih ima toliko puno.
Kako bi toliko ljudi
moglo biti upleteno?
Ne mogu bistro razmišljati.
ldem natrag u postaju,
popit ću kavu i razmisliti.
Nakon toga ću možda
obaviti nekoliko poziva.
Ali, ono što sam vam
rekla unutra još stoji.
Vaša je obitelj
puno propatila.
Djeci ne treba da se brinu
o ludostima u svijetu.
Odvedite ih u grad i zabavite
se svakodnevnim stvarima.
To je dobar lijek.
Dobar savjet.
Čuvajte se,
Grahame.
Ovojejučer poslijepodne
snimio lokalni snimatelj
u Bangaloreu,
gradu najugu lndije.
U lndiji je to 18. znak
prijavljen u zadnja 72 sata.
Striče Merrille, upali radio.
Znakovi su napravljeni sa
svrhom da se uoče iz zraka.
Nećemo slušati ni radio.
Samo neko vrijeme.
Trebam novaca za knjigu.
Samo za jednu.
Vidimo se ovdje na
pizzi za 15 minuta.
Sve su to gluposti.
Samo žele da kupujemo sokove.
Gledam vijesti čitav dan.
Vidio sam već 12
reklama za sokove. 12!
lmate li knjiga
o izvanzemaljcima?
Ti vjeruješ u te gluposti?
Mislim da imamo jednu.
Stigla je greškom. Čuvali
smo je za turiste iz grada.
Zadnji red, treča
knjiga lijevo, dušo.
Zašto se ne kaže ono štoje
očito? Ovoje samo kopiranje.
Netko negdje
napravi prvi znak...
Lijek za astmu, zar ne, oče?
Za Morgana Hessa.
l više nisam " otac" .
Zajedan sat 200
ljudi ima istu ludu zamisao
i eto nas na rubu
masovne histerije.
Mogu li vas zamoliti
za uslugu, oče?
Moram olakšati dušu.
Hoćete li me saslušati?
Tracey, ja više
nisam svećenik.
Već šest mjeseci. Znaš to.
Sve ovo na televiziji...
Joe Gills je došao i govorio
o smaku svijeta. Bojim se.
Molim vas, moram
olakšati dušu.
VOJSKA
Znam ja o čemu se radi.
Znate?
Zadnjih nekoliko noći
ovdje su viđeni stranci.
Ne zna se kako izgledaju,
jer se drže sjene, pritaje se.
Nitko nije ozlijeđen,
shvaćate. To ih odaje.
Razumijem.
To se zove ispipavanje
terena. To je vojna metoda.
Pošaljete izvidnicu
da promotri situaciju.
Ne da se upušta u sukobe,
nego da procijeni situaciju.
Da procijeni
stupanj opasnosti.
Da utvrdi je li teren čist.
Čist za što?
Za ostale.
lmate li kakvu brošuru?
Naravno.
Jeste li vi igrali bejzbol?
Znam tko ste!
Vi ste Merrill Hess.
Postavili ste rekord poslavši
loptu 15 m preko zida.
Kao da je imala motor u sebi.
Još držite rekord, zar ne?
Čuvam tu palicu
kod kuće na zidu.
Držite i dva rekorda u
optrčavanju u drugoj ligi?
Pet.
Zašto niste u profesionalcima,
puni love, okruženi ženama?
Zato što drži
još jedan rekord.
Rekord u promašenim
udarcima u drugoj ligi.
Merrill ti je
prvorazredni promašaj.
Svaki putje zamahnuo
palicom što je jače mogao.
Bez obzira što je trener
rekao i gdje su igrači bili.
On bi samo zamahnuo
palicom najjače što može.
Sličio je drvosječi
dok siječe stablo.
On ima više promašaja od
bilo koja dva igrača zajedno.
Stvarno držite
rekord u promašajima?
Činilo mi se
pogrešnim ne udariti.
Zagađena je.
Carl, nešto nije
u redu s vodom.
Voda je dobra.
Bo ima problem u vezi s vodom.
Čitav život ga ima.
To je nešto poput tika,
samo što nije tik.
Je li to istina?
13!
Neću taj loš sok piti,
mora li uvijek ista kola biti?
Uzet ću je.
Prošli sam tjedan
opsovala 37 puta.
Govorila sam prostote,
ali najviše samo "kvragu!" .
l" gadovi" .
Je li " smeće" psovka?
Ovisi o kontekstu.
"Johne, baš si smeće
što si poljubio Barbaru."
Psovka je.
Onda nije 37 puta, nego 71 .
Bila je gužva u ljekarni?
Neću da se itko od vas
druži s Tracey Abernathy.
Jasno?
Je li to on?
Jest.
Tko je to?
Što je to?
Baby alarm.
Našao sam ga u podrumu.
Koristim ga kao toki-voki.
Što ako hvata njihove signale?
Ne hvata.
Ali, prije nije radio.
Sve su ovo smislili štreberi
koji nikada nisu imali curu.
30 im je godina i
zajedno smišljaju šifre.
Analiziraju grčke mitove
i osnivaju tajna društva.
Tako im se mogu pridružiti
i ostali frajeri bez cura.
Rade ove gluposti kako bi se
osjećali posebnima. Prijevara!
Štreberi su to radili prije 25
godina, a novi to rade sada!
To je samo statički
elektricitet, Morgane.
Pojačaj pa ćeš vidjeti.
To je šifra.
Zašto si ne nađu cure?
Mogu li vidjeti?
To je buka.
Pokvaren je. Možda
s novim baterijama...
Mogli bismo izgubiti signal.
Upravo ovo štreberi i žele.
Ja izlazim.
Ne mičite se!
Glasovi. Jeste li čuli?
Ali ne na engleskom. Čuo si
glasove, zar ne, striče?
Ja sam ih čula.
Prima signal s nekog
drugog baby alarma .
Tako je.
Daj da vidim.
Stanite!
Eto zašto nećemo
gledati televiziju.
Ljudi postanu opsjednuti.
Puštam ga.
Nemoj, tata. -Ne čini to.
lzgubit ćeš signal.
Ne puštaj ga.
Što ga više držite,
signal postaje jasniji.
lmam ga.
Bo, neću da se penješ po autu.
Stanite!
Dvoje ih je, razgovaraju.
lsabelle, osjećat
ćeš se jako glupo
kad ispadne
da si to umislila.
Gubiš vrijeme ovdje!
Neću nikome prijaviti
to što radiš u mom polju.
Ni novinama, ni
televiziji, nikome.
Nećeš postati slavan!
Dobro.
Upalimo televizor.
Prvi se pojavio
prije 52 minute.
Dužnosnici Mexico Cityja i
američke vlade potvrdili su
da letjelice ne pripadaju
ni jednoj od dviju zemalja.
Prvi ih je uočio putnički
zrakoplov Air Mexica
na letu iz Mazatlana
za New York
kad su letjelice ušle u
zračni prostor Mexico Cityja.
Letjelice nisu primjećene na
radarima ni jedne od zemalja.
Štreberi su bili u pravu.
Ovo moramo snimiti.
Moj baletni nastup!
Slušaj, Bo.
Ovo je vrlo važno.
Promijenit će sve što piše
u znanstvenim knjigama.
Upravo gledamo stvaranje
povijesti svjetske budućnosti.
Moramo to snimiti, da pokažeš
svojoj djeci da si bila ovdje.
Za tvoju djecu, Bo.
Moj baletni nastup! -Tata?
Nađi drugu kasetu.
Striče Merrille,
uzet ću tvoju.
Revija kupaćih kostima
Pratite prijenos uživo iz
studija u Mexico Cityju.
Slika nije namještena
niti povećana.
Ovo Što vidite, stvarnoje.
Nevjerojatno!
Promijenit će se sve napisano
u znanstvenim knjigama.
Rekao sam vam.
Neki sigurno misle
da je ovo smak svijeta.
lstina.
Misliš li i ti?
Mislim.
Kako to možeš riječi?
To nije odgovor koji si htio?
Zar se ne bi mogao pretvarati
da si onaj stari?
Utješiti me malo?
Ljudi se dijele u dvije grupe.
Kad im se dogodi
nešto lijepo,
oni iz prve grupe
vide u tome nešto više...
Više od puke slučajnosti.
Oni u tome vide znak.
Dokaz da gore postoji
netko tko pazi na njih.
Oni iz druge grupe u tome
vide čistu sreću.
Sretan zaokret sudbine.
Oni iz druge grupe sigurno
sumnjičavo gledaju ova svjetla.
Što se njih tiče, ova
situacija je pola-pola.
Mogla bi biti loša.
Mogla bi biti dobra.
Ali, duboko u sebi
znaju da su, što god da se
dogodi, prepušteni sami sebi.
l to ih ispunjava strahom.
lma takvih ljudi.
Ali, ima puno ljudi
iz one prve grupe.
Kad oni gledaju ta svjetla,
oni vide čudo.
Duboko u sebi znaju da,
što god da se dogodi,
netko će biti
uz njih da im pomogne.
l to ih ispunjava nadom.
Moraš se zapitati
kojoj grupi pripadaš?
Onoj koja vidi znakove? Čuda?
lli vjeruješ da se
ljudima jednostavno posreči?
lli, zapitaj se ovako:
Je li moguće da
slučajnosti ne postoje?
Bio sam jednom
na nekoj zabavi.
Sjedim ja na kauču
s Random Mckinney.
Ona sjedi tamo, lijepa
je i zuri u mene.
Nagnem se da je poljubim
i shvatim da
imam žvakaču u ustima.
Okrenem se, izvadim žvakaču,
gurnem je u papirnatu čašu
kraj kauča i okrenem se.
Tada Randa Mckinney
povrati po sebi.
lste sekunde sam znao
da je to bilo čudo.
Mogao sam je ljubiti
u trenu kad je povratila.
To bi mi utjeralo
straha za čitav život.
Moglo se dogoditi da se
nikad ne oporavim od toga.
Ja sam čovjek za čuda.
Ta svjetla su čudo.
Eto.
Kojoj ti grupi pripadaš?
Jesi li se utješio?
Jesam.
Zarje onda važno?
Nisam ti nikad rekao što
je Colleen rekla prije smrti.
Rekla je: "Gledaj" .
Oči su joj se malo zacaklile.
Onda je rekla: "Zamahni" .
Znaš li zašto je to rekla?
Živčani završeci u mozgu
divljali su dok je umirala
i slučajno joj vratili
sječanje na tvoju utakmicu.
Nema nikoga tko pazi
pazi na nas, Merrille.
Posve smo sami.
Koliko znate?
Došlo je do nesreče.
Pijani vozač...
Ne. Ray je zaspao
za upravljačem.
Je li on dobro?
Jest.
l Colleen je to pitala.
Može govoriti? U kojim
bolničkim kolima je ona?
Ona nije u kolima, oče.
Za dobro djece.
Gledali su od 5 ujutro.
Postali su opsjednuti.
Trebali bi se igrati čupavog
zeca ili čajanke s lutkama.
Što ti je to čupavi zec?
-Pa igra, zar ne?
Uglavnom, zatvorili su škole.
Bilo je zanimljivih događaja.
Koliko je sati? -1 1 .
Nema ih. Ali, nisu
stvarno otišli.
Samo ih mi ne možemo
vidjeti. Rano jutros
ptica je uletjela među
letjelice. Ukipila se i pala.
Snimili su to.
Kao da se ptica
zaletjela u zid na nebu.
Glava ptice bila je smrskana.
Misle da oni imaju
nekakav nevidljivi štit.
Još su ondje... Lebde.
Neki misle da ih sada
ima više, svugdje naokolo.
Postoji teorija
o znakovima u žitu.
Oni bi mogli biti
nekakva oznaka,
vizualni kartografski sustav
prema kojemu oni
upravljaju letjelicama.
Koordiniraju se.
Zvuči logično.
Ovako nam svemirci
ne mogu čitati misli.
Naravno.
Ovdje sve piše. Oni su dosta
niski, otprilike kao ja.
"Mozak se razvio, pa nije bilo
potrebe za fizičkim razvojem."
Vegetarijanci su, "jer poznaju
prednosti takve ishrane" .
Tko je napisao tu knjigu?
Znanstvenici koji su proganjani
zbog svojih uvjerenja.
Znači da su nezaposleni.
-Ako ćeš se rugati, ne dam ti.
Ovo je ozbiljno.
Ne znam što mi je došlo.
lma i slika. Dr. Bimboo,
jedan od autora...
Bimboo? -Tata!
Samo sam pitao je li mu
to ime. -Čuo sam taj ton.
Dva su moguća razloga
za posjet izvanzemaljaca.
lstraživanje i proširivanje
njihova znanja o svemiru.
lli drugi razlog:
neprijateljske namjere.
lscrpili su bogatstva svoga
planeta, pa žele osvojiti naš.
Pomalo sliči na našu kuću.
Prozori su isti.
Baš čudno.
To je zasad dosta
od dr. Bimbooa.
Svi se moramo smiriti
i pojesti neko voče.
Oče!
Ja izlazim.
Ne napuštajte kuću. Nitko!
Kamo ćeš?
ldem Rayu Reddyju.
Zašto? -Mislim da me
je on upravo nazvao.
Neće se dogoditi ništa
loše, zar ne, Morgane?
Zašto? Opet si imala
onaj tvoj predosjećaj?
Nešto loše?
Neću dopustiti da ti
se išta loše dogodi.
Neću da umreš.
Tko je rekao da ću umrijeti?
R. Reddy
VETERLNAR
Zdravo, Ray.
Što se dogodilo?
Zapisao sam tvoj broj
da te nazovem.
Stoji pored telefona
već šest mjeseci.
Kad sam shvatio
da je on u kući,
nisam se mogao sjetiti
nijednoga drugog broja.
Hvala što si došao, oče.
Nema na čemu, Ray.
Dugo sam radio one noći.
Nikada prije nisam
zaspao za upravljačem.
Niti ikada poslije.
Nemoj o tome.
Skoro da nije bilo
vozila ni u jednom smjeru.
Da sam tada zaspao,
završio bih u jarku
i zaradio glavobolju.
Ali, moralo se dogoditi
baš u tom trenutku.
Tih 10, 15 sekunda
kada je naišla hodajuči.
Kao da je bilo suđeno.
Ako je ovo smak svijeta,
mislim da sam nadrapao.
Tko ubije svečenikovu ženu,
nije baš dobrodošao u Raju.
Kamo ćeš?
Do jezera.
Koliko ja vidim,
nijedno od polja sa
znakovima nije blizu vode.
Mislim da oni ne vole vodu.
Tamo ne može biti
ništa gore nego ovdje.
Jesi li vidio nešto, Ray?
Znam što sam ti učinio.
Posumnjao si u svoju vjeru.
lskreno mi je žao zbog toga
što sam učinio tebi i tvojima.
Ne otvaraj smočnicu. Našao sam
jednoga unutra i zaključao ga.
Ove zapanjujuće scene snimio
je 42-godišnji R. Valadarez
jučer popodne na proslavi
7. rođendana svoga sina
u Passo Fundu u Brazilu.
Snimku smo prije nekoliko
minuta primili putem satelita.
Mišljenja se slažu
daje snimka autentična.
Scene koje ćete vidjeti
mogle bi vas uznemiriti.
Maknite se, djeco! Hajde!
lma li koga?
Stigla je policija.
Ja sam s njima.
Policajac sam.
Želim samo razgovarati s vama.
Znamo sve o prijevari.
Odveli smo neke vaše
prijatelje u marici.
Recite svoje ime i zašto ste
to učinili, nagodit ćemo se.
Nemoj si upropastiti
život, sinko.
Koža im mijenja boju. Zato ih
nismo mogli vidjeti one noći.
Reci mi, Morgane,
u toj tvojoj knjizi...
Piše li što bi se dogodilo da
su neprijateljski raspoloženi?
Piše.
Vjerojatno bi napali.
Upotrijebili bi taktiku
izravne borbe za teritorij.
Ne bi koristili tehnologiju
ni borili se u zraku,
jer bi nuklearni odgovor
učinio planet beskorisnim.
Kako bi to itko mogao
znati? To je smiješno!
Što još piše?
Piše da su moguća
dva ishoda invazije.
Prvi je da se bore
i budu poraženi,
pa se vrate s punim snagama
za stotine ili tisuće godina.
Koji je drugi?
Da oni pobijede.
Oprostite, koja je to knjiga?
Događa li se ovo stvarno?
Čuo sam teoriju po kojoj
oni ne vole blizinu vode.
Možda bismo bili sigurni
blizu jezera ili neke vode.
To zvuči izmišljeno.
Vidio sam jednoga
u kući Raya Reddyja.
lmao sam pouzdan osjećaj
da mi želi nauditi.
Zato...
Možemo vjerovati u tu ideju
o jezeru, spakirati se i otići.
lli možemo ostati ovdje.
Skrivati se u kući.
Čekati kraj ovoga.
Možda pretjerujemo, ali
to sam spreman prihvatiti.
U svakom slučaju,
bit ćemo zajedno.
Neka digne ruku
tko želi na jezero.
tko želi ostati u kući.
Moj glas vrijedi dvostruko.
Glupost! To je varanje.
Moj glas vrijedi kao dva jer
predstavljam oba roditelja.
Još ništa ne znamo o njima.
Bit ćemo sigurni ovdje.
Ne želim otići iz kuće.
Ovdje smo živjeli s mamom.
To nema veze s ovim.
Ja hoću drukčije glasovati.
Ne možeš.
Neka digne ruku
tko želi ostati u kući.
Ovo je smiješno.
lzgubio si, 3 : 2.
Moramo daskama
zabarikadirati sve prozore.
Otkud znamo da
će nam to pomoći?
Čini se da imaju problema
s vratima smočnice.
Ove informacije stižu iz
naših inozemnih Tvcentara.
Tata! Striče Merrille!
Amman, kao i Nairobi, Peking
i Jeruzalem, područja su
s kojih stižu najnovije
potvrde o pojavi svjetala.
Svjetla su iznad
više od 27 4 grada.
Misle da će ih za
sat vremena biti 400.
Pojavljuju se u krugu
1 ,5 km od znakova u poljima.
Znakovi im služe
za navigaciju.
Napravili su zemljovide.
Bit će na km i pol od nas.
Tata?
Smatra se da su ovo postupci
neposredno prije napada.
Pogriješio sam.
Neprijateljski su raspoloženi.
Ovo je kao "Rat svjetova" .
U čitavom svijetu
okupljaju se kopnene snage.
Stotine tisuća ljudi sklonilo
se u hramovima i crkvama.
Nekaje Bog s nama.
Ja se vraćam prozorima.
Jeste li dobro?
Neki tip je nosio natpis
da je ovo svršetak svijeta.
Ne brini se.
Nećeš dopustiti da nam se
nešto dogodi? -Nikako.
Želio bih da si mi ti otac.
Što si rekao?
Nemoj tako nešto nikad
više riječi. Nikad.
Nemamo dovoljno dasaka za
sve prozore u spavačim sobama.
Zabarikadirat ćemo
vrata soba.
Gdje ćemo spavati?
U dnevnoj sobi.
A lsabelle?
Poslije večere ćemo
je smjestiti u garažu.
Napravit ću sendviče.
Ja bih špagete.
Trebali bismo pojesti
nešto na brzinu.
Špageti dobro zvuče.
Što bi ti htio, Morgane?
Bilo što?
Pohani kruh i pire krumpir.
Tako valja! A ti, Merrille?
Piletinu na japanski.
Dobar izbor.
Ja ću cheeseburger
sa slaninom.
S više slanine.
Što vam je svima? Jedite.
Možda bismo se trebali
pomoliti. -Ne.
Zašto ne? -Nećemo se moliti.
Bo ima loš predosjećaj.
Sanjala sam.
Nećemo se moliti.
Jedite.
Mrzim te! -Dobro.
Pustio si mamu da umre.
-Morgane!
Neću više potrošiti ni minutu
svoga života na molitvu.
Ni minutu.
Jasno?
Sada ćemo uživati u jelu.
Nitko nas neće spriječiti
da uživamo u jelu. Uživajte!
Prestani plakati!
Ne viči na nju!
Buduči da vi nećete jesti, ja
ću probati od svega po malo.
Počelo je.
Grahame, požuri!
Jesam li ti pričao što su
ljudi rekli kad si se rodila?
lzašla si iz mame
i nisi ni zaplakala.
Samo si otvorila oči
i pogledala po sobi.
lmala si velike i krasne oči.
Sve su tete ostale bez daha.
Doslovno bez daha.
Rekle su: "Poput anđela je" .
"Nikada nismo vidjele
tako lijepo dijete."
l znaš što se tada dogodilo?
Stavile su te na
stol da te operu,
a ti si me pogledala
i nasmiješila se.
Kažu da se tako mala
djeca ne mogu smiješiti.
Ti si se smiješila.
ldemo dolje.
Zaboravili smo lsabelle.
Da pogasimo svjetla?
Već znaju da smo ovdje.
Tata?
Znaš kako je bilo
kad si se ti rodio?
lzašao si, a mama
je jako krvarila.
Liječnici su te brzo izveli,
prije nego sam te ja vidio.
Na krovu su!
Dok su joj pomagali,
samo je pitala za tebe.
Ušli su u kuću!
Htio sam da te
mama vidi prva
jerje cijelog
života sanjala o tebi.
Kad joj je bilo bolje, doveli
su te i stavili joj na ruke.
Gledala te i
ti si gledao nju.
Samo ste jako dugo
gledali jedno u drugo.
Onda je ona vrlo nježno rekla:
"Zdravo, Morgane.
Ja sam tvoja mama."
"lzgledaš baš kao
u mojim snovima."
Tavanska vrata.
ldemo. Hajde!
Zaboravili smo
aluminijske kacige.
Čime možemo
poduprijeti vrata?
Čitat će nam misli.
-Plašiš Bo.
Već sam uplašena.
Merrille! -Tražim!
Oni znaju naše skrivene misli.
Nisam još spreman!
Merrille!
Našao sam!
Tata!
Gdje je Bo?
Dobro sam.
Što se tamo događa?
-Ne mogu ni zamisliti.
Nadam se da su se drugi bolje
snašli. Mi nemamo ni kacige.
Samo stvaraju buku.
Ne pokušavaju uči. Zašto?
Da nam zadrže
pozornost na vratima?
Odvlače nam pozornost.
-Od čega?
U knjizi piše da su dobri
u rješavanju problema.
Naći će način da uđu.
Morgane, daj mi bateriju.
Nekada se ugljen
istovarivao u podrum.
Tu je žlijeb za ugljen.
Osjećam strujanje zraka.
l ja!
Sve je jače.
Blizu sam!
Što je?
Povuci ga! Držiš li ga?
Povuci ga! Povuci!
-lmam ga!
Nemamo njegov lijek.
Ne boj se, Morgane.
Zajedno ćemo to smiriti.
Dotakni mi prsa. Osjećaš
li kako se dižu i spuštaju?
Diši kao ja.
Sanjala sam ovo.
Ostani sa mnom. Znam
da boli. Budi jak, dušo.
Proći će.
Ne čini mi to opet!
Ne opet!
Mrzim te.
Mrzim te!
Gore je kad se bojiš.
Nemoj se bojati ovoga.
Vjeruj da će proći. Vjeruj.
Samo pričekaj.
Ne boj se. Dolazi zrak.
Vjeruj.
Ne moramo se bojati.
Uskoro će prestati.
Evo ga. Ne boj se.
Evo zraka.
Ne boj se, Morgane.
Dotakni mi prsa.
Diši sa mnom. Zajedno ćemo.
Zrak nam ide u pluća.
Zajedno ćemo.
Zajedno. Mi smo jedno.
Mi smo jedno.
Trebali bismo
štedjeti baterije.
Rayevje kamionet
skrenuo s ceste,
udario je u Colleen,
pa u stablo.
Prikliještena je
između vozila i stabla.
Što znači " prikliještena" ?
Kamionet... Odrezao je veći
dio donje polovice tijela.
Što si rekla?
Neće se izvuči.
Tijelo joj je
tako prikliješteno
da je čudom još živa.
Kamionet drži
dijelove tijela zajedno.
Ne osjeća bolove.
Govori skoro normalno.
Nismo maknuli kamionet
zato da možete
doći i biti s njom
dokle god je pri svijesti.
To neće biti još dugo.
Oče, razumijete li
što sam vam rekla?
Caroline...
Ovo je posljednji put da
razgovaram sa svojom ženom?
Da, tako je.
Ljudi misle da su došli
zauzeti naš planet. Glupost.
Moj prijatelj i ja
smo ih vidjeli.
Pronašao sam kutiju žarulja.
Otrovali su tu
obitelj i odvukli ih.
Nitko mi ne vjeruje, ali
nisu oni došli zbog planeta.
Došli su zbog nas,
mi smo njihova žetva.
lmamo vrašku sreću
što odlaze.
Odlaze?
Tako kažu.
Koliko smo spavali?
Nekih 12 sati.
Kažu da oni imaju
otrovni plin.
lzlučuju ga u
malim količinama.
Puno je ljudi umrlo.
Ali oni odlaze?
Otišli su jutros, naglo. Kao
da ih je nešto prestrašilo.
Ranjene su ostavili za sobom.
Zašto odlaze?
Valjda su ljudi otkrili
kako ih mogu pobijediti.
Svatko ima slabu
točku, zar ne?
Nisi mislio da ćemo
preživjeti noć, je li?
Slušaj...
Neke stvari mogu podnijeti,
ali par stvari ne mogu.
Jedna od njih je
kad moj stariji brat,
moj uzor u svemu,
počne gubiti vjeru.
Vidio sam ti sinoć u očima.
Nikad više to ne želim vidjeti
u tvojim očima. U redu?
Ozbiljno.
U redu.
Tako je već neko vrijeme.
Treba mu lijek.
Jesu li rekli išta
o našem području?
Philadelphia i okolno
područje je čisto.
Ali, tko može biti siguran?
Nije dovoljno jak.
Ako dobije još
jedan napad... -Znam.
Moramo biti sigurni
prije nego otvorimo vrata.
To mi je dovoljno. -l meni.
Donesi i špricu. Možda
će trebati injekciju.
Ozračjeje
oprezno optimistično.
Na televiziji rade ovako.
Plešu. -Da, ovako.
Želiš li vidjeti?
Donijet ću televizor ovamo.
Do preokretaje došlo
na Bliskom lstoku.
Tri tamošnja grada pronašla su
primitivan način da ih poraze.
Za sada nemamo
podrobnijih vijesti.
Merrille, čekaj!
Zdravo, dušo.
Zdravo, zlato.
Samo sam šetala prije večere.
Voliš šetati.
Bilo je suđeno.
Boli li te?
Ne osjećam ništa.
-Dobro.
Reci Morganu da se igra.
Smije biti malo luckast.
-Hoću.
Reci Bo da sluša brata.
On će se uvijek
brinuti za nju.
Hoću. -Reci Grahamu...
Ovdje sam. -Reci mu...
Gledaj.
Reci mu da gleda.
l reci Merrillu da zamahne.
Moraš se zapitati
kojoj grupi pripadaš?
Onoj koja vidi znakove? Čuda?
lli vjeruješ da se
ljudima jednostavno posreči?
Je li moguće
da slučajnosti ne postoje?
Zamahni, Merrille.
Merrille.
Zamahni.
155 METARA
Zato si dobio astmu.
To nije mogla biti puka sreća.
Pluća su mu bila zatvorena.
Otrov nije ušao.
Ne diraj ga. Daj mu minutu.
Grahame.
Daj mu sekundu.
Tata? -Ne dirajte ga!
Grahame.
Nemoj.
Tata?
Što se dogodilo?
Netko me spasio?
Jest, dušo. Mislim
da te netko spasio.
Preuzeto sa www.titlovi.com