www.titlovi.com
Gospon Roberts.
Proklet sam da pamtim dječaka
hrapavog glasa,
ali ne zbog njegovog glasa ili
jer je bio najmanja osoba koju sam ikada sreo
ili jer je čak bio i instrumnet
smrti moje majke,
već zato što je on razlog
zašto vjerujem u Boga.
Svoju vjeru
dugujem Simon Birchu,
dečku s kojim sam odrastao
u Gravestownu, država Maine.
Simon je taj koji me učinio vjernikom.
Bok, Gopon Roberts.
"Budi hrabar,
a On će srce osnažiti,
svima koji se uzdaju...
u Gospoda."
Sad ću vas ostaviti same
s vašim mislima.
A kad se vratim,
porazgovarat ćemo o ovome pročitanome.
Tiho i ozbiljno.
Tako želim da razmišljate.
Naša učiteljica u Nedjeljnoj školi bila je nesretna
žena pod imenom Miss Leavey (napuštalo).
Ime joj je jako pasalo,
kad je uvijek napušatla razred.
Simon Birch je bio tako sitan
da smo ga voljeli podići.
Hej, spustite me.
U stvari,
nismo mogli tome odoljeti.
Mislili smo da je čudo
kako je lagan bio.
Prekinite! Hej, šupci jedni!
Bez škakljanja
Upozoravam
- Daj pet!
- Simon Birch.
Dole!
Nikad nisam razumio
reakciju gosp. Leavey.
Šta je mislila da se
Simon sam gore popeo?
Ili da nas je ostavljanje
s našim mislima tako osnažilo...
da je Simon lebdio
prema nebu?
Ali Simon nikada nije otkucavao.
zorno kao svako biblijska priča,
Simon nam je pokazao
šta znači biti mučenik.
Simon Birch je bio najmanja rođena beba...
u zabilježenoj povijesti Gravestown Memorial Bolnice.
Dakle, gosp. Birch, sada će
vam sestra dati injekciju ovdje...
da vas ne boli,
pa ćemo onda započeti.
Važi.
Doktore!
Oo, vidi.
Oo.
Simonov otac je posjedovao
kompaniju Birch Granit.
Gosp. Birchje bio veliki vjernik
u stijenu...
I skoro sve je u njihovoj kući
bilo napravljeno od granita,
uključujući i Gosp. Bircha.
Samo malo.
Molim vas, oprostite. Hvala.
Kao što je i malen rođen,
Simon je imao i premalo srce.
Prognoza nije bila dobra.
I dr. Wells je upozorio Birchove...
da Simon vjerojatno
neće preživjeti noć.
Jedva je bio veći od ruke.
Međutim preživio je.
Ipak, komplikacije su se činile prevelikima,
I dr. Wells je upozorio Birchove, da Simon...
vjerojatno neće jedan tjedan preživjeti.
Međutim preživio je.
Birchovi nisu znali što bi
sa svojim sićušnim razočaranjem,
pa tako nisu ništa učinili.
Idem ja šljakat'.
Tjedni su prešli u mjesece,
a mjeseci u godine.
'Ajde, kasnimo.
Ne, ti kasniš.
Ja se samo vozim s tobom.
Doktori su Simona proglasili čudom.
A on bi nas uvijek podsjetio
na to ako bi ikada zaboravili.
Ne tak' brzo.
Ja sam čudo, znaš.
Da, da.
Ali čak i čuda ne traju vječno.
I premda nikada nismo o tome pričali,
nikada nam ti nije izlazilo iz glave.
Evo njih - Wenteworthino kopile
i njegov granitni miš.
He, Birch, lijepi ti je šlepauto.
Što ne uzmeš kutiju za šibice?
-Ugodan vam dan.
-Ta djeca danas nemaju više respekta.
Još jedan prelijepi
jesenski dan, dečki.
I zato sjedite i opustite se i dajte
Big Daddy Dave Ardenu da vozi...
dok krstarimo niz autoput hitova...
- na WGBu, glasu Gravestowna.
-U redu
Okrenimo sada drugu stranu
našeg vinilskog zapisa
Ova ide za Tigrove Gravestowna.
Baseball ja bio skoro
kao i život jednog 12 godinjaka.
Većinu vremena protratiš
u iščekivanju početka uzbuđenja,
da bi kasnije skužio kak' je već prošlo.
Mislite dečki! Okej?
Mislite dok ste tamo!
- Baš sam si razmišljao.
- Da?
Lani smo igrali u Squirt League, jel tak?
- Uh-huh.
- A ove godine smo u Peewees.
- No?
- Jesu oni htjeli da igramo baseball...
ili da se upišamo?
No, samo sam tak razmišlj'o.
Moja majka je zatrudnila još kao maturantica.
Činjenica da nije htjela
otkriti indentitet moga oca...
- prerasla je u skandal velikog formata.
- Hej, Joe.
Dobar dan, teta Wenteworth.
Zdravo, Simon.
Kak' je moja lutkica?
Tvoja mama ima
najbolje sise od svih.
- Da.
- I miriši najljepše
- Znam.
- Tak' je seksi...
da nekad i zaboravim
da je nekome mama.
- No, dobro.
- Samo sam iskren.
A šta bi ti rek'o kad bi ja tako o tvojoj mami?
Posl'o bi' te u ludnicu.
Nitko nije znao njezinu tajnu, pa čak niti ja.
I ne bih nikada niti saznao da nije bilo Simona.
Birch. Upadaj.
Sredi ih, Simone!
U redu, broj tri.
Samo naprijed Simone! Bit ćeš pravi!
Simon je volio baseball.
Ne znam točno zašto.
Rijetko bi zaigrao, a i kada bi, nisu mu dali zamahnuti.
Njegova zona udarca je bila premalena za bacače.
Sranje.
Vidi klinju!
Pa to je smrznuti Hobit.
Ma kakvi, to je Thubelina.
Ma ne znate
To je udriblesac.
Okej. U redu.
Počni igru.
Daj onu svoju, Simone!
Pokaži ti njima!
Okej, Foster. Tvoj je.
- Prva lopta!
- Dobro oko, Birch. Dobro oko, sinko.
Foster, lakše malo. Nisu tvoje brze za njega.
Hey, udarač, udarač, zamahni! 'Ajde!
- Druga lopta.
- U redu. Položi je polako.
Pokušavam. Sranje.
- Treća lopta.
- To je bilo super.
- Pravi prizor.
- Hvala, teta Wenteworth.
Još jedan! 'Ajde!
'Ajde, Foster, majstore.
Razvali, majstore.
- Četvrta lopta.
- Sranje.
- Idi na bazu.
- Slijedeći udarač. 'Ajmo.
Vao, vidi ti to.
Pazi se slijedeći put.
Glava ti je veća nego zona udarca, dečec.
Bacači su uvijek prijetili
Simonu da će ga pogoditi. Ali rijetko bi se nešto desilo.
Mislim da su se bojali ubiti ga.
Zdravo. Šta se radi?
'Ko će prije do obale!
- Pobijedit ću te.
Ja znam prečicu.
- Ne, ne znaš.
- Jedna sretna godina!
Rek'o sam ti da znam prečicu.
- Oo, pa to je hladno!
- Ja se smrzavam!
Jaja su mi se pretvorila u zrno graha.
A moja u zrno graška.
- Mjeri mi vrijeme.
- Simone.
- Molim te.
- Čemu služi to kasnije, koliko možeš držati dah?
Ne znam. Nečemu služi
Jedan Mississippi, dva Mississippia,
tri Mississippia, četiri Mississippia -
Joe.
- Bok,Joe.
- Bok, Ann.
Bok, Marjorie.
Što vi to radite, dečki?
- Ništa dobrog.
- Gdje je Simon?
Tu je negdje.
- Tak je dražestan.
- Ko lutkica.
Vrijeme! Vrijeme! Vrijeme!
- 30 Mississippia.
- 30 Mississippia!
30 Mississippia?
Ja sam izbrojao 34 Mississippia!
Ček malo, zašto ti ja moram brojati
kad si ionako sam brojiš?
Hoću suglasnost.
- Bok, Simone.
- Kad su došle ovamo?
- Oko 14og Mississippia.
- Marjorie rastu sise.
- Da.
- Uskoro će biti dude.
- Znam
- Možda će nam dati dirati ih
jednom ako joj platimo.
- Što ju odmah ne pitaš?
- Oo, uu, Marjorie.
- Stani! Stani!
- Uu, Simon ima jedno pitanje za tebe.
- Šta je Simone?
- Ništa. Ajde ćao.
- On bi htio znati, uugh
- Ako bi platio,
- može li dirati tvoje si..
- Zanima ga ako bi smio
dirati tvoje si...
- Tišina!
- Zanima ga...
- ...'oće znati...
- Samo želi znati.
- Mislim da se Marjorie sviđaš.
- Ti se njoj dopadaš.
- Rekla je da si sladak.
- Ona to misli sladak kao mala kornjača.
Cure ne ljube male kornjače.
- Kak znaš?
- Znam.
Da si ti ja,
znao bi.
Ali sve će biti drugačije kad
Bog od mene napravi junaka.
Znaš šta, treb'o bi prekinuti
s tom spikom o junaštvu, Simone.
- Zašto?
- Jer je čudno.
Inako te već dovoljno
klinci zezaju za to što jesi.
Nije me briga, kad je istina.
- Ali nemaš nikakav dokaz.
Ne trebam ga.
Imam vjere.
Tvoj je problem
što uopće nemaš vjere
Imam ja vjere.
Samo trebam dokaz da potvrdim.
Živjeli smo u bakinoj kući,
ogromnoj kućerini...
- tako da je često bila zamijenjena za Gravestown Inn.
- I ne vraćajte se!
Nije ti nikakav inn!
Ovo je privatni hotel!
- ova pojava nikad nebi izživcirala moju baku.
No, s druge strane, skoro sve ostalo je živciralo moju baku.
- Bok, bako!
- Polako!
Pogotovo Simon Birch.
- Bok, dame.
- Taj stvor!
Ali ne treba reći,kako nije imala i svoju nježnu stranu.
Zapravo, kad je naša služavka Hilde
dobila rak i morala joj se amputirati noga,
Baka je uposlila još dvije služavke,
jednu samo da se brine oko Hilde.
Hilde nije ni jedan dan svog života više radila.
I kako su godine prolazile
čak je i počela sve više nalikovati mojoj baki...
a ne služavki.
To dijete je pozitino neprirodno.
- Sasvim neobično.
- A tek njegov glas, kao u...
...miša.
- Možda više kao u mišića...
Zadavljenog mišića.
Jako dobro, Hilde.
Zdravo svima.
- Što je to s tobom?
- Sa mnom je sve u redu.
- Zdravo, mama
- Nešto se dešava.
- Da, nešto se dešava.
Sva se sjajiš.
Pa, upoznala sam jednog muškarca u vlaku.
- Dobri stari Boston i Maine vlak.
- Trudna si?
- Majko, tek sam ga upoznala.
- Zadnji put kad si upoznala muškarca na tom vlaku,
došla si kući trudna.
- Majko.
- Hoću li dobiti malog bracu?
Molim vas, svi.
Samo sam bila s njim pričala,
ali mi se jako dopada.
I, onda, kada ćemo upoznati
tog gospodina Predivnog?
- O, Bože.
Yolanda!
Ej, čekaj! Čekaj mene! I ja hoću vidjeti.
Siomn Birch, makni se otuda.
Uplašit ćeš ga.
Ne mogu vidjeti. Ne mogu vidjeti.
- Zdravo, Ben.
- Zdravo, Rebecca.
- Baš smo pričali o tebi.
- Stvarno?
- Uđi.
- Hvala.
Ti si, dakle, Simon,
a ti bi trebao biti Joe.
Drago mi je. Čuo sve o vama
od tvoje mame u vlaku.
- Šta je u vrečici?
- Joseph.
Ma ne, u redu je.
U stvari Joe,
ovo nešto sam kupio za tebe.
Dečki moje mame
uvijek su mi donosili darove...
u namjeri da me kupe,
ali to nikad nije kod mene palilo.
- Pa, Joseph, što kažeš?
- Lijepa vrečica.
Znaš šta.
Zašto ja to ne bih uzeo...
i stavio upravo ovdje na stol?
I onda možeš to pogledati ako želiš.
Sigurno su neke glupe Lego kockice
ili tako nešto.
O, dečki, možete mi učiniti uslugu?
Samo mi malo pripazite na vrečicu...
i samo me zovnite, ako se pomakne, može?
Hvala.
Vi ste učitelj drame?
I to se uči?
Pa, ono što ja pokušavam i činim
gđo Wenteworth,
je da iskoristim kazalište, tako da se studenti...
mogu izražavati na način na koji inače nebi mogli.
Kako to radite?
Pa, smatram jako učinkovitim prvo upoznavanje s rekvizitima.
Izgleda da mladi jako dobro reagiraju na to.
Kakve rekvizite?
Pa, onakve kao onaj koji sam ostavio tamo u hodniku.
U stvari, možda se upravo sada jedna mala drama počinje odvijati.
Uskoro ćemo vidjeti.
Opa, pa to je puno graška.
A da ja samo vratim nekoliko ovih natrag.
Ne trebam ih baš toliko.
- Jesi vidio to?
- Šta?
- Mislim da se pomaknulo.
- Imaš bujnu maštu.
- Možda je neko štene.
- Samo ako je mrtvo štene.
Da, nebi valjda donio mrtvo štene na prvi sudar.
To je nešto drugo.
Da se kladim kako nas želi zeznuti.
Sigurno nema unutra ništa
Hoće nas samo preveslati.
Ajde otvori.
- Ja to ne otvaram.
- Nećeš vidjeti šta je unutra?
Što hoću i što radim su
dvije različite stvari.
Kad bi svi mi činili šta hoćemo,
nastao bi kaos.
Ti otvori!
- Rekvizit.
- Šta je to?- To je čudovište!
- U redu je.- U pomoć.
- Zar nije strašan?- To je hiena!
U redu je.To je samo aradillo.
To je preparirani aradillo, vidiš?
Pokupio sam ga na putu kroz San Antonio prošli tjedan.
Nije tak' strašno, kad se navikneš.
- I, šta kažeš Joe?
- Neću to.
Mogu ga ja dobiti?
Pa, zašto mu nebi dao jednu šansu.
Možda ti priraste.
I onda kaže Shirley Teple
Senatoru McCarthyu,
"Nisam rekla'Comie.'
Rekla sam 'Momy'."
Mama, može li Simon kod nas prespavati?
Hoćemo provesti noć vani pod zvijezdama.
Svakako srce, dokgod Simonovi roditelji nemaju ništa protiv.
- Nijh to ne zanima.
- Hoćeš li to barem meni za volju učiniti?
- Da?
-Smijem li spavati večeras kod Joe-a?
Ne zanima me.
- Ja sam spremna za svoju pusu za laku noć.
- A, daj mama...
- Ja sam prvi! Ja sam prvi!
- Ne moj ti meni "A, daj mama..." Dolazi ovamo.
Laku noć srce, volim te.
Simone, zar nije malo hladnije vani?
A da uzmeš još jednu vestu?
Teško je naći jednu moju veličine.
Mora se posebno raditi,
a moj tata kaže da je to preskupo.
Evo.
- Šta kažeš na ovu?
- Hvala vam, gđice Wenteworth.
- Volim te.
- Laku noć, Ben Goodrich.
Ne idite van dvorišta!
Sviđa mi se.
Meni ne.
- Možda ga Bog šalje da ti bude otac.
- Bog mi šalje luđaka s aradillom?
Bog ima plan za svakoga, uključujući i Bena Goodricha.
..
Ali on nije moj otac.
Moj pravi otac je tamo negdje.
- Mr Hanson ima tvoje oči.
- Trgovački učitelj?
On je ljevak, kao i ti.
Zato što je odsjekao svoj desni palac na cirkularu.
Nisam rek'o da je prirodni ljevak.
Možda si je namjerno odsjekao palac.
da pokaže tvojoj mami koliko ju voli,
kao Van Gogh sa svojim uhom.
Ne mogu si zamisliti mamu
kako joj se dopada taj učitelj prodaje metala.
Umjetnosti ili književnosti, možda,
ali ne prodaje metala.
Ne razumijem zašto ti jednostavno ne kaže?
Ionako si već kopile, mogao bi isto tako biti i osvješteno kopile.
Obećala mi je kad budem bio dovoljno odrastao.
A kad je to?
Ne znam, uskoro na nadam se.
..
Situacija je postajala toliko ozbiljnija
između moje mame...
i tog armadillo-rukovatelja Bena Goodricha,
da ga je jedne Nedjelje dovela sa nama u crkvu.
Bok, Joe. Bok, gđice Wenteworth.
Bok, Ben Goodrich.
Bok, Simone.
- Imam nešto za tebe.
- To ste samo za mene napravili?
Ma jesam,
lutko moja mala!
Mislim da će uskoro jako zahladiti
a ti bi trebao imati
jednu lijepu vestu, samo za sebe.
Nadam se odgovarajuću.
Da vidimo..
O Bože! O, dobro je.
To je vrlo dugački komad pređe.
- Izgleda k'o skitnica.
- Savršena je, baš kao i ti.
Idemo.
"Blagoslovljen onaj kojem su
prijestupi oprošteni i grijesi pokriveni"
Ja rekoh, "Priznat ću
grijehe svoje Gospodu svom"
a On će oprostiti
nepravdu moga grijeha"
- Riječ je Božja.
- Hval nek' je Bogu.
Htio bih iskorititi nekoliko trenutaka
da iznesemm obavijesti o slijedećim
zbivanjima u našoj crkvi
pa da krenemo.
- Što je Simone?
- Tko zna što Bog misli o sadašjnim zbivanjima?
Ima li kakvih pitanja?
O, ne, gospodine.
Velečasni, ne.
Oče, hva-hvala-- Ne, gospodine.
Zapravo, uvijek je, lijepo
vidjeti nova lica u crkvi.
Htio bih vas pozvati,
da se pridružite mojoj supruzi,
djeci i meni poslije bogosluženja...
na kavi i kolačima
u doljnim prostorijama.
Kakve veze ima Bog sa kavom i kolačima?
- Simone Birch, ušuti.
- Simone, ima li nešto
što bi htio sa svima nama podijeliti?
Rekao sam, "Kakve veze ima
Bog sa kavom i kolačima?"
To je samo da bi se
ljudi okrijepili i družili...
i da rasprave nadolazeća zbivanja.
Tko je ikad rekao da crkva neki doručak trebam?
- Simon.
- Sumljam da zanimaju Boga naše aktivnosti.
- Ako je Bog napravio crkvu za pečenje kolača
onda mislim da imamo problema.
Simon, sad je dosta.
Djeca mogu otići u svoje odjeljenje.
- Simone?
- Da, teta?
Zar ne misliš da se trebaš ispričati velečasnom Russellu?
- Simon.
- Razmišljam.
Pa, možeš slobodno tu sjediti i ramisliti o tome...
dok se ne ispričaš sirotom velečasnom Russellu.
Vjeronauk je gotov.
Joe, gotov je.
- Velečasni Russell.
- Izadi van, Joe.
- Nije mislio tako.
- Prestani ga izgovarati.
Ako Simon želi biti član ove crkve.
mora se početi ponašati kao normalna osoba.
- On je noramalna osoba!
- Simon Birch nije normalna.
Samo izadi van, Joe.
I onda,
jesmo li spremni ispričati se?
On razmišlja o tome.
Simon, o čemu razmišljaš, sjedeći u kutu?
- O Bogu.
- U kutu?
Vjera nema veze sa kutevima.
- Pripazi na njega.
- Koliko dugo?
Kol'kogod treba.
- Mama.
- Sine, gdje je Simon?
Nije li te tvoja mama učila da budeš tiho na misi?
Šta ja pričam?
Naravno da nije.
Tvoji roditelji ne idu na misu, jel' tako Simon?
Vidiš, to je zato jer njima ovdje nije mjesto.
A niti tebi.
Javljanje preko reda,
ometanje vjeronauka,
pričaš drugoj djeci,
kako Bog imam neki posebni plan za tebe.
Kakva je to glupost?
A kakva je ovo glupost?
- Zdravo, Rebecca.
- Dodi, Simon.
- Ne. Čekaj.
- Ja sam ... Ja sam..
- Van.
- Ja sam mu baš držala lekciju.
- A kakva je to lekcija? Poniženje?
- o čovječe. Šora, šora!
- Ja sam za sve kriv.
- Hej, nemoj samo sebe hvaliti.
Ona je moja mama.
Priča djeci da je on neki kao heroj, da je Božji instrument?
A tko kaže da nije?
- Tko ce pobijediti u svađi?
- Dobro pitanje. Gda Leavey je zlobnija.
Ali ona puši.
Tvoja mama ju mogla nadmašiti.
Ne smije više tako
pričati i drugu djecu plašiti.
O, ja mislim da to tebe plaši
gda Leavey.
Molim? Zašto bi se plašila nekog kepeca, kao Simon?
Zato što to dijete ima više vjere nego što će ti ikada imati.
O dragi Bože!
Ajde vas dvojca!
Ajmo dečki.
Idemo po Bena.
Moja jakna.
U redu je Simon.
Ja ću ti je donijeti.
Hvala, gdo Wenteworth.
Znaš šta Simone, hvala tebi.
Treći put!
Ideš van.
Oktobar 30. 1964.
Strašno smo gubili
od Horseshoe Bay.
I sve u svemu bio
je to neuobičajen dogadaj.
I tako bas na taj dan,
bez nekog posebnog razloga
Trener Higgins se odlučio spakirati,
i oprostiti se od igre.
Bila je to odluka
zbog koje će se zauvijek kajati.
Simon
- Sad si ti.
- O.
- 'Ajde, Simon.
- 'Ajde.
- On je sad?
-Samo dotakni loptu.
Oh, ne.
Simon, samo zamahni.
- Šta?
- Čuo si me.
Zamahni palicom.
- Da Gospo'n.
- Znači, opali ju i razvalim!
- Skužio si, Simon.
- Ponesi ovu doma!
- Lopta prva!
- Simon, zamahni.
- To je bilo previsoko.
- 'Ajde, Simon. Možeš ti to.
- Opali ju preko ograde.
- Baci palicu da ne bi s njom trčao.
Važi! Idemo!
Lopta druga!
Simon, zamahni. Zamahni!
- Namještam se.
- O, za milog Boga..
Rebecca!
Ona je mrtva.
Žao mi je!
"Gospode pomozi mi da dajem više nego tražim...
da tješim više nego što me tješe,
da volim više nego što me vole,
Jer kroz opraštanje se spašavamo...
a kroz smrt se kasnije budimo
u vječni život."
Oh, Bože, beskrajno milosrdan,
čuj naše molitve za tvoju slugu, Rebeccu,
i ousti je u kraljevstvo svjetla i radosti...
u zajednicu svetih.
U nadi za uskrsenjem...
u vječni život
kroz Gospoda Isusa Krista,
predajemo ti našu sestru Rebeccu,
i prepuštamo njeno tijelo zemlji.
Zemlja zemlji, pepeo pepelu,
prah prahu.
Blagoslovio i čuvao ju Bog.
Amen.
Mogu ti se pridružiti?
Šta to imaš?
Simonove baseball-karte.
on ti je dao.
Ne razumijem.
Te glupe karte su mu bile najvrijednija stvar u životu.
Možda ih je baš zato
meni dao da ti ih poklonim.
Neću ih.
Pa, i to je u redu.
Jer se mogu kladiti da bih ih on rado ponovno imao.
- Još uvijek ne razumijem.
- Možda se samo želi ispričati,
i reci da te još voli.
Mislim, on ti ih povjerava,
zar ne?
- Šta da radim s njima?
- Ne znam.
Nešto mu daj zauzvrat-
Nešto za što on zna
da bi ti to rado opet imao.
Što bi to bilo?
To je za Simona.
Pobrini se da to dobije.
Moja mam je našla aradillo.
- Onesvjestila se.
- Stvarno?
Baš k'o u filmu--
Vrisnula i srušila se.
Cool.
Bilo je super boss. Eto.
Znaš, kad sam ugledao vrečicu,
pomislio sam da je ona lopta unutra.
Šta? Zašto?
Ne znam.
Ti ju nisi uzeo, jel tako?
Zašto bih imao tu ukletu loptu?
Pa, netko ju je uzeo.
Tko je to mogao biti?
- Možda je on bio toga dana tamo.
- Tko?
Tvoj otac.
Možda je on uzeo loptu.
Žao mi je,Joe.
- Bilo je van mojih ruku.
- Kako to misliš?
Ja sam samo Božji instrument.
Volio bih da je to netko drugi bio,
ali on je htio da ja to budem.
- Simon, to je bila samo nesretna slučajnost.
- Nema slučajnosti.
- Bog ima za svkog neki plan.
- Nema plana, Simon!
- Još nisi shvatio?
- Ali Bog-
- Nema Boga.
To ti je kao kad vjeruješ u Deda Mraza
ili u usrkšnjeg zeca. Isto sranje, Simon.
- Ne moj tako.
- Moja mama je umrala zbog jedne lopte.
A ti si mali jer si kao
bolesno dijete roden, i to je to.
Prekini neki smisao
tražiti jer ga nema!
Joe?
Simon?
U nebo...
neka te andeli...
vode.
Simon! Simon!
Čujem te. Šta sada oćeš?
Šta je?
Simon, ja sam.
Mislio sam da je netko drugi.
Žao mi je.
Znam.
'Ajde idemo kući.
- Jedna sretna godina.
- Jedna sretna godina
To je hladno
- Smrzavam se!
- Jaja su mi se u bobice zgrušala.
A moja u zrnca.
Gle.
Hajde.
Idemo se do mola trkat.
Pa ne znam-
Spreman, sad!
Hej, varaš!
Kad netko koga voliš umre,
ne izgubiš ga odmah
već pomalo, postepeno,
Kao pisma kad više ne stižu.
Danas se najviše njenog mirisa sjećao
i sad mrzim kad počinje nestajati.
Najprije s njezine garderobe i odjeće,
a onda s onog što je sašila...
i na kraju s njezie
plahte i posteljine.
Simon i ja nismo nikad više
od par riječi o onome danu progovorili.
Previše nas je bolilo.
I koliko sam mamu volio,
Znam da ju je Simon isto toliko volio.
Bila mu je jedina prava mama, koju je imao.
Zdravo, baka.
Baka?
Joe.
Dodi k meni.
Sjedi.
Tvoja mama se jako tobom ponosila.
Znaš to?
Nije htjela imati više djece.
Samo tebe.
Ja sam već stara, Joe.
I nema me još dugo tu.
- Bako, ne moj tako.
A kada umrem,
Neće biti nikoga
tko bi se za tebe brinuo.
Tako da moramo odlučiti
što ćeš postati.
A šta je s mojim ocem?
Tko je on, zna još samo on.
Nikad mi nije htjela reći.
Pa, ako ga ja nadem?
Mislim, kad bi me barem upoznao,
i vidio kako izgledam.
Ne moj tako razmišljati.
Osloni se samo na sebe
i nikog više.
U redu?
Odi se sad oprati.
Od tada sam znao
ta igra nagađanja sa Simonom
me neće više tako lako smiriti.
Nisam samo više htio znatitko mi je otac.
Morao sam saznati.
A vremena je bilo sve manje.
Osumljičeni nadesno.
- Gdin Van Gundy?
- Učio je tvoju mamu piano svirati, jel tako?
Prije 5 godina.
Ja imam 12 godina, si zaboravio?
O da, malo si malen za svoje godine?
- Osumljičenik čisti.
- Gdin Prescott?
Uvijek je najbolje komade
mesa ostavljao tvojoj mami.
Ne znam kako nas dobri odresci
mogu na pravi trag dovesti,
kolkogod oni dobri bili.
Zdravo, Ben.
Zdravo.
- Šta se radi dečki?
- Samo smo...
- Osobne stvari.
- Halo, Ben.
- Hej, Bob. Kako si?
- Zdravo, Gdine Baker.
Zdravo, dečki.
Zdravo, Joe. Znaš, Nisam stigao
s tobom malo porazgovarati nakon sprovoda.
Pa, bilo je puno ljudi.
To je zato, jer je tvoja mama
jako posebna osoba
Nazovi me ako nešto trebaš, ok?
- Ok.
I onda želim puno sreće na prvi dan škole.
Ako ti pomoć treba, samo vikni, Ben.
Oni uu ured škole nisu baš od velike pomoći.
Ok, hvala.
Možda probam malo
s plivanjem ove godine, Gdine Baker.
To je izvrsno, Joe.
Ja sam plivač kao i vi,
Ja sam kao i vi.
Jeli netko za kurseve glume
zainteresiran ove godine?
Znate šta?
Idem ja još neke poslove obaviti.
Pa ako hoćete sutra,
svratite pa pogledajte malo, ok?
- U redu.
- Bok, Ben.
- Rekao je da je moja mama bila posebna osoba.
- Jako posebna osoba.
Zar nisu cijelu noć proveli zajedno pričajući nakon roditeljskog sastanka.
To mi nisi prije spomenuo?
To je roditeljski.
Tu moraju pričati.
Ali ne cijelu noć,
i to sa neoženjenim učiteljem.
Šta misliš, šta su radili,
raspravljali o tvojoj sportskoj budućnosti?
Gdin Baker.
Da.
Idemo! Idemo! Udaraj
nogama! Samo nastavi!
I do kraja!
Hej, to je super. Jako dobro.
Dobar trening! Dobar trening, dečki.
Nije loše za
prvi dan treninga.
Sean, bio si dobar.
Uzmi ručnik.
Predivno.
Vidimo se sutra.
- 54 Mississippi.
- O, Simon.
- To je novi rekord
- Za naslovnicu. Koga briga.
- Mene.
- Si čuo nešto?
- Šta je?
- Aaa! To je konj.
Dobar kuco.
Brutus!
Brutus, gdje si?
Idemo.
- Zaključano je.
- I onda, to je to.
- Ajde idemo.
- čekaj.
Šta misliš, ako bi te uspio
kroz rupu za poštu gurnuti
i onda ti s druge strane otvoriš vrata?
- Ne.
- Ajde. Non-stop mi govoriš
da Bog ima neki plan za tebe.
- Da si zbog nekog razloga tako mali.
- Nisam baš siguran da je njegov plan...
provaljivanje vrata.
Ne provaljujemo.
Ajde, molim te.
Jesi uspio?
Jesam.
Zaključano je. Idemo nazad!
- Jesi normalan?
- Moram znati.
Šta čekaš?.
I, jeli to ta lopta?
Piše li "Tigers"?
Reci mi šta piše?
Nije pošteno.
Joe?
-Joe!
- Nije pošteno!
Nije pošteno!
Pa šta vam je bilo dečki?
Baker vas je našao u uredu od tjelesnog?
- Simon nije ništa učinio, za sve sam ja kriv.
- Ja sam ti pomogao.
- Nije.
- Bez mene ne bi uspio.
- Zaveži!
- Lijepo od tebe, Joe.
E sad, kako ja to vidim,
Ili možete odmah
ići u zatvor,
ili možete odraditi
dobrotvorni rad.
Dobrotvorni rad.
Tako sam i mislio.
Već sam nazvao pastora,
i on bi bio presretan...
kad bi mu pomogli
sa njegovim Junior Lamb zimovalištem.
Ali to je za vrijeme Božića.
Da, nećemo biti dadilje klincima
iz trećeg razreda u nekom glupom kampu.
Uredu dečki! Samo da odem po vaše
zatvorske uniforme
- OK. OK. Idemo
- Dobro.
Gle, Joe. Nazvat ću ti baku
da dođe po tebe.
- O, ali ona ne zna voziti.
- Slušaj, netko te mora nazad odvesti.
A ja danas imam oba čovjeka na terenu.
- A moji roditelji?
- Joe, imaš li još neke rodbine?
- Nemam.
- Jeste zvali moje roditelje?
Jesam.
Šta su rekli?
Rekli su da...
da bi možda bilo dobro
da ostaneš ovdje preko noći.
valjda su htjeli da naučiš lekciju.
Kakogod dečki, sredit ću da nekako odete.
Dali ikoga znaš tko bi mogao doći i pokupiti vas?
- Znam.
- Koga?
Da, koga?
- Ben?
- Da?
- Se ljutiš?
- Ne.
Pa, zbunjen jesam
ali ne ljut.
Pretpostavljam da si imao dobar
razlog za to što si uradio.
- Joe je malo poludio, jer...
Šuti Simon!
Boljeg razloga nema.
- Stvarno?
- Naravno.
Svatko ima pravo tu i tamo
malo skrenuti i učiniti nešto ludo.
- Život nije uvijek lagan.
- Ni pošten.
- I svakako nepošten
Nego dečki, hoćete nešto pregristi,
pizzu, hot-dog, tako nešto?
- Želite nas na Pizzu odvesti?
- Da, sad je 9 sati. Nisi gladan?
Ma nije to.
Nego to je kao kad...
bi nas nagradio za naše ponašanje.
- Ali ako stvarno želite.
- Ne, Joe.
Nema smisla ovako iskoristiti Bena.
Nema pizze.
OK.
Sladoled?
I sad ne znam
dal' ču ikad zasnati tko mi je otac.
Možda je mislila da
nisi spreman za istinu.
Ben?
Znaš li pravu istinu?
Ne. Mislim da bi mi bila rekla
tek kad bi bila spremna.
Ali da si znao,
dal bi mi rekao?
Da.
Da, rekao bih ti.
Ben?
Da li me ikad spominjala Miss Wenteworth?
Cijelo vrijeme, Simone.
Svi pričaju o tebi.
Tako se borimo protiv dosade.
- Je li ti ikad rekla moju sudbinu?
- Simone!
Kako to misliš?
- Postat ću heroj.
- Stvarno?
Dosta nejasan opis posla,
zar ne?
- A kako ćeš to postići?
- Ne znam.
čekam da mi Bog pošalje neki znak.
Kao goreći grm kod 10 Božjih zapovjedi.
Al' mislim da to više nije u modi.
Pa, valjda moraš biti samo malo strpljiv.
Strpljiv sam cijelo vrijeme,
ali nemam više vremena.
Simone,imaš 12 godina!
Imaš svo vrijeme svijeta!
Ne znam baš, Ben.
Vrijeme je zvijer s kojom ne možeš pregovarati.
Reagira k'o puž na našu nestrpljivost.
A onda se utrkuje kao gazela
kad ostaneš bez daha.
Simon i ja smo jako žurili
da nađemo odgovore prije kraja...
...puta, na kojem nikad stali da vidimo znakove po putu.
Otkud smo mogli znati da se sve događa s razlogom?
I očekujem od svakog od vas...
da će se potruditi u stvaranju...
najbolje božićne predstave do sada.
Dakle, ima li dobrovoljaca za uloge,
- ili da samo prozovem?
- Pa, ja ću biti Josip!
Jako dobro, Eddie.
- Izgleda da sam ja dobio glavnu.
- Šta glavnu?
Glavna je djevica Marija, Eddie.
A šta uopće ima Josip za raditi?
U redu, imamo li nekog za Mariju?
Prekrasnu, prelijepu majku Mariju.
Mariju, Mariju, Mariju.
Tko će li biti?
Marjorie?
Bi htjela biti naša Marija ove godine?
- Da, učiteljice.
- Tako treba!
Dobro onda, tko bi od naših...
budućih zvijezda
trebao biti jedan od mudraca?
Hm?
Tri mudraca.
Tko bi mogao biti?
U redu.
Gary, Allen, Matthew,
vi ste mudraci.
Da vidimo što nam je ostalo.
Ah, da, imamo pastire,
ali oni nemaju puno za raditi.
Gđica Leavey je uvijek pokušavala...
omalovažiti ulogu pastira,
ali mi nismo bili budale.
Dobro smo znali da su te uloge zlata vrijedne...
jer si samo morao stajati i ne smijati se...
kad bi neki štreber zaboravio svoj tekst.
U redu je, ruke-ruke dole, dole s rukama!!
Uh, Joe, Melanie,
Ming, Tommy.
Vi ste naši pastiri.
Dakle, što je slijedeće.
Imamo... o da, anđela.
Da, anđeo.
Predivni Božji anđeo...
uzvišen visoko, visoko iznad svih...
predivni, veličanstveni anđeo Božji.
Aaa!
- Ne mogu! Bojim se visine!
- Znači, onda je ovo savršena...
prilika da se suočiš sa svojim strahovima.
- Ne mogu li biti neki magarac ili tak' nešto?
- Ti si anđeo.
Imat ćeš svoj vlastiti stup svijetla
za cijeli svijet da ga vidi.
- Ja se mogu mijenjati sa Howardom.
- Ne!
- Da!
- Ja bi bio Josip, Josip ništa ne radi.
- Rek'o sam.
Bit ćeš predivan anđeo, Howarde.
- Ali...
- Hvala ti.
- Vještica.
- Šta je sa mnom?
Znaš šta Simone?
- Imat ćeš najvažniju ulogu
od svih. - Ne.
Bez tebe nebi bilo predstave.
Neću biti mali Isus, jednostavno zaboravite!
- Jedino ti možeš stati u jaslice.
- Neću!
A daj Simone.
Bit će fora.
Polako! To je za povijanje pelena.
Znači povijaj.
Simone, baš si sladak!
Izgledam kao već pečen.
- Nasmijao si ju.
- Ona se smije meni.
Šta ima veze?
Dopadaš joj se.
Svatko voli malog Isusa u pelenama.
- Super je!
- Stvarno? Baš ti hvala.
Zašto Ming dobije sve cure?
Pa, bit će sve drugačije...
čim te Bog učini herojom,
jel tako Simone?
- Jel tako?
- Ha?
A, da.
Pretpostavljam.
Jesu svi spremni ga generalnu probu?
- Ne.
- Šta je sad, Simone?
Šta je ovo?
- To su pjegasti golubovi.
- Izgledaju kao vanzemaljci.
Publika želi znati šta je to.
To su golubovi, Simone!
Publika zna šta je golub!
To su divovski golubovi!
Veliki su kao pola majmuna!
Malo me čak plaše!
Vidi koga sam našao u lutanju, kornjačicu.
Mala kornjačica, vidi ga samo.
I, kako napreduje generalna proba?
Pomagajte, udavit ću ga.
Boga mi, udavit ću tog malog kamenog miša...
ako će to biti posljednje
što će moje ruke učiniti!
- Joj, slabo mi je.
- Simone.
- Hej!
- Dobit ćeš ih odmah poslije predstave.
Ako se možeš suzdržati
od uništavanja naše predstave.
U redu?
Imaš kakvo pitanje?
Ima li Bog plan za nas?
Vjerujem da ima.
Ja isto! Mislim da me
Bog stvorio ovakvog s razlogom.
Drago mi je,
da ti tvoja vjera...
pomaže...
znaš, kod tvog - tvoje situacije.
Ne mislim tako.
Mislim, ja sam Božji instrument.
Da će me nekako upotrijebiti
u ostvarivanju njegovih planova.
Lijepo je vjerovat, Simone,
ali nemoj samo pretjerati.
Božji instrument.
Ej mali. Si dobro?
- Ej mali.
- Hej, šta nije u redu?
Moj tata mi je rekao da sutra
odustanem od zimovališta.
- Zašto plačeš?
- Bojim se druge djece.
Svi puno veći od mene.
- Nisu svi.
- I ti ćeš biti tamo?
Da. I budem se pobrinuo
da ti se ništa ne desi. Obećajem.
A sad idi kod ostalih letećeih majmuna
gdje ti je i mjesto.
Mi smo pjegavi golubovi.
Kvak, kvak.
- Dobar si s njim.
- Klinci me uvijek dobro slušaju...
Zbog toga kako izgledam.
- Šteta što Marjorie nema šest godina.
- Jako smiješno!
Betlehemska zvijezda nije igračka.
Marjorie! Marjorie!
Pljuni tu žvakaću smjesta!
Djeva Marija ne žvaće žvakaću gumu.
Kud idete?
Silazi odmah!
Skidaj se dole odmah!
Nije sigurno!
Ovdje su pola njih majmuni.
Šta da radim s njima?
Trebam jednu cigaretu.
Čudovišta.
O, zdravo Agnes.
Zdravo, Velečasni.
Sve spremno za večeras?
Potpuno
# Joy to the world #
# Miss Leavey's dead #
(Miss Leavey je mrtva)
# They guillotined her head #
(odrubili su joj glavu)
# We took it from her body #
(odstranili je od tijela)
# And flushed it down the potty #
(i pustili ju u WC školjki)
# And watched it go round and round #
(i gledali ju kako kruži)
# and never saw it go down #
(i nikako da potone)
Agnes.
# She's buried in the lawn #
(sahranjena u travnjaku)
Hvala.
Sretan Božić.
Sretan Božić također.
- Sretan Božić.
Kreni, kreni.
Ne plaši se.
Jer donosim veliku radost.
Jer...Je..
- Jer...
- Simone.
Jesi dobro?
Jer vam donosim veliku...
Radost!
O čovječe, o čovječe,
O čovječe!
Simon, šta je?
Dude!
- Šlataj ju, Simone!
- Holy shit! (svetog ti dreka)
O sranje!
- Pusti me!
- Samo pomažem!
- Nije mi dobro.
- Ako povratiš na bini,
Kunem se da ću te ostaviti visiti...
- do godine!
- Evo ga!
Prebit ću te mali napasniku.
Ostavi ga. Nađi si nekog sebi ravna
- Rekao sam da je ovo loša ideja.
- Šora! Šora!
O sranje
Izrigat ću se!
Mogu li sada dole?
Svaka čast, Simone.
Upravo si nam upriličio prvu
boksačku božićnu priredbu.
Imaš li šta za reći?
- Mogu li dobiti svoje baseball kartice nazad?
- Ne! Ne možeš!
- Šta se večeras dogodilo?
- Ne znam.
Sex izludi ljude.
To je.. to može biti istina.
Ali to nije nikakav odgovor.
Simone,
više sjediš u kaznenom kutu,
nego s ostalom djecom.
Plašiš ih sa svojim pričama...
- da si instrument Božji.
- Nisu to priče.
Ometavaš moje propovjedi
i ne želiš se ispričati.
Više nemam ideja, Simone.
Ne mogu pričati sa tvojim roditeljima,
jer ne idu u crkvu.
A ni sa Rebeccom više ne mogu..
zbog...
Simone, želim ti samo reći...
da svi mi...
Treba nam mala pauza od tebe.
Znači, čim se ova situacija malo smiri,
i ispičaš se ocu od Marjorie Albright,
razgovarat ćemo o tvom povratku.
- Šta je sa zimovalištem?
- Joe ide sam.
I već je krajnje vrijeme
da i s njim malo popričam.
Simone, žao mi je.
ali, kao što Biblija kaže,
"Teško karanje čeka onoga,...
koji skrene s pravoga puta."
"Zlo je globiti pravednika;
plemenite ljude udarati proti svakomu je pravu."
Izreke 17, stih 26.
Nije loše, Simone.
Ali možda znaš i ovaj:
"Ludost hvata korijen u srcu djeteta;
a šiba je ukloni od njega."
- "Strpljivim čini čovjeka razboritost;
- Simone.
-  čast mu je mimoići krivnje."
Simone... šta hoćeš od mene?
Šta da ti kažem?
Želim znati da postoje razlozi za stvari.
Prije sam bio siguran
ali sada ne znam više.
Želim da mi kažete
da Bog ima plan za mene.
Plan za sve nas.
Molim vas.
Simone...
Ne mogu.
Znači, zgrabio si ju za sise
i povukao u jaslice.
Velika stvar. To se moglo svakome dogoditi.
Možda ne baš svakome.
Koga briga šta velečasni Russell kaže, ne?
On i njegova žena su
dvoje najtrulijih osoba koje znamo.
- Sve u redu?
- Da.
Kud ideš?
- Kući.
- Zašto?
Božić je.
Mogu ići po bicikl.
Idem pješke.
Simone?
Simone!
Simon je bolestan.
- Koliko jako bolestan?
- Samo bolestan, u redu?
Ali moram ga vidjeti
prije nego odem na zimovalište.
Vidjet ćeš ga
kad se vratiš.
Ali mogu li ući i vidjeti ga sam na trenutak?
Odi doma.
Simon je bolestan.
- Znam. - I ja sam se razbolio
kad sam čuo šta je napravio.
Cijeli grad bruji o tome.
Kakva šeprtlja.
Hej, tvoj sin nije šeprtlja, on je heroj.
Šta pričaš ti?
Rekao sam da je on heroj.
I ti ga nisi zaslužio.
Želim da to znaš.
... šest, sedam,
osam, devet,
deset, jedanaest,
dvanaest...
Jeli to sve?
- Jedan fali.
- Jel to neka šala?
Zabavi se, OK?
- Daj mi reci da ideš s nama.
- Došao sam se samo pozdraviti.
Šta ćeš raditi bez mene?
Za početak ću se ušuljati u ured od velečasnog
i uzeti svoje baseball kartice nazad.
Zvuči opasno.
Šteta što to propuštam.
Dečki, bit će vam jako žao,
kad vam budem rekao...
da je gđica Leavey otišla na godišnji odmor.
Provest će neko vrijeme
kod svoje majke u Connecticutu.
OK, Joe. Idemo.
Simone, trebao bi se kod kuće odmarati.
Samo ti idi
Da.
- Znači, vidimo se za par dana, jel?
- Sigurno.
- Ozdravi, OK?
- OK.
Volio se sjećati svakog detalja tog vikenda.
Čak i sad se ponekad trudim sjetiti
svih boja, zvukova i lica.
Ali sve se vraća samo u komadićima.
Da sam znao, bio bih bolje  obratio pažnju.
Ali nikad nisi spreman
na trenutke koji ti mijenjaju život.
Opa. Hej, jesi dobro?
Jesam.
- Samo polako.
- Jako si dobar s njima, Joe.
Trebali bi Simona samo vidjeti.
Samo nega stvarno slušaju.
Ne moj mi reći reći da ti
već nedostaje. Tek je jedan dan prošao.
- On mi je najbolji prijatelj.
- Da, znam.
Imam te!
- Gđica Wenteworth.
A kako ti je zapravo...
Simon Birch postao najbolji prijatelj?
Ne znam, možda zato što smo
obojca uvijek bili autsajderi.
Zadirkivani ili... se o nama tračalo.
- Zadirkuju te?
- Da, znate ono, Wenteworthino kopile,
i tako slično.
Znaš, ljudi nekad mogu
biti tako neoprostivi, Joe...
Žao mi je.
- Joe!
- Izgleda da me netko treba.
Joe.
Možeš mi se uvijek obratiti...
bilokad.
Bože, nije ni čudo što je to bila tajila.
Jesi siguran da ispravno postupamo, ha, Simone?
Obećali smo mu, Bene.
I ti si mu obećao, sjećaš se?
Upravu si. Obećao sam.
Velečasni Russell?
Velečasni?
Trebaju mi ključevi...
od kuhinje.
Velečasni?
Ljevak.
Baš kao i ja.
Kako to mislite?
Upoznao sam tvoju majku prije 13 godina.
Dolazio sam u Gravestown na razgovor za posao.
- Ne. - Ona je išla u grad
da kupi poklon za svoju majku.
Stani.
Nikad nisam nekoga sreo kao nju, Joe.
I zaljubio sam se u nju.
- Točno tamo kod Bostona i Maine.
- Joe! Joe!
Simone.
Čuo si šta je rekao?
To je laž, jel tako?
Joe...
Joe!
Pustite ga velečasni.
Joe.
Kopile.
Htio bih da nikad nisam saznao.
Htio bih da nikad nisam otkrio.
- Zvučim kao balavac, zar ne?
- Ne.
- Veliki prokleti balavac.
- Ne, nisi.
- Želim ići kući.
- Znam.
Da sve bude kao prije.
Znam, buraz.
Pretpostavljam da se Simon
može voziti u autobusu zajedno sa Joe-om.
- Snaći će se on.
- Ben, to je bila greška.
Htio sam se brinuti o njoj,
ali ona je govorila da to ne želi.
- To mi zvuči baš kao Rebecca.
- Da.
Proganja me moj cijeli život.
Htio bih neke stvari povratiti...
Htio bih da se nikad nije desilo.
Ali tu je sada divan klinac
kojeg nebi bilo, da se to nije desilo.
Ben?
... jedanaest,
- dvanaest,
- i ovaj je trinaesti.
- Hej, došao si.
- Rekao sam ti da ću doći.
Idemo gore.
Hvala.
Si dobro?
Baš sam razmišljao.
Možda je to bila tvoja sudbina.
Da mi pomogneš naći mog oca.
Da. Možda.
- Daj. Vrati mi.
- Ti si počeo!
Smirite se dečki!
Pazi!
O Bože!
- Ne mogu... ne mogu stati!
Ne mogu stati! - O dragi Bože!
- O, ne!
- O, moj Bože!
O dragi Bože!
Velečasni Russell!
Ne znam plivati!
Hej, kud ideš?
Vrati se.
Smirite se svi.
Izvući ćemo se odavde.
Daj se smirite.
Slušajte me!
Stanite!
Neću dozvoliti da se ikome nešto desi, jeli jasno?
Struja je vrlo jaka.
Dat ću vas Joe-u jednog po jednog
i on će vas dovući do obale.
- Kreni!
- OK.
Prvo ti, sad ti.
Ti si poslije njega.
Ne brini. Sve će biti u redu.
Imam te.
Sad ti, hajde.
Idemo, ti si slijedeći
To je to, hajde.
Simone, idemo.
Čekaj. jedan nam nedostaje.
Simone!
Joe!
Stopalo mi je zaglavljeno. Bojim se.
Drš' se!
- Aa!
- Hajde, imam te.
Dođi, Stuart.
U redu je.
Imam ga.
- Gdje je Simon?
- Unutra je. Idem ja po njega.
- Ne, ne! Pusti mene.
- Simone!
Spasi ga. Spasi ga, Joe.
Izvuci ga kroz prozor.
Izvuci ga van, Joe.
- Joe!
- Simone!
- Ne, ne, ne, Simone!
Simone!
Pusti me.
Joe!
Simone!
OK, Joe.
Drži glvu iznad vode.
- Vodi ih gore do ceste!
- Šta je sa Joeom?
Imamo ga. Joe!
Dođite djeco.
Ovdje. Tu dole. Požurite!
Idemo.
Idemo, djeco.
Idemo, Joe.
Simone.
Ne ostavljaj me.
Želim vidjeti Simona.
Oče Russell,
Vidimo se u Nedjelju.
Ima posjetu.
Simon...
Čula sam što si napravio za onu djecu.
Cijelo mjesto priča o tome.
Htjela sam samo da znaš...
da mislim to što si napravio...
to je bilo jako hrabro.
I ti si heroj,
Simon Birch.
Isuse, Simone,
izgledaš stršno.
Jesu klinci dobro?
Da.
Svi su uspjeli?
Čak i Stuart.
Jesi vidio kako su me slušali...
zbog toga kako izgledam?
Da.
Prozor je bio točno moje veličine.
Jako mali.
Jako, jako mali.
To je bilo preko 200 Mississippija
(sekundi).
Nitko se ne voli hvaliti.
Obećaj mi.
Da.
- Da ćeš uzeti sve moje baseball kartice.
- Ne.
Uzmi ih i podijeli ih sa Benom. Molim te.
U redu. Obećajem.
Simone?
Da.
Ti si najbolji prijatelj kojeg sam imao.
Znam to, budalo.
- Joe?
- Da.
Moram sada polako ići.
OK.
Vidimo se kasnije.
Jedna sretna godina!
Prošla je zima sa svojom ledenom hladnoćom.
I uskoro je ponovo došlo proljeće i ljeto.
Baka je umrla tog Lipnja...
nakon moždane kapi.
A kako ju je Hildie uvijek
besprijekorno slijedila,
imala je svoju moždanu kap slijedećeg Srpnja.
Pokopali smo ih jednu do druge.
Tako bi sigurno htjele.
Ben Goodrich me legalno adoptirao...
dva dana prije mog 13og rođendana.
Svakog dana sam Bogu zahvalan,
što mi je Bena doveo u moj život.
Uz pomoć Simona, našao sam
napokon svog pravog oca.
Uvijek istu molitvu izgovaram za Simona Bircha.
Istu molitvu je on rekao na grobu moje majke...
one noći kad sam ga našao u tami.
U raj...
nek te anđeli vode.
Tata?
Tata! Htio bih ostati na groblju i cijeli dan,
ali imam utakmicu, znaš?
OK, Simone.
Dolazim.
Znaš baš sam nešto razmišljao.
Prošle godine si igrao u squirt ligi, jel tako?
- Da. I?
- Ove godine si u peewee.
I, šta vas tjeraju, da igrate nogomet ili da se upišate?
Čisto ono...
Samo sam se pitao.
Preuzeto sa www.titlovi.com