www.titlovi.com
U glavnoj ulozi
ŠEST DANA, SEDAM NOĆl
Dobro jutro.
Hvala.
Preko puta sam.
Tko?
Reklame su dobre.
Osobno sam provjerila.
Valjda je Marjorie
zamijenila mjesece.
Razgovarala si s Laslom?
Ljut? Briga me!
Fotke idu na četiri stranice.
Ne sedam, ni šest,
ni pet. Četiri!
Jer smo promijenili
fotografe.
Sve sam provjerio.
Što ne valja?
Reći ću ti.
Ništa ne valja!
To su krive fotke!
Ne znam zašto...
-Zašto gledam
30 stranica krivih
fotki? Jer netko,
Leo, nije
obavio svoj posao!
Piše, Ljubav u uredu; kako
dobiti i šefa i povišicu.
Fino. -Mene gledajte.
Bliže malo.
Tu.
Super.
To je to. -Nastavite.
Dijeta s papajama?
Problem. Žele
promijeniti voće.
Što žele? -Kivi.
-Ne volim kivi.
Za tebe. Od Franka.
Sladak je!
Bio je u Londonu.
Vrlo egzotično.
l skupo.
Nisam te vidio cijelu
vječnost. Koliko je to?
Dva dana. -Dva dana?!
Budi tu u 19.30.
Dobar izbor.
Ponesi lutku.
Lutka. Stalno
čini takve stvari.
Hula lutke.
Polinezijski restoran.
Što izvodiš?
Sve je to dio
iznenađenja. -Kakvog?
Želiš prekinuti?
Ne.
Sigurno? 69%%% veza
puca u restoranima.
Ne prekidamo.
Zapravo, želim
pojačati našu vezu.
Da?
Zažmiri.
Sada? -Zažmiri.
Koliko si puta rekla
da nikamo ne idemo,
da stalno radimo i
nikad se ne zabavljamo?
Otvori oči i pogledaj
kamo te vodim.
Hajde.
Šališ se.
Ti i ja.
Za dva tjedna.
Ne mogu.
Možeš. -Mogu?
Marjorie je odobrila!
-Da? Radiš mi iza leđa, ha?
Šest dana i sedam noći raja
na tropskom otoku Makatei.
50 min zakašnjenja.
Frka? -Ne.
ldem po torbe.
Ti nađi neki čarter let.
Vidimo se za 10 min.
Zlato?
Volim te. -l ja tebe.
Pardon.
Smeće! Govno
jedno usrano!
Tražim Tropical Charters.
ldete na Makateu? -Da.
Bit ću spreman
za 10... 20 minuta.
Ali... ovo nije avion.
Avion... Gdje
mu je mama?
''Tropicalov'' je izvan pogona.
Mi smo im ispomoć. lmate
sreće. Ja sam vaš pilot.
Ali, ovaj je
avion pokvaren!
Nije. Ovo se zove
održavanje.
To je moj avion.
De Havilland Beaver.
Jedan od najsigurnijih tipova.
Problem, zlato?
Da. On misli da ćemo
letjeti ovom starom kantom.
Možemo naći drugi.
Nećete.
Možete brodićem.
Polazi iz luke.
Treba vam 3 dana.
Frank, zlato...
Avion je sigurno pouzdan
i pilot je profesionalac.
On je pilot.
Ako idete, možemo krenuti za
pola sata. Samo idem po ulje.
Sada ide po ulje?! -Uzet ću
vam prtljagu. -Ne, hvala.
Svi vezani?
Ovo je nužno?
Samo ako padnemo.
Angelica je domaćica
u avionu.
Hvala.
Pardon.
Oprostite.
ldete na Makateu?
Nadamo se. -Uživat ćete.
lz Amerike ste?
Živjela sam ondje.
Super je.
Quinn, gle što imam.
Što je to?
Badić, blesane.
A ne povez za oko...?
Dobro došli na Makateu.
Hvala što ste letjeli
s Harris Freightom.
Oni koji često putuju
dobiju poseban bonus.
Kradete mi pojas
za spašavanje?
Dobro došli u Hanaiti.
Phillippe St. Claire,
upravitelj.
Rezervacija na ime Martin.
Prekrasno.
Nećemo nikad otići odavde.
Ovo će biti najnezaboravniji
odmor u našem životu.
Uživaš?
Uživam.
Znaš koji je dan?
Naša godišnjica.
lmamo godišnjicu?
-Neslužbeno.
Upoznali smo se na današnji
dan prije tri godine.
Danas?
Htjeli smo u isti taksi.
-Nazvala sam te kretenom.
Toga se sjećaš.
No, i to je dio
ljubavne odiseje.
Odiseje?
Bi li večeras
nosila nešto?
Na što misliš? -Ovo.
Hoćeš li se udati za mene?
Kalipsonci su se skupili
Pjevajuć' tako tužnu pjesmu
Ne znam je l' bilo ljeto
ll' možda proljeće tek
Odmah se vraćam.
Otok oduvijek
smatram lijepim.
Ali s vama ovdje,
prekrasan je.
Otkad ste na Makatei?
Šalite se? -Ne.
Vi ste me dovezli. Danas.
Prije pet sati.
Otada se štošta
dogodilo...
Pardon.
Tako.
Pokliznuo sam se.
Gdje vam je kopilot?
lma posla. S turistima.
Ne volite turiste?
Ma ne. Ne grizi
ruku... koja te...
hrani... ili tako nešto.
Usto,
smiješni su mi.
Volite se smijati? -Aha.
Dođu ovamo,
traže čaroliju,
očekuju romantiku,
jer je drugdje
ne mogu naći.
Možda uspiju.
Ovo je otok.
Ako je sama ne doneseš,
tu je nećeš naći.
Super; pilot,
ali i filozof.
Častim pićem.
Nisam sama. Sjećaš se
muškarca sa mnom?
Mislio sam, častim oboje.
Nisi.
lz New Yorka si?
Sve u redu?
Drago mi je što vas
opet vidim. -l meni.
Plaćam piće.
Vrlo ste... -ldemo.
Ali, moramo ići.
Onda drugi put.
U redu. Bok.
Gnjavio te?
Uvaljivao se?
Tako se činilo.
Možda malo.
Da učinim nešto? -Što?
Pa idem svaki dan u teretanu,
mogu... -Ma nemoj.
Divan ocean.
Divno nebo.
Divan koktel Mai tai.
Divan silikon...!
Malo sam se prepekao.
Da te namažem?
Bi li mi to učinila? Bi?
Samo za tebe. Gdje je?
Gđice Monroe? Telefon.
Za mene?
Možete se javiti u baru.
-Tko te ovamo zove?
Nemam pojma. Neću dugo.
Dva koktela Mai tais.
Znam,
na odmoru si. Ali frka je.
Snimanje ide, ali... Strava!
l Vendela i Holyfield
imaju 17 sati rupe.
Ako ih sada ne snimimo,
ništa od svibanjskog broja.
Postoji valjda netko drugi
koga možeš zajebavati.
Ne, draga.
Vendela je u Sydneyju,
Wanders u Osaki.
Taylor leti za Papeete.
-Tahiti?
Svi dolaze k tebi. Moraš
samo odletjeti na Tahiti,
obaviti snimanje, i
vratiti se. Najviše 15 sati.
Nije tako jednostavno.
Frank me sinoć zaprosio.
Bože!
Baš sam sretna zbog tebe!
Drago mi je. Ali...
Što će Frank misliti?
Dan poslije pristanka
jurim na snimanje!?
Nek' se navikne.
Savršena prilika
da ustanovite parametre.
Negdje sam pročitala
da 38,6%%% žena
mora napustiti posao
u prvoj godini braka.
lzmišljena statistika.
U našem časopisu.
Molim te, Robin.
Molim te!
Može.
To! lmaš let za Tahiti?
Da, ja...
Tako dobro...?
Ne napinji mišiće. Miruj.
Tražim... -Quinny, za tebe.
Bok.
Oprostite što prekidam.
lmam hitan slučaj.
Hitan? Što se događa?
Šefica želi da večeras
odem na Tahiti.
Pa... upravo se odmaram.
Bi li vas 500
dolara uvjerilo?
ldemo na Papeete?
Ne mogu. Nastupam večeras.
Utorkom je Večer Tamure.
Tamure...
Ruke su mi vezane.
To je za poslije.
Vrlo mi je važno. Učinili
biste mi strašnu uslugu.
700 dolara?
Može.
Super. -Budite
kod aviona za...
Jedan sat. -Sjajno. Hvala.
Zna se da je 38.6%%%
žena prisiljeno
napustiti posao
u prvoj godini braka.
Vaša statistika.
Zacijelo izmišljena.
Da ti moraš raditi,
ja bih shvatila.
Jer nisi romantična
poput mene.
Pođi sa mnom.
Ne. -Zašto?
Ako pođem, mrzio bih se
što sam pošao. Ako ostanem,
falit ćeš mi, ali ti ćeš
osjećati krivnju. To je bolje.
Daj. Samo jedna noć. Mužiću.
Ponovi to.
Što? Mužiću?
Dobro zvuči. Reci.
Mužić.
Spremni.
Je li sigurno letjeti?
-Sa mnom jest.
Tako ste dobri?
-Boljega niste vidjeli.
Avion ne ulijeva povjerenje.
Stari smo, ali izdržljivi.
Što je ovo?
Hotelski višak. Htio
sam ga sutra odvesti.
Ovako, dvije muhe
jednim udarcem.
Baš zgodno.
Maknut ću ovo,
da vas ne udari.
lmate novac?
Sve je tu.
Vjerujem vam.
Čime se bavite
u New Yorku?
Pomoćnica sam urednice
časopisa Dazzle.
Dazzle?
Nikad čuo.
Nije namijenjen za
čitatelje poput vas.
Evo jednoga.
Dazzle.
Vaši bokovi: Pet vježbi
da ukrotite zvijer
Deset načina da ga zapalite.
Zaboga.
Znate kako žena
zapali muškarca?
Pojavi se. l to je to.
Muškarce nije teško zapaliti.
Ali to ne možete
naplatiti 6 dolara.
Savjeti ulaze u 700 dolara,
ili plaćam posebno?
Kuća časti. -Hvala.
Kontrola leta,
ovdje Beaver 0318.
Na 3500 stopa
letim prema 110.
Molim vremensku prognozu
za ostatak leta.
Ponovite.
Žao mi je. Oluja se približila
prije nego što sam očekivao.
Moramo se vratiti.
Ne isplati se riskirati.
Naleti vjetra
sa svih strana.
Dobro se vežite.
Bit će čupavo.
Mogu sjesti tu k vama.
Svežite se.
Što je to?
Xanax. Liječnik mi daje.
Za napete situacije.
Dajte par.
-Samo vi vozite.
Što je to?
Xanax. Liječnik mi
daje za napete...
Dajte mi to.
Zamalo!
Ne zamalo.
Udario nas je.
Spržio je radio.
To je loše?
Trebam pomoć.
Beaver 0318. Ne mogu
održati visinu.
Čuje li tko?
Trebam pomoć.
Pozor, štovani kupci!
Rasprodaja lopata
za snijeg. Samo 12.99!
Pustite to. Ne mogu
održati visinu.
40 milja J-Jl od Makatee.
Trebamo pomoć.
Koliko ste ih popili?
Ne znam.
U nevolji smo. Sjednite,
budite tihi, svežite se,
i pustite me da upravljam.
Da, gospodine.
lspod je otok.
Vidim plažu.
Sletjet ću.
Nema frke.
ZAKRlLCA
Stijena je na plaži!
'Jutro.
Mogu dobiti kavu?
Potražit ću je.
Gdje smo? -Tu.
Gdje?
Negdje između
Makatee i Tahitija.
Točnije ne mogu objasniti.
Što se dogodilo?
Uništio sam kotače
kad smo udarili stijenu.
Ne možete popraviti?
Sklepati nekako...?
Kako ne; recimo,
zalijepiti. Što kažete?
Niste jedan od onih tipova?
Kojih?
Pravih frajera.
Koji sve znaju. -Što?
Date im džepni nožić
i štapić za uho,
a oni sagrade trgovački
centar. Vi to ne znate?
Ne. To ne znam.
Ali ovo znam.
Pomaže?
Ja ću nas izvući.
Super.
Točno? Telefon.
lzvući ćemo se.
Odmah.
Daj, radi!
Nasukani smo
na pustome otoku?
Kako želite? -Molim?
lstinu. U celofanu
ili ravno u glavu?
lzaberite vi.
lmamo jedan kotač.
Ne mogu poletjeti.
Munja je spržila radio i
odašiljač za slučaj nevolje.
Pokušat će nas tražiti,
ali bez signala... Ko da
traže buhu na slonovoj guzici.
lmamo samo
jednu signalnu raketu.
Može sad malo celofana...?
-To je bilo u celofanu!
A ravno u glavu?
Možda ćemo tu ostati
vrlo, vrlo dugo.
Vi i ja.
Dugo.
Vrlo dugo.
Vrlo, vrlo, vrlo,
vrlo dugo.
Hoću svojih 700 dol.
Čuli ste. Vratite mi lovu.
Niste me odveli
na Tahiti.
Vratite lovu.
Hajde.
Jedan.
Dva.
Tri.
Doveo sam vas do pola
puta. -Do pola puta?!
Pola puta!
Pola puta! Ma divni ste!
Pola puta! Fantastično!
Što radite?
Maknite se! -Tiho.
Pustite to. -Moram
nešto učiniti!
Što radite?
Pustite moje... Prestanite!
Čamac.
Za spašavanje.
-Možemo otići u njemu.
Kamo?
Ne želite na valove oceana
u čamčiću na napuhavanje.
Što vi znate što ja
želim! -Dajte mi to!
Ne vucite to!
Čekajte! Hoću van!
Hoću van!
lzvuci me!
Prestat ćeš se ponašati
ko luđakinja?
Jebi se!
Molim? Što si rekla?
To sam i mislio.
G. Martin? Poziv
za gđicu Monroe.
Ja ću.
Frank Martin.
Bok, Marjorie.
Ne, jučer je otišla.
Što?
Phillippe iz Makatee.
Quinn je sinoć vozio vožnju.
Pogledaj je li se vratio.
Pričekat ću.
Quinn nije stigao
na Tahiti.
Još ništa ne znamo.
Tu sam.
Pozovi Spasilačku.
l javi se.
Zaboga!
Ako želiš piti, moraš
i nositi. ldemo.
Što gledaš? -Ništa.
Nešto. -Ništa.
Daj! Buljio si.
Buljio... Može pitanje?
Kad kupuješ takvo što,
što kažeš prodavačici?
''Želim ovo. Da me
nitko ne gleda.''
Ne. Volim kad me
gledaju. Ali ne ti.
Tek toliko da znaš,
nisi moj tip. -Fino.
Zašto?
Pokušavam razgovarati. Zašto?
Brbljava si. Svojeglava.
Tvrdoglava. Sarkastična.
Umišljena.
lmaš premalu guzicu
i premale sise.
Zanima te zašto ti
nisi moj tip? -Ne.
Amerikanac sam. -Hvala Bogu.
-Povest ću vas.
Kako ćemo ih naći? -Leteći
nad morem i gledajući.
Molim?! A moderna tehnologija?
Sateliti, laseri...
Sjednite, g. Martin.
Ricky.
Frank. Novac nije problem.
Upadajte.
Duboko dišite.
Pomaže.
Prošlo je samo 12 sati.
lmamo šanse da ih nađemo.
Gazda, zašto ne mogu
malo ja voditi?
Hajde. To će biti
zanimljivo.
Evo. Vidiš?
Našla sam vodu.
ldemo, Quinny.
Bože!
Prekrasno.
Što radiš?
Što je to?!
Svinja. Bez brige.
Više se boji nego mi. Gledaj.
Makni se!
Nestani!
Hajde!
Quinn?
Što je?
Oprosti što prekidam...
ali, imam problem.
Što je?
Nešto mi se uvuklo
u hlačice.
Zmija, mislim.
Gadno.
Što ću sad?
Mogla bih je zgrabiti.
Ne. Preopasno.
Možda je otrovna.
Da, ali ako je otrovna,
i ugrize me...
da je pustim da
pliva u mojim hlačicama?
Dobra pitanja.
Daj kakav savjet!
Savjet. Prijedlog. Bilo što.
Volim nove ideje. Pogotovo sad
Miruj. -Što?
Miruj.
Što radiš?
Opusti se!
Bože!
Što? -Nije dobro.
Pokušavam se usredotočiti.
Da vidimo...
Da te nisam vidjela
da se smješkaš!
O, Bože!
Hvala.
Znam i ja ponešto.
ldeš na sudar?
Sviđa ti se? -Čemu to?
ldem u lov. -Čega?
Nećeš valjda.
Ta prekrasna stvorenja!
Ukusa vrlo slična piletini.
Mogla bih kušati.
Ako me tko kad pita
jesam li jela pauna,
moći ću reći, Jesam.
Nećeš požaliti.
Savršeno.
Bože!
Piletina.
Oduvijek si pilot?
-Otkako sam odrastao.
Na čemu letiš?
-Na svemu.
lmao sam vrlo dobar posao.
l što je bilo?
Našao sam bolji
način života.
Kakav?
Došao sam ovamo,
našao lijepu kuću
na divnoj plaži.
lmam avion.
Činim što mi volja.
lmam mir i tišinu.
Život o kakvom svatko sanja.
Da, do 12. godine!
Oprosti. Ovo mi
nije trebalo...
Samo...
Nabrijana sam
jer nemamo kuda.
Gle nebo. U New
Yorku nije takvo.
Ne. Divno je.
Oprosti.
Malo mi se vrti.
Laku noć.
'Noć.
Al' sam ljubazan.
Preljubazan.
Bože! Avion.
Avion! Trebam signalnu
raketu! Quinn!
Diži se! Evo aviona!
Quinn, trebamo...
Raketa!
Zlato.
Oh, Bože.
Oh, ne.
K vragu!
Što si napravila?!
Potrošila jedinu raketu
da pogodiš palmu!?
Kad si se navalio na mene!
Signalizirala sam avionu!
Kojem avionu?
Onome avionu!
Onom avionu?
Trgovački. Leti na 8 km.
850 milja na sat. Ne bi
vidio ni nuklearnu eksploziju,
a kamoli tu raketu!
Da se nisi napio ko stoka,
mogao si mi reći!
Znaš što si učinila?
Profućkala jedinu šansu
da nas pronađu!
Ne krivi mene! Da si bar pola
pilota, ne bismo bili tu!
Boljega pilota
od mene nećeš sresti!
Od dva leta,
drugi put si pao!
l mojim sisama ništa ne fali!
Koliko vode...
Bez brige.
Ma gdje bili, Quinny će se
pobrinuti za vašu djevojku.
Što želite time reći?
Požurimo se malo.
Moramo stići do vrha
prije mraka.
K vragu!
Dosta mi je odmora...
Ne mogu više.
Stani.
Što? -Stani!
Nađimo signalnu stanicu.
Ovuda.
Nadam se da je tamo.
Oluja nas je 40 min
nosila jugozapadno.
Možda smo na Tamitangi.
Tamitange...
To sve objašnjava.
Na vrhu Tamitange postoji
signalna stanica.
Naći ćemo je. Ugasiti. Doći će
je popraviti. l spašeni smo.
Svjetlo u mom hodniku
2 godine nije radilo!
Prekrasno!
l, gdje je stanica?
Da vidim...
Tamitange. Otok sa čudnim
poluotokom sjeverno?
To je sjever?
Je li?
Nema poluotoka.
Tko je ukrao poluotok?
Ovo nije Tamitange.
Nećemo imati što ugasiti,
a netko doći popraviti...?
Pa, možda smo...
Možda smo južnije.
Možda je ovo Mata Nui.
Mata Nui?
Što je na Mata Nui?
Mi.
Što...
Što radiš?
Jebemu!
Nemoj mi to raditi.
Da bar nešto
ide kako treba!
Znam. Ali budi pošten.
Otkako samo ovdje,
vrlo si samosvjestan.
lmao si sve odgovore.
Kapetan sam. To mi je posao.
Ne mogu mahati rukama
po zraku, vrištati,
Sranje! Umrijet ćemo!
To ne izaziva povjerenje.
Ne.
Budi opet
samouvjereni kapetan.
Bit će mi teško
ako izgubiš samokontrolu.
Dobro.
Dobro sam. -Fino.
Quinn.
Pusti to. Što tražiš?
Gle!
To!
Čamac.
Ulaze u zaljev.
Kako da im se javimo?
-Raketa bi pomogla.
Ne počinji! Kako
možemo do dolje?
Niz planinu.
Uz planinu. Niz planinu.
Do čamca za spašavanje. Uz
nadu da će biti tamo do jutra.
Ja preuzimam.
Kakva je tvoja veza sa...?
Angelicom?
Nikakva. Prijatelji smo.
Jedan dio godine
radi u hotelu.
Zabavno nam je.
Ništa komplicirano.
Uvijek ti je bilo tako,
ili je postojala
neka komplicirana...?
To znači da?
Koliko komplicirano?
Od 1 do 10.
12.
Bože! Što je bilo?
Pa...
Tragično, ona...
Umrla je? Bože!
Nije umrla.
Hoćeš čuti?
Jasno.
Ona...
Zaljubila se u drugoga.
Ne u bilo koga.
Mog najboljeg prijatelja.
Poslovnog partnera.
Što si učinio?
Povukao se.
l blagoslovio ih.
Još su skupa?
Ne.
Prekinuli su.
Nakon što sam im prodao
svoju polovicu posla.
Došao sam ovamo,
kupio avion.
Ne žalim. Ništa mi se
bolje nije moglo dogoditi.
Dva čamca. -Dva?
Dva čamca!
Pogledaj.
Super, ne?
Zdravo!
Dolje!
Zašto? -Moramo odavde.
-O čemu ti to?!
Sranje!
Bože!
Tko su oni? -Gusari.
Pravi pravcati?
Krijumčari. Lopovi.
Pljačkaju čamce.
Ubili su čovjeka!
l nas će, samo zato
što smo ih vidjeli.
Vidio me!
lmamo društvo.
Oh, ne!
Spustili su čamac.
Kakav? -Motorni.
Sranje!
Brže veslaj!
Skači! Brzo!
Ne mogu!
Možeš.
Što? -Hajde!
-Gdje? Što?
Vaš čamac?
Nemojte otežavati stvar.
To vam je bilo glupo.
Sad vas moram ubiti.
Reci zbogom.
-lmamo zlata.
Gore.
Zlata?
Zlata.
lmamo zlata.
Ja dizajniram nakit.
Od zlata i dragulja.
Dragulja poput...
Prodajem u
finim dućanima.
lmamo uzoraka u čamcu;
širimo posao na Dalekom
istoku. Taj dio vodi moj muž.
Bavim se marketingom.
Čarobnjak je!
ldemo do čamca.
Bože! Što sada?
ldemo na tri. 1, 2...
Ne mogu! Ti idi. Spasi sebe.
Žao mi je.
-Jer si me poljubio?
Ne. Zbog ovoga.
K vragu!
Kažu, ne znaš što si imao
dok to ne izgubiš.
Glupost. Ja sam znao
što sam imao.
Volio sam je.
Volim je.
Bez uvrede, ali muškarci,
držim, ne znaju što je ljubav.
Ja znam.
Meni stalno govore
da me vole.
Neki sigurno to i misle.
Ne.
Misliš da su odustali?
-Ne znam.
Moramo u logor.
Avion se lako vidi.
Bojim se.
Da te utješim,
i ja se malo bojim.
Ne, to me uopće
ne tješi.
Ne vole li žene
takve stvari?
Muškarce koji plaču. Koji se
ne boje svoje ženske strane.
Kad ih ganjaju gusari,
vole da su opaski i naoružani!
Ovaj otok nije
dobar za avione.
Japanski čamac
iz ll. svj. rata.
Tu je 50 godina.
lsuse!
Misliš li da postoji...
Ovdje bi bilo
dobro prenoćiti.
Možda ima nešto što bih
mogao upotrijebiti.
Ovaj je moj.
Spasitelji dolaze u 6 h.
Proširit će potragu.
Bit ću prepijana
da ustanem u 6.
Znam. Kako...
Sigurno si dobro?
Aha.
ldem pod tuš, pa u krevet.
Dobro si?
Jesam.
Hoćeš li ostati ovdje?
Ostati? -Sa mnom.
Sigurno misliš
da sam fufica,
ali oboje se loše osjećamo,
i voljela bih da ostaneš.
Ne mogu...
Zašto ne.
Ne. Ne mogu.
Još se nisam
prestao nadati.
Zato, ako nas dvoje...
Bože...
Ne.
Ja...
Siguran si?
Aha.
Odlazim.
Kruhovac.
Nije kruh. -Ni voćka.
Želim te poljubiti.
Svidjelo mi se.
l meni.
Ali...?
Ako počnem, neću
moći prestati.
Dobro zvuči. -Je li?
Ne mogu.
Odspavajmo malo.
Dođi.
Baš mi ovo paše.
Osjećam se tako sigurnom.
Dobro jutro.
Što radiš?
lmam plan. -Fino.
Mogu pomoći?
Aha.
Samo malo.
Što je?
Helikopter uzlijeće za 20 min.
Ako idete, požurite se.
20...? lsuse!
Hvala. Reci im da stižem.
Helić kreće za 20 min.
Bože! Što sam učinio?
l, koliko puta?
Dobro si?
Ne. Nisam smio. Nije u redu.
Kako to možeš reći?!
Ne, ti si u redu.
Ali ja nisam.
Nisam to smio učiniti.
Ne. Prolazimo jedno
strašno iskustvo.
Kao kad se
poslije pokopa
svi ševe.
Ne svi.
Ne?
Što?
Ništa.
Žena o kojoj sam pričao...
Koja ti je slomila srce?
Bila mi je žena.
12 godina.
lmaš djece?
Ne, hvala Bogu.
lako sam ih
uvijek želio.
Mnogo.
Zbilja?
lmaš još vremena.
Koliko ti je godina?
Što misliš?
Razmislit ću. -Pogodi.
45?
48?
50?
Dobro se držiš.
Dobar sam.
Rastavimo ih
i spustimo jedno po jedno.
Prvo ti.
Pazi!
Dobro si?
Jesam.
Sada ti.
Kako mogu jesti?
Baš sam smeće.
Ovo me iskušalo i pokazalo mi
da nemam ni mrvu karaktera.
Prestani se gristi.
Muškarac si. Što možeš.
G. Martin, oprostite.
Čuo sam da su odlučili
obustaviti potragu. Žao mi je.
l to je to?
Gotovo!
Radi!
Nastavi.
Guraj.
Može?
Može! -Spusti ga.
Sranje! Gle!
Skrij se!
Previše desno.
Bože! Dobro si?
Ranjen si.
Nije strašno.
Brže!
Unutra sam! Upadaj!
Pazi.
ldemo!
Pali!
Maknite se!
Diži!
Udarit ćemo ih.
Udarit ćemo ih!
Pomozi mi! Vuci!
Vuci!
Hajde!
Napustite brod!
Nemoj mi izgubiti
svijest. Dobro ti ide.
Daj!
Moram ti reći nešto
o avionima.
Zašto?
Možda izgubim svijest
kad će trebati sletjeti.
Sranje.
Sjedni za kontrole.
Moraš osjetiti ručice.
Ti to ozbiljno?
Hajde.
Drži se!
Male ispravke. -Oprosti.
Male ispravke.
Gledaj horizont.
Kad stignemo, izravnaj ga
oko 100 stopa od plaže.
100 stopa od plaže.
Skupili smo se
da odamo počast gđici Robin
Monroe i starom prijatelju...
Oče, oprosti mi, zgriješio
sam. Činio sam što nisam smio.
Bože! Quinn?
Nemoj me tjerati da
to obavim sama. Nemoj.
Sranje.
Rekao bih koju riječ
o našem prijatelju
Quinnu Harrisu.
Bio je čovjek koji...
Evo Quinnyja!
Quinny! Gledajte!
Dakle...
lzravnala sam s obalom.
Gas na 65 čvorova.
Što je čvor?
Evo Quinnyja!
Hvala ti, Bože!
Zakrilca...
Nos malo gore za slijetanje.
Pomozi mi, Bože.
Evo me, zlato!
Uspjeli smo.
Evo me! Robin!
Zlato.
Bože. Živi ste!
Ozlijeđena si! -Dobro sam.
Njemu treba liječnik.
Trebamo liječnika!
Dođi, zlato.
Quinny? Dobro si?
Možeš micati nogom?
-Polako.
Dobro sam.
Polako.
Donijeli su čaj.
Hoćeš malo meda?
Hotel nam nudi mjesec dana
besplatno kad god želimo.
Boje se tužbe.
Kako si? Dobro?
Aha. Samo sam umorna.
Evo... Oprosti.
Ti si dobro?
Nisam mnogo spavao.
Jadničak. Dođi.
Sjedni.
Bilo je grozno.
U dubini duše, nisam očekivao
da ću te ikad više vidjeti.
Znaš, ja...
Bio sam izgubljen.
Svi smo samo ljudi,
znaš. Znaš?
Nismo savršeni.
Pod takvim pritiskom...
ljudi čine stvari koje...
ne znaš... dobre, loše...
Poludiš! Znaš...
Zabavljaš se?
Kako si?
Dobro, hvala. Nije loše.
Kako tvoje...?
Dobro.
Onda, što ćemo?
S čim?
S nama.
Kako to misliš?
Znaš što mislim.
Je li ono na otoku
bilo nešto?
lli samo nešto što se dogodi
dvoje ljudi na pustom otoku?
Nešto.
Onda.
Što ćemo?
Ja sam se naviknuo
na ovakav život.
Ti pred sobom imaš mnoge
mogućnost. Zaslužuješ nekoga..
Svježijeg.
Ne bih ja to
trebala odlučiti?
Budimo razumni.
Nećeš doći ovamo
i biti moj kopilot.
A ja neću u u New York
biti tvoj recepcioner.
Onda, gdje smo?
Nigdje, čini se.
Onda nemojmo
komplicirati stvari.
Da, ti voliš jednostavno.
Točno.
Onda, sretno.
l tebi.
Nadam se da će ti
sve biti dobro.
Kako rame?
Hoćeš nešto za bol?
Još 14 sati,
pa natrag u stvarnost.
Ne bismo se trebali
vjenčati. -Što?!
Zašto?
Nije dobro da se
dvoje ljudi vjenča
dok im nešto
visi nad glavama.
Bože! Oprosti mi, Robin.
Ne znam što mi je bilo.
Skinula je bluzu.
Bila je... Bože!
Ali, otišao sam.
U našu sobu.
Pokušao spavati. Mislio na
tebe. Nisam znao jesi li živa.
Pa sam se vratio k njoj,
samo da bih...
Otvorila je vrata...
gola.
Tko? -Angelica.
Spavao si s Angelicom?
-Spavao?! Šališ se...
Nisi znala?
Kako bih znala?
Rekla si, nešto nam visi nad
glavama... Na što si mislila?
Na Quinna i sebe.
Nešto se zbilo
što se nije smjelo dogoditi.
Da smo ti i ja zbilja...
Zaljubljeni.
Pardon!
Gdje je avion
za New York? -Tamo.
Pardon. Morala sam izaći.
Ne govorim francuski.
Samo sam morala sići.
Čekajte. Pustite mi torbe.
Moram ostati tu.
Tu si.
Zašto si izašla?
Zašto si ti ovdje?
Život mi je
prejednostavan.
Je li?
Želim ga jako
zakomplicirati.
Kamo idemo?
Ti živiš u New Yorku?
Ne mogu toliko čekati.
ldemo k meni.
U kuću na plaži.
Prije je koliba...
Koliba?
Ništa posebno.
Krevet imaš?
Hoćeš li o svemu
tako grintati?
Preuzeto sa www.titlovi.com