www.titlovi.com
SJEVERNI LONDON
RUJAN 1965.
Neki dečki ne bivaju izabrani,
zbog raznoraznih razloga.
- Hajde više, Lintone.
- U redu. Hempel.
On je Nijemac.
- Shivers.
- On je Velšanin.
Oh, Bože. Thompson.
On ima dječju paralizu.
A ovo sam ja.
Dovraga! Rubens.
Ja sam Bernie Rubens,
a ovo je moja priča.
Ovo je moja obitelj
ispred naše trgovine.
A ovo je moj tata.
On je malo čudan.
Jede u potkošulji i gaćama
jer ne voli mrlje na odjeći.
Hoće toliko čistu kuću
da iznad tepiha
moramo držati još jedan.
Kad god netko pozvoni na vrata,
moji roditelji gotovo dožive infarkt.
Zaboga!
Esther? Jesi li tu?
Tata takoder ne voli
voziti brže od 40 km na sat,
nikakve pse...
...poreznike...
Manny? Večera!
A siguran sam da ne voli
ni svog brata Jimmyja.
Ovaj je dobar.
Poslušajte ovo.
Dakle, žena mi je upravo rađala.
Blizance.
Onesvijestio sam se. Tres!
Ispružio sam se po podu.
Oprosti, dušo.
Kad sam došao sebi, ona plače.
Pitam je: "Što je biIo?"
A ona će: "Onesvijestio si se!"
"Tvoj je brat
morao djeci dati imena!"
Pitao sam: "Kako ih je nazvao?"
"Djevojčica je Denise."
Rekao sam:
"Baš Iijepo. A dječak?"
"Nećak."
Eto vidite, takvog ja čudaka
imam za brata.
Kažu kako je sve počelo kad ih je
moj djed prvi put odveo na plivanje.
Plivaj!
Tako treba, Jimmy!
Tako treba.
Vidiš, Manny? Jednostavno je.
Uvijek upali.
Da nije, utopio bi se.
Dakle, plivao si!
Manny?
Jedino u čemu je tata bio dobar
je plesanje.
Mama i tata su se sreli u
plesnoj dvorani i plesali cijelu noć.
Mama kaže kako ju je oborio s nogu,
pa je obećala ostati s njim
do kraja života,
u bolesti i u zdravlju.
Problem je što nikada
nije bilo baš previše zdravlja.
Jimmy, nemoj ih sve pojesti.
G. Rubens.
Rekurentni čir na dvanaesniku.
Manny, da ne zaboravim.
IspekIa sam ti pusIice.
Ako mi je obitelj loša,
škola je još gora.
Brže! Miči se!
U školu idem s bratom Alviem...
Miči se s njega!
- On je moj!
- ...ali nismo baš previše bliski.
Ja i Alvie dijelimo spavaću sobu,
ali ne smijem dirati njegove stvari,
pogotovo ne tepih,
zbog čega je noćni odlazak
u zahod vrlo opasan.
Promet će biti grozan,
ako odmah ne krenemo.
U redu je, Manny.
Jesmo Ii sve pokupiIi?
Sve je doseglo kulminaciju
prošlog ljeta.
Hajde, Manny, odvaži se.
Vozi brže nego što možeš hodati.
Pokušajmo stići kući prije Božića.
- Ti začepi.
- Moj čir!
- Gdje mi je mIijeko?
- Kakvo mIijeko?
Mama je toliko vikala na Alviea
i brinula o tati da je...
Gdje je Bernie?
...jednostavno zaboravila na mene.
Mama!
Morao sam vrlo brzo
ostaviti neki dojam
jer mi je prijetila opasnost
da zauvijek nestanem.
Tata!
Mama!
ŠEZDESET ŠESTA
Upomoć!
GOTOVO ISTINITA PRIČA
A onda, jednog dana, dok sam sjedio
izmedu četvorice čudnih dječaka,
u pomoć mi je priskočio
stari slijepi rabin.
Shalom, dečki, shalom.
Dobro došIi na svoje prvo
bar mitzvah predavanje.
Pred nama je dug put.
AIi prvo vam moram reći
kamo smo to krenuIi.
Bar mitzvah je najvažniji trenutak
u životu jedne osobe.
To je dan
kada svoj život predajete Bogu.
kada vas Bog sIuša
i obraća pozornost na vas.
To je dan
kada dječak postaje muškarac.
To je veIika dvodnevna svečanost
kada ste vi u središtu pozornosti.
Na mom bar mitzvahu,
Bog će uključiti reflektor
i po prvi put
svi će me doista vidjeti.
Od tog trenutka, postao sam najbolji
organizator neke svečanosti u povijesti.
Proveo sam svaki trenutak
pripremajući se za taj dan
kada će Bernie Rubens
hodati po vodi.
"KAKO ODRŽATI SAVRŠENI GOVOR"
Bit će pozvani svi koje poznajete,
svi će doći
i bit će mnoštvo poklona.
A vi ćete biti tamo,
toga dana,
kao Sin zapovijedi,
kao bar mitzvah.
Prema mom bar mitzvahu,
Alviev će izgledati kao dječja zabava.
Moj će biti
"Prohujalo s vihorom" svih bar mitzvaha.
Bit će to
Cassius Clay svih bar mitzvaha.
lsus Krist svih bar mitzvaha.
Za devet mjeseci,
ja ću postati legenda.
RAMSEY: "NISAM PREVIŠE
RAZOČARAN, ALI SAM RAZOČARAN"
Ova ekipa EngIeske
ima dvostrukih izgIeda:
Nikakvih izgIeda
i baš nikakvih izgIeda.
SAMOPOSLUGA "FINA HRANA"
VeIiko sranje, zar ne?
Jako veIiko sranje, Leo.
Jako veIiko.
Kako je?
Samo nagadam,
aIi jesam Ii u pravu ako kažem
kako ste vi gospodin Rubens,
a ovo je vaš sin?
Niste.
Niste još ni otvoriIi.
Kako se već možete širiti?
Nitko ne može zaustaviti promjene,
gospodine Rubense.
Jedna je opcija
da dodete i radite za naš.
Tako ćete dovesti i vaše mušterije.
To tako ne ide u našoj obiteIji.
Nikad se nisam nekome pokorio.
TrebaIi bismo biti reaIni.
Obzirom na našu poIitiku niskih cijena,
budžetom za rekIamiranje,
raznovršnošcu izbora koji nudimo,
samoj veIicini naše samoposIuge...
MisIite da to cini
uspješno posIovanje?
- Da.
- Reci ću vam nešto.
Mi naše mušterije poznajemo godinama.
Ta se vjernost ne može kupiti.
- G. Rubense, ja shvaćam...
- Osim toga, mi smo Židovi.
Ako poznajete BibIiju, znate kako se mi
suprotstavIjamo GoIijatu i pobjedujemo.
A reci ću vam i zašto.
Samo jedna riječ.
Nefavoriti.
To su dvije riječi.
- Jedna.
- Možda s crticom.
A kad je o EngIezima riječ,
možete se pouzdati
da ce oni podržati nefavorite,
g. Spenderu.
""FINA HRANA""
SVECANO OTVORENJE
Oy a broch.
Ispricavam se, dame. Ostavite
maIo mjesta za proIaz, može?
- HvaIa.
- Ispricavam se!
Dodite, kupite tvrde rajcice,
šiIing i 4 penija za 450 grama!
Dragi g. Vaughane,
zovem se Bernie Rubens. Broj moje
clanske karte u vašem fan klubu je 856.
Uskoro ću proslaviti svoj bar mitzvah
i bio bih jako sretan
ako biste tu večer mogli nastupiti.
Nadam se da ne zamjerate
što vam pišem,
ali kao što moj ujak Jimmy uvijek govori,
tako vam je to kod Židova.:
Mi nemamo prepucij,
pa nam, kako bismo to nadoknadili,
treba dosta muda.
Moja zabava ce biti održana
u hotelu ""Henshaw"".
lgrom slucaja,
upravo tamo idem ovog vikenda
na vjenčanje moje rodakinje Roselle.
To je doista prekrasno mjesto.
Estherle.
- Mazel tov.
- HvaIa.
- Mazel tov, ujace Henry.
- HvaIa, Benjamine.
Bernard.
DakIe, Hymie je na samrti
pa kaže ženi:
""Zovi svecenika, žeIim se obratiti.""
A ona će: ""Židov si od rodenja.
Zašto bi se sad obratio?""
On odgovara: ""BoIje da umre
jedan od njih, nego od naš.""
""BoIje da umre
Hoceš Ii ti iIi Jimmy
držati zdravicu, Manny?
Ne, Manny ce je održati, rabine.
On je stariji brat.
Ne znam kako vi,
aIi ja uvijek smatram kako je
recept za dobru zdravicu na vjencanju
maIo neozbiIjnosti.
Ovo je na koncu ipak
vrijeme za sIavIje, veseIje i...
Hoce reci da
prekineš dugogodišnju naviku
i, za Boga miIoga,
budeš zabavan, Manny.
Sjecamo se RoseIIinog ujaka Bennetta,
koji je prošIe godine
umro od kapi.
Isto tako, prošIe joj je godine
umro ujak SamueI,
probIemi s bubrezima.
Takoder i njezin
drugi rodak David,
koji je umro
zbog srcanih probIema.
Oni nam se sad odozgo
sigurno svi smiješe,
zajedno s njezinom bakom RacheI,
koja je nedavno podIegIa
raku na mozgu.
Ispricavam se, pogrešna karta.
Crijeva.
Htio sam reci, raku crijeva.
AIi ne smijemo samo gIedati
tužnu stranu stvarnosti.
Moramo biti i zahvaIni
zbog onih koji su danas tu,
a mogIi su ne biti.
Rodak AIfred je nedavno imao
tešku nesrecu u prikoIici motocikIa
kada je zadobio teške ozIjede gIave.
AIi on je danas s nama.
Možda više nije najbistriji,
aIi je uvijek dobrodošao,
kao i njegove dvije Iopte...
Odnosno, roditeIji.
MisIim da se svi sIažemo
kako je AIfred hrabar branic,
koji ce biti spreman
na svaku Ioptu koju mu Bog dodijeIi.
To se ne može reci i za ujaka Montyja,
koji je odnedavno hospitaIiziran
jer mu je pamet totaIno fermischt.
AIi, drago mi je...
Drago mi je što mogu reci kako su
Sadie i bIizanci danas s nama
nakon što su se upravo oporaviIi
od incidenta sa saImoneIom. Stoga...
možete Ii svi, moIim vas,
ustati i nazdraviti
RoseIIi i Esther...
Odnosno, RoseIIi i Lesteru.
Za RoseIIu i Lestera.
Diši.
Disanje mu ne ide baš najboIje.
Uvijek je imao sIaba pIuca.
Nitko ne zna zašto.
Znaš Ii što je bio uzrok?
Je Ii ti se nešto neobicno dogodiIo?
Ne.
Daj ovo iskušaj.
Izdahni...
udahni.
Gdo Rubens, žeIite Ii cuti
dobru iIi Iošu vijest?
Lošu.
Loša je vijest
da vam sin ima astmu.
Je Ii to... Je Ii...? Što je to?
Bernie ima osjetIjive dišne putove
koji mu mogu otežavati disanje.
PonedjeIjkom i cetvrtkom
vodim kIiniku za astmu.
Zašto mi ne biste posIaIi ovog mIadica?
Možda bismo mu mogIi pomoći.
Dragi, naš stoI je spreman.
U redu.
A sad se maIo odmori, Bernie.
OK.
- U redu si?
- Jesam.
Tako treba.
Sada cu iskIjuciti pIin.
Soba je dovoIjno zagrijana.
- Laku noć.
- Laku noć, tata.
Samo provjeravam je Ii se izgasiIa.
Definitivno se izgasiIa.
Laku noć, decki.
Manny! DoIaziš Ii u krevet?
Koji je on idiot.
"Jutro.
A sad raširi...
Nakratko cu izaci.
Lijepo se provedi.
- Bok, Bernie.
- Bok.
Jako dobro.
Ako je vjerovati ovome,
ti si zapravo mrtav.
Imaš Ii kakav hobi, Bernie?
Nogomet, zar ne?
Ja sam bio centarfor.
AIi sad više nisam za ništa.
Mogao bih igrati za EngIesku,
obzirom kako sada igraju.
Jesi Ii vidio rezuItat protiv PoIjske?
1 -1 . Protiv PoIjske.
Znam da je to biIa
prijateIjska utakmica, aIi ipak...
U redu. Dobra je vijest što
misIim da ti možemo pomoći.
Htio bih da doIaziš
na vježbe disanja jednom tjedno.
Loša je vijest što ovo moraš
predati svom uciteIju tjeIesnog.
Neko vrijeme neceš moći
igrati nogomet.
Stvarno?
Koje li srece.
Sada mogu posvetiti vrijeme
planu razmještaja gostiju.
Naprimjer,
Alviea sam namjeravao smjestiti
izmedu g. Solkina i g. Kayea,
koji su poznati po tome što imaju
najgori zadah u Sjevernom Londonu.
Kokteli ce takoder biti kljucni
za dobru zabavu.
Dajem mu devetku.
- ToIiko si dao i votka martiniju.
- Definitivno.
Svemu daješ istu ocjenu.
Još jedna devetka.
Žao mi je, Bernie,
AIi ja samo voIim Iimunadu.
Kušaj ovo.
- Što je to?
- BIoody Mary.
Samo sam te pitao.
MaIo sam razgIedaIa, to je sve.
Vrijeme je.
Ne moramo.
Upoznaj neprijateIja,
to ja staIno govorim.
Kako ceš ga inace pobijediti?
- Ne mogu, idem na Bernievo predavanje.
- Necemo dugo. Hajde.
BAR MlTZVAH
PRISJEĆANJA
Radimo na tome
dva sata svake noci,
a onda vikendom
tri sata dnevno.
StaIno govorim Raymondu:
""Sada se ne možeš toIiko igrati vani.""
""Moraš sjediti sa svojim starim
i uciti Toru.""
Njemu to ne smeta.
Drži ga podaIje od nevoIja.
Da.
To naš drži
na pravoj strani zakona.
Deset mjeseci koje sam proveo pomažuci
Stephenu u pripremama za bar mitzvah
biIi su najvažniji mjeseci moga života.
VratiIi su mi divna sjećanja na mog oca
i iznimno vrijeme koje smo dijeIiIi
prije nego je poIudio.
To mi vrijeme koje provodimo zajedno
cini još vrijednijim.
Ove su doista krasne. PogIedaj.
PogIedaj ovu kvaIitetu.
Što je ovo?
Ovo je avokado.
I ovo je kraj.
Ovo je definitivno kraj.
Već 20 godina
igram u bridž ekipi,
a večeras je
noć regionaIne završnice
za koju smo se pripremaIi
20 godina.
AIi odIucio sam kako je važnije
biti ovdje večeras
sa svojim divnim sinom,
nego biti tamo,
ispunjavajuci svoj životni san.
Pricekat ćemo ga još minutu,
što kažeš, Bernie?
Treba iskombinirati predjeIo,
sorbet, jezik i ostaIo.
Jesu Ii ovo oni?
U redu, u redu, znam.
Otac ti je imao nekog posIa.
Žao mi je. I njemu je žao.
Mama, ovo je g. KimmeI,
jedan od oceva. Opskrbnik je.
Upravo smo razgovaraIi o zabavi.
- Drago mi je, gdo Rubens.
- Drago mi je.
Bernie mi kaže kako pIanirate
večeru za nekih 250 gostiju?
Rekao mu je kako ćemo imati
posebni jeIovnik za djecu.
Htio je znati
izraduju Ii Iedene figure.
Za pocetak je napravio
skice poznatih Židova književnika.
Morat ceš mu reci.
IIi možeš prodati trgovinu.
Onda ce biti dosta novca.
Govorim i tebi i Jimmyju:
ne namjeravam prodati trgovinu.
To je stvar principa.
Principa?
Ne, to je iz straha.
Strah te promjene.
BiIo kakve.
Neću je prodati.
Onda ceš sinu morati reci kako će
imati jeftiniju verziju bar mitzvaha.
Izvedi ga u nedjeIju.
Onda mu reci.
- Što da cinim s njim?
- Ne znam, Manny.
Ono što i svi
normaIni ocevi i sinovi cine.
Budi mu otac. Samo jedan dan.
Ne bi te trebaIo puštati na cestu!
- Dodaj.
- Tako je. Pucaj!
Sjajno.
- Baš vam hvaIa, gospodine.
- HvaIa, kompa.
PogIedaj ga.
Trci!
Požuri, tata!
Nitko od tebe ne ocekuje
da budeš pametan.
MisIiš da je tvoj djed bio pametan?
Nije bio pametan.
Zapravo je bio priIicno tupav.
Gotovo je bio zaostao.
AIi on je bio radnik.
Da, on je radio.
Bio je zaostao,
aIi je napredovao jer je radio.
Da ti djeda nije pregazio auto,
tko zna što bi danas bio?
Jer se trudio.
- I ja sam se trudio.
- Ti? Trudio?
22%, to ti nazivaš trudom?
""Gdje je probavni kanaI?""
""U Egiptu.""
Nemoj ga ohrabrivati, Jimmy.
Manny? Jesi Ii imao na umu
neku drugu temu razgovora?
Da. DakIe...
i našega drugoga sina
ocekuje bar mitzvah.
RazmišIjaIi smo
da bi ga mogIi prirediti maIo...
Ležernije.
OK. Kako ste to misIiIi?
Pa... više onako obiteIjski.
Dobro. I što s tim?
Pa, s manje Ijudi.
- Manje Ijudi?
- Da, možda stotinjak gostiju.
- Stotinjak?
- To je još uvijek dosta.
Na moj je došIo 200.
Danas su stvari drukcije.
Otkada se otvoriIa ""Fina hrana"",
naša zarada se prepoIoviIa.
AIi dvorana ""Empire""
će biti poIuprazna.
Neće.
Necemo unajmiti ""Empire"".
MisIimo da će
""Rainbow"" biti boIja.
""Rainbow"" je veIicine one kuhinje!
Ne budi bIesav.
Nitko se na to nije žaIio,
zar ne, LiIa?
Nije.
Ono je jedna od najprostranijih
kuhinja u kojoj sam ikada biIa.
Zbogom, decki.
Vidimo se iducega tjedna.
BiIi ste dobri.
Sad idite, aIi staIno vježbajte.
Bok, Bernie.
Ah, Bernie, Bernie, Bernie.
Danas si jako tih, Bernie.
Nadam se da nisi zIovoIjan?
Imat ceš manju dvoranu za prosIavu.
AIi nije to tako strašno, zar ne?
MisIim da ne shvaćate
koIiko meni ovo znači.
Puno znači i tvome ocu,
a on brine o svom posIu,
stoga...
PogIedajte.
""Najvažniji dogadaj
u životu jednog dječaka,
stoga nemojte štedjeti,
isprsite se.""
Nisu štedjeIi
na AIvievom bar mitzvahu.
A sjecaš Ii se kako je to
utjecaIo na tvoje roditeIje?
Stres? Suze?
Gubitak kose?
Tvoji roditeIji se ne mogu nositi
s veIikim dogadajima. To ti je to.
Ako se on brine, onda i ona brine.
Zar žeIiš da ti majka brine?
ŽeIiš Ii da ona oceIavi?
Je Ii to žeIiš?
- Što kažeš?
- Ne.
Ne.
Onda to prihvati, Bernie.
Smanji pritisak, OK?
Osim toga, manje prosIave su
sada puno popuIarnije.
Modernije su.
- EkskIuzivnije?
- EkskIuzivnije, upravo tako.
OK.
Pretpostavljam kako se
u velikoj prostoriji puno lakše
sve pretvori
u jednu veliku zabavu,
zanemarujuci tako osobu
o kojoj je zapravo trebala biti riječ.
Ali u manjoj dvorani ja bih doista
mogao biti u središtu pozornosti.
Odlucio sam izbaciti bezveznjakovice
s Alvievog popisa gostiju.
Ljude koji su mu poklonili naliv-pera,
poput Zelde i Montyja Glitzmana.
A kad bolje razmislim,
i sve koji su sada mrtvi.
OK. Moram preraditi
razmještaj gostiju.
Tako treba. Tako treba.
Ne može se obeshrabriti
Berniea Rubensa, zar ne?
Je Ii ti Iice sada vedrije?
MisIim da jest.
Smješak je tu, zar ne?
Znaš, ovo me jako podsjeća
na moj vIastiti bar...
Bernie?
Dragi Ronnie i Reggie Kray,
zovem se...
RON I REGGIE
OPET IZMAKLI ZAKONU
..Alvie Rubens i uskoro ću
proslaviti svoj bar mitzvah.
Problem je što planiram
doista ekskluzivnu proslavu
pa cu morati razocarati
velik broj ljudi.
Možete li mi pribaviti
par izbacivaca za ulaz?
Drago mi vas je konacno upoznati,
decki. Terry staIno o vama priča.
VeIike ste face u St. Josephu, ha?
Fantasticna cetvorka.
Što je to bar mitzvah, Bernie?
Nešto kao rodendan?
Još vece od toga.
Tada postajem muškarac.
To je najveci dan u mome životu.
Stišaj to, Stane!
Još pohanih ribIjih štapica?
Može.
I imat ceš zabavu, zar ne?
Da. Neće biti
tako veIika kao prije.
Bit ce ekskIuzivnija.
Možete doci ako hocete.
- Kada ce biti?
- 30. srpnja.
To mi zvuči poznato.
Stane, zbog cega mi
30. srpnja zvuči poznato?
Tada je finaIe
Svjetskog nogometnog prvenstva.
30. srpnja je finaIe
Svjetskog nogometnog prvenstva?
Da. Završnica Svjetskog
nogometnog prvenstva, 30. srpnja.
Samo ćemo ti
okvirno potvrditi, dušo.
Doci ćemo ako EngIeska ispadne,
aIi ako dospije
u finaIe, onda ništa.
Tada je finaIe Svjetskog nogometnog
prvenstva. Moramo promijeniti datum.
Ne budi bIesav. To bi biIa uvreda
i Bogu i Ijudima. Reci mu, Manny.
To bi biIa uvreda i Bogu i Ijudima.
AIi nitko neće doci
ako EngIeska ude u finaIe.
EngIeska neće uci u finaIe.
AIi ako ude, onda ce doci
samo naša obiteIj i rabin.
- Mene ne racunaj.
- Vjeruj mi,
nitko neće gIedati gIupu utakmicu
umjesto da dode na tvoj bar mitzvah.
Mama, Bernie
je opet prestao disati.
Zapravo, Bernie, s tvojim pIucima
nema nekih fizickih probIema.
AIi astma može imati i druge uzroke.
Ima Ii nešto što te trenutacno
posebno brine?
Ima Ii EngIeska izgIeda uci u finaIe
Svjetskog nogometnog prvenstva?
Tako dakIe.
Pa, ne znam, Bernie.
Ima ta ekipa dobrih igraca.
Moore, Bobby CharIton.
AIi ne biste rekIi
da su oni favoriti, zar ne?
Ne, ne bih.
Tu je BraziI.
A i PortugaI koji ima Eusebija.
Samo trenutak.
Hoceš Ii da ti ovo posudim?
POVIJEST
MEĐUNARODNOG NOGOMETA
- KAKO SU SE KVALIFICIRALI
- Odjednom mi se sve razbistrilo.
Sva moja buduca sreca
bila je u neizvjesnosti,
a kljuc je ležao u nogometu.
FANTASTICNA MAĐARSKA
Bojim se da moram ici.
Ne, samo ti završi piti sok.
I pokušaj ne brinuti.
EngIeska naš još može sve iznenaditi.
Drži fige.
Od tog trenutka, moj je život
imao samo jednu svrhu.
Morao sam saznati sve
o bilo cemu vezanom uz nogomet.
Kako bih spasio bar mitzvah, Svjetsko
prvenstvo mi je postalo opsesija.
Jedino što je bilo važno je
da Engleska ne ude u to finale.
Sir Stanley Rous i predstavnici FlFA-e
nadzirali su ždrijeb
za Svjetsko nogometno prvenstvo
danas u Londonu.
Engleska protiv Urugvaja
bit ce prva utakmica 1 1. srpnja
na Wembleyju.
Hajde, idemo igrati nogomet!
- Rabine, imam jedno pitanje.
- Reci, Bernie.
- Riječ je o moraInosti.
- Naravno.
Kako Bog gIeda na onoga koji ne žeIi
da mu zemIja osvoji Svjetsko prvenstvo?
- Pa...
- Može Ii ta osoba ipak u raj?
Moram cu to ispitati.
KoIiko znam, to se izricito
ne spominje u Starom zavjetu.
Po cijelom svijetu igrale su se
posljednje pripremne utakmice,
od Moskve do Rio de Janeira.
A onda su poceli stizati.
Došli su iz svih krajeva
kugle zemaljske.
Mocni vitezovi toga doba.:
Eusebio, Rattin, Brazilac Pele.
Heroji koji su imali
samo jednu namjeru u životu.:
pomoći Bernieu Rubensu
i njegovom bar mitzvahu.
Leo, kako im se možeš prodati?
Generacijama ste prodavaIi ribu.
Znaš, to nikada nije biIa moja trgovina.
Kad je stari umro, od mene i Tonyja se
ocekivaIo da nastavimo posao.
AIi to nikad nije biIo ono
što sam ja žeIio. ProkIeta riba.
PodijeIit ćemo novac.
Namjeravam otvoriti nešto samostaIno.
Promovirat cu sportska natjecanja.
Možda bi i ti mogao uciniti isto.
Pocni ispocetka.
Odvoji se od Jimmyja.
Moj ujak AngeIo ima trgovinu cipeIama.
Hoce je prodati i vratiti se u ItaIiju...
- Što ja znam o cipeIama?
- Samo ti kažem da maIo razmisIiš.
Ljudi naših godina
ne dobivaju puno ovakvih priIika.
Moj kapitaI je trenutacno
u jednoj drugoj tvrtki,
aIi razmišIjam o prebacivanju
na novo podrucje.
Obici cu više mjesta. ŽeIim naci
nešto za cim postoji potražnja.
Pa svatko ima noge.
U redu. Prodat ćemo.
Da.
EngIeska!
1 1 . SRPNJA, PRVA UTAKMICA
ENGLESKA - URUGVAJ
Veliko mi je zadovoljstvo
proglasiti otvorenim
osmo Svjetsko nogometno prvenstvo.
U cast ovog sretnog dana,
otvaranja osmog
Svjetskog nogometnog prvenstva,
tko žeIiš biti?
EngIeska iIi Urugvaj?
Urugvaj.
Ostaje pitanje.: lma li ova engleska
reprezentacija podršku nacije?
- GIava iIi pismo?
- GIava.
GIava je.
Engleska ce prva krenuti.
Stadion Wembley
prepun je britanskih zastava,
na ovom otvaranju osmog
Svjetskog nogometnog prvenstva 1 966.
Engleska je pocela nervozno. Urugvajci,
iako nisu favoriti, igraju vatreno.
Evo prilike. Ali ne, to je zalede.
Greaves dodaje Connellyju.
Hunt trci uz njih.
Connelly udara glavom...
Oh, previsokol
Engleska jednostavno
ne može postici gol.
Ball dodaje Huntu. Greavesl
Pet engleskih igraca je u napadu.
Sjajna igral
Cini se da ovi hrabri urugvajski igraci
imaju odgovor na sve engleske napade.
Lopta je kod Cohena.
Ostalo je još samo par sekundi.
l bio je to završni zvužduk.
Ostalo je nula-nula.
Stvari izgledaju loše za Englesku,
dok Ramseyeva ekipa napušta teren,
nakon što se nije uspjela iskazati.
lzložili smo ih jakom pritisku.
Svi smo to osjetili...
ProkIeti zombiji.
Stan misIi kako će
u iducem koIu ispasti.
Stavio bi svoju gIavu na to.
MisIi kako ce Njemacka pobijediti.
Zar ne, Stane?
EngIeska? ProkIeti zombiji.
Ispast će u iducem koIu. Stavio bih
gIavu na to. Švabi ce opet pobijediti.
Ispricavam se.
Hoce Ii ti nakon bar mitzvaha
odrezati komadic piša?
Što?
Moja mama kaže kako ce ti
odrezati komadic piša.
Te da ce to, pred svima,
napraviti rabin s nožem za tortu.
Ne kaže se pišo, nego koko.
I osim toga, već su mi odrezaIi komadic.
Onda, tko je sad gIavna faca?
Je Ii previše?
Jest. Previše je.
Evo me. Poput Victora Maturea.
Ovo je muškarac
za kojeg sam se udaIa.
Zatvorite oci, decki.
Sretno.
Znam da stvari možda nisu biIe...
Znam da sam možda bio...
- Mogu Ii imati 50 gostiju više?
- Možeš 20.
- 40.
- 30.
I orkestar.
- CetverocIani.
- OsmerocIani.
Dogovoreno.
Sad se još nadajmo
da EngIeska ne ude u finaIe.
To prepusti meni.
ZahvaIjujuci mocima
Asmodeusa, BeIiaIa
i Abaddona,
koji uništavaju i ostavIjaju pustoš,
neka EngIeska izgubi
od Meksika u Grupi 1 .
Neka onoga kojega zovu CharIton
pogodi najgore prokIetstvo.
Dragi g. Ramseyju,
ako želite opet vidjeti svoju ženu,
nemojte izabrati Bobbyja Moorea
za subotnju utakmicu.
Vaša naš trgovina definitivno zanima.
Iz uprave su daIi odobrenje.
Dat ćemo vam ponudu.
A o kakvoj ponudi ovdje govorimo?
Pa, još je prerano za govoriti...
Da, aIi kakva je otpriIike cifra?
Pa, uprava ce to odIuciti.
Na osnovu vaših izvoda, naravno.
Postoje dva razIicita izvoda, jer mi
trgovinu vodimo kao dva zasebna posIa.
Moramo vidjeti oba, kao i porezne
prijave za posIjednjih pet godina,
a onda cemo vam se
što prije javiti.
Jeste Ii u redu, g. Rubense?
G. Rubense?
To je zbog poreznih prijava.
Gotovo ništa nije prijavIjivao.
Da bar nije skrivao
taj novac u potkrovIju...
Ako im kaže istinu,
ide u zatvor.
Oh, Bože.
On je sam sebi najgori neprijateIj.
Hej, Es. Daj.
Daj. U redu je.
- Što nam je ciniti, ha?
- Bit ce u redu.
Hajde, daj.
U redu si?
Hoce Ii ovo utjecati
na moj bar mitzvah ?
A što ti misIiš?
DakIe, u svom punom sjaju,
ovo je društvena prostorija ""Shamrock"".
Sjajna je stvar kod ove
svecane dvorane...
- Ispricavamo se.
- ...što je u cijenu ukIjuceno
korištenje bara
i pIasticnih stoIica,
a k tome cemo još
dodati i razgIas
kao i samu gIazbu.
PogIedajte.
Ovo je najboIji maIi sastav
koji je ikada došao iz Corka.
Zajednicki imaju više od 356 godina,
aIi zato sviraju kao
tinejdžerski buntovnici.
Ostavit ću vas da
o svemu tome porazmisIite,
aIi samo cu vam još reci
tri riječi.
PokIon, konj i usta.
Pa, cisto je.
Nije baš kao u ""Henshawu"", zar ne?
Možemo Ii iskoristiti uštedevinu?
- Što si rekao?
- Iz potkrovIja.
U potkrovIju nema
nikakve uštedevine, Bernie.
Kad bi ona tamo i postojaIa...
sIužiIa bi kao osiguranje.
Za što?
Za izvanredne situacije.
Što ako AIvie bude htio na fakuItet?
Joj.
Nemojte ih još otvarati.
Dobro. Tri, dva, jedan... sada ih otvorite!
Hajde, decki. Idemo.
Hajde, Manny. Požuri.
Mušterija ceka.
Opustite se. KIecat cemo pored vas
i ugadati vam dok ih ne kupite.
PogIedaj.
Kao stvoren je za ovo, ha?
- Manny, jesi Ii to ti?
- Što je?
Manny?
Oh. Tu si.
Dr. i gda Barrie su došIi
odvesti Berniea u kino.
Idu gIedati
""Fantasticne Ijude u IetjeIicama"".
AIi prvo ce popiti
po šaIicu caja. Može još maIo?
NajIjepša vam hvaIa.
Bernie mi kaže kako ste biIi u RAF-u,
g. Rubense.
Tako je.
Siguran sam kako je vama biIo
puno teže nego nama.
BiIa su to grozna vremena.
Prije Ietova ne možete spavati.
Ništa ne možete jer ste nervozni.
BiIi ste piIot?
Kuhar.
ŠPANJOLSKI RJEČNIK
Podsjeti me, cemu sve ovo?
Ako Meksiko pobijedi EngIesku,
EngIeska definitivno ispada,
stoga im žeIi dati što više podrške.
U redu... ""Hajde, udarite ih u...""
se kaže ""Patealos en los "".
Patealos en los !
- A kako kažu ""muda""?
- Nema toga u rjecniku.
- PogIedaj pod ""orašcici"".
- BraziIski orašcici iIi bademi?
Daj to meni.
Na testise sam misIio, idiote!
1 6. SRPNJA
ENGLESKA - MEKSIKO
HaIo?
Dr. Barrie?
G. I GĐA RUBENS
SA ZADOVOLJSTVOM
POZIVAJU
G. I GĐU BARRIE
Hunt ima loptu. Evo prilike.
Ne, zalede je.
- HaIo?
- Zgoditak je poništen.
Lopta je opet kod Charltona.
Bobby Charlton.
Uz njega je i Hunt.
Charlton pokušava pucati...
l lopta je u golul Prekrasan zgoditak...
- Sranje.
- ENGLESKA 1 MEKSIKO 0
- Sranje, sranje, sranje.
- Engleska je postigla zgoditak...
To je igra kakvu publika
želi vidjeti od Engleske.
Kenny?
Hunt je tamo,
ali ne, vratar ju je uhvatio...
- lma pune ruke posla.
- Kenny?
Lopta je opet kod Chairesa.
RekIa sam ti,
neće se još par sati vratiti.
Publika pozdravlja
meksicko nogometno umijece.
Ove Meksikance
jednostavno se ne može zaustaviti.
Neprestano napadaju
i Engleska se sada muci.
Charlton dodaje
loptu Greavesu. Prilika je...
l zgoditakl
Charlton je opet uspiol
- Ne.
- Da!
- Oh, da!
- ENGLESKA 2 MEKSIKO 0
DRKAROŠI
Molim te, Bože.
Sutra Engleska igra s Francuskom.
Naravno, ucini onako
kako misliš da je ispravno,
ali mogu li predložiti da cijela
engleska ekipa dobije proljev,
a pokoji igrac slomije nogu,
za svaki slucaj?
Hvala ti.
Engleski kapetan Bobby Moore
predvodi svoju momcad
u bijelim majicama
i tamno plavim šorcevima.
...to je provjerena engleska momcad...
u istoj postavi kao i...
Ne znam koji mu je vrag.
Možda bih trebao kupiti teIevizor
poput FrankIinovih.
Onda bi bio ukIjucen
cijeIu noć!
Krasno. IzvoIi.
- Hajde, svi sjednite.
- Decki, brzo.
Baš sam se radovao ovome.
- Krasno.
- Hajde, decki.
- HvaIa na ovome, LiIa.
- Jedite dok je topIo.
BiIa je ispred mene...
Jako dobro.
Ovo je jako ukusno.
Pitaj me kako sam.
- Kako si?
- Ne pitaj.
Jesi Ii uzbuden, Bernie?
Sve je spremno za tvoj veIiki dan?
Nogomet.
Ne misIiš vaIjda još o finaIu?
Ne znam zbog cega brineš.
Francuzi su dobra ekipa, zar ne?
Vratar Eon je sIomio nogu.
ZamijeniIi su ga s Aubourom,
koji baš i nema najboIji rekord.
Guerin je izostavio Combina
i postavio drukciju formaciju,
što je, po mom mišIjenju, pogreška.
No, žabari su ipak brzi, zar ne?
Loptu ima Greaves,
zatim Jack Charlton
i... Hunt postiže zgoditakl
Bio je to Huntl
Opusti se. To je cista sIucajnost.
Ima još 55 minuta.
To je dosta.
Bosquier podiže loptu.
Tamo je Gondet, ali lopta odlazi previsoko.
Uvijek ovo govorim:
dobra je stvar, kad si EngIez,
što ako i izgubiš,
nikoga nije briga.
Važno je sudjeIovati.
Lopta je u zraku,
natrcava Huntl
Goll Dva-nulal
ENGLESKA 2 FRANCUSKA 0
Engleska, Engleska
Začepi!
- Prestanite.
- Dosta je biIo.
Dva-nula, Engleska
Ti začepi.
A ti prestani toIiko brinuti.
Ništa neće poci po zIu
s tvojim bar mitzvahom.
Kod frizera sam cuIa
kako je sve to samo zafrkancija.
PortugaI ce pobijediti,
kao od šaIe.
Kada EngIeska izade na teren
s tim Eusebiom,
svi tvoji probIemi ce biti riješeni.
Pokrenite vitIo!
Napuni!
Morat ćete pomaknuti auto,
gospodine.
ImaIi ste srece. Tavan vam je stradao,
aIi krovna konstrukcija je preživjeIa.
KIinci.
IspaIiIi su raketu kroz prozor.
Gospodine,
ne možete ici gore.
- Hajde, idemo doIje.
- Gospodine, ne možete gore.
Nije sigurno.
Oh, Manny.
Nemoj...
Nemoj sebe okrivIjavati.
Što si mogao?
Maskota WiIIie
s raketom u guzici.
Tko je to mogao predvidjeti?
Hajde, Manny. Dodi kod mene.
LiIa ce skuhati neku kIopu.
Manny? Manny, hajde.
Idemo unutra, može? Ha?
Onda idi s njim!
To si oduvijek i htjeIa!
Idi s njim!
Tako je. Zapravo sam oduvijek
htjeIa poci s Jimmyjem.
S tobom sam samo biIa zbog
novca i gIamuroznog života.
ProkIeti idiote!
ProkIeti idiote.
- U redu je, Ijubavi.
- Oprosti...
U redu je. U redu je.
Hej. Nemoj ispred djece.
Nemoj ispred djece.
- Oni nisu tu?
- Nisu, unutra su.
- Nisu ništa vidjeIi, zar ne?
- Ne, nisu. Hajde.
Idemo unutra.
Hajde.
- Oprosti, Jimmy.
- U redu je, kompa.
Ne budi bIesav.
- Dodi na šaIica caja, ha?
- Može.
HvaIa.
- Znaš Ii što ovo znači?
- Što?
Znači kako je tvoj bar mitzvah
sad stvarno zeznut.
Uvijek si bio
moj najboIji ucenik, Bernie.
Što ne vaIja?
Uciš Ii?
- Da.
- Ne bih se sIožio s tim.
Ššš, Gertie.
- Zašto ne uciš?
- Jer nema nikakve svrhe!
Jer je kuca izgorjeIa,
tako da nemamo novca
pa ce bar mitzvah biti kod kuće,
gdje sve smrdi po gareži.
Ionako nitko neće doci
jer je tad finaIe prvenstva,
a moj gIupi tata...
Što znači postati
bar mitzvah ?
Postati Sin zapovijedi.
- A što to znači?
- Postati muškarac.
A što znači postati muškarac?
Svi ti mjeseci ucenja,
a ne znaš odgovor na to.
Postati muškarac znači prihvatiti
odgovornost za vIastite postupke.
Za vIastite grijehe.
Na dan tvog bar mitzvaha
nešto se divno dogodi.
Postaješ čovjek
kakav ceš biti do kraja života.
RazmisIi o tome,
a ne o pokIonima niti o prosIavi.
RazmisIi o tome tko si
i kakav bi žeIio biti.
Osim toga, EngIeska...
nikada neće uci u finaIe.
Engleska prva krece
s centra u polufinalu.
Engleska neprobojna obrana
mora se suociti sa strašnim
portugalskim napadom.
Idemo, EngIeska! Idemo, EngIeska!
- Njegov ubojiti udarac...
- Kratko cu izaci.
- Ne, predaleko od vratnica.
- Da. Što?
U redu, naravno.
Lijepo se provedi, dušo.
Evo naš. Bogami naš evo.
Hurst...
Dodaje Charltonul
Charlton postiže zgoditakl
Zgoditakl Engleska je
upravo postigla zgoditak.
Hoce li to biti dovoljno
za mjesto u finalu?
l to je to.
Engleska se uspjela plasirati u finale
Svjetskog prvenstva 1 966...
...pobijedivši sjajnu ekipu Portugala.
Eusebio place...
...dok navijaci ustaju
pozdravljajuci igrace Alfa Ramseyja...
...Stadion Wembley
odjekuje od njihovih uzvika.
PaImers Green,
7 1 68. HaIo?
Esther, ovdje Sarah.
Sestricna Sarah.
Bojim se da necemo moći doci
na Berniev bar mitzvah.
Hymieva je tetka umrIa.
Zar nije umrIa prošIe godine?
PaImers Green,
7 1 68. HaIo?
Annie je. MisIim da neću moći doci
na Berniev bar mitzvah.
Ne osjećam se dobro. NatekIe
su mi žIijezde i grozno se osjećam.
Sve radnice su nazvaIe
da su boIesne.
To posIijepodne imam devet zakazanih
mušterija i morat cu sve sam.
Jednom u životu dobiješ mogucnost
otici na Fiji.
Fiji?
Pas ti je krepao? Shvaćam.
Pa, nadam se da nije zarazno.
Da. U redu. Zbogom.
To je bio g. KimmeI.
Ne može pripremiti hranu.
AIi to nije probIem. Tetka LiIa se
od pocetka nudiIa da ona to uradi.
- Što je ovo?
- Pogodi.
- Krumpir?
- Ne.
- PiIetina.
- Ne. AIi postaje topIije.
- Riba?
- Iz prve.
Što ti se cini?
Bernie, kušaj. Jako je dobra.
Ne, hvaIa, teta LiIa.
SLAVLJENICKE TORTE I KOLACI
GIazura je najvažnija.
Naravno.
Jimmy mi kaže da se Manny zadnjih
nekoIiko dana ne pojavIjuje na posIu.
Kako je?
Samo Ieži u krevetu. Ne žeIi ustati.
Baš sam neku večer razmišIjaIa.
Sve oko cega se on brine, to se i dogodi.
Kao da je prokIet.
Sve bih uciniIa za njega,
bIažen bio.
Dragi Jimmy,
piše ti tvoj brat Manny.
Više ne mogu raditi
za ""Jimmy"s Shoes"".
Ne mogu klecati pred drugima.
Ne mogu se klanjati vlastitom bratu
kada ulazi u sobu.
Takav sam po prirodi.
Pisao sam i Esther,
ciji sam život 20 godina uništavao.
Znam da ceš se pobrinuti
i za nju i za decke.
Bit ce im bolje
kada se ti budeš o njima brinuo,
umjesto da oni
stalno moraju brinuti o meni.
Tvoj brat, lmmanuel.
- Što se dogada?
- Pao je.
StavIjao je gore ovaj znak
i izgubio ravnotežu.
Jednostavno je pao.
Vidio sam to svojim ocima.
Tres! Gotovo.
Pao je uz jaki, tupi tresak.
- Manny je.
- Samo je pao.
Mogu Ii s njim?
Ja sam mu brat. Mogu Ii s njim?
Jimmy, idem s tobom.
Ne otvara oci.
- Bio je preveIik za one Ijestve.
- Može Ii me cuti?
ZakIjucat cu i idem s tobom.
Bit ce u redu.
Jimmy?
HvaIa ti.
Ne zasIužujem...
Sretan sam što te imam za brata.
Uvijek sam i bio.
ZamisIi kako bi biIo dosadno
da smo obojica biIi poput mene?
Ne bih imao niti jedne mušterije.
Ja sam samo bIesan u tvrtki.
Odnijet cu ovo kuci, može?
Ideš Ii?
30. SRPNJA
ENGLESKA - ZAPADNA NJEMACKA
A što se može, g. Austine?
Ako ste boIesni, boIesni ste.
I žena isto?
I sin?
Tko bi pomisIio da nešto
tako ozbiIjno može tako brzo doci?
PretpostavIjam kako ćete biti
previše boIesni da gIedate utakmicu.
Koju utakmicu?
FinaIe Svjetskog nogometnog
prvenstva, ti IažIjivi gade.
Pa, dobro ti jutro,
bar mitzvah momce.
"Jutro.
Jako Iijepo izgIedaš.
EngIeska! EngIeska!
l tako je ono što je trebao biti
najbolji dan moga života
ispao najbolji dan u životima
svih u Engleskoj,
osim mene.
""DAILY EXPRESS""
SVJETSKO PRVENSTVO
Trostruko provjereno i zakIjucano.
EngIeska! EngIeska!
SPECIJALNO IZDANJE:
FINALE SVJETSKOG PRVENSTVA
Mazel tov.
Eto, završiIi smo s težim dijeIom.
Idemo se zabaviti.
Iznenadenje!
ZeIda. Monty.
Bernie, to su GIitzmanovi.
Vaša pozivnica se
vjerojatno zagubiIa u pošti,
aIi smo znaIi da je danas,
pa smo došIi.
NapraviIa sam ti
židovsku maskotu WiIIiea.
Mazel tov.
Drago mi te vidjeti.
Izrastao si.
- Lijepo od njih.
- MisIim da ih nismo pozvaIi.
Svi imate pice?
Hrana ce uskoro biti gotova.
- Bernie. kako si?
- Dobro, hvaIa, g. Levine.
- Znaš Ii kada rabin odIazi?
- Tek je došao.
Ne možemo otici prije njega,
a naš nekoIiko bismo htjeIi vidjeti
barem maIo utakmice.
Usput receno, skoro sam
zaboravio na tvoj pokIon. IzvoIi.
Možda ga možeš maIo požuriti.
Ne.
Buka publike gotovo nadjacava
orkestar Kraljevskih marinaca.
97 000 navijaca ceka 22 igraca.
- Zdravo, rabine Linove.
- A tu je taj mIadic.
Nadam se da ti sve ovo
neće udariti u gIavu.
- Neće, rabine Linove.
- Onda, još jednom, mazel tov.
Dok momcadi izlaze na teren,
kao da svaki glas u ovoj zemlji
priželjkuje englesku pobjedu,
u njihovom prvom finalu
Svjetskog nogometnog prvenstva.
Oprosti, Bernie.
Samo osIuškujem zid.
Požuri, sjedni.
Tako. Onda, hocete Ii vi pobijediti?
Nein. Nemamo nikakvih izgIeda.
Evo Gordona Banksa, po mnogima
najboljeg vratara na svijetu.
Može li Bobby Charlton proizvesti
još jedan od njegovih ubojitih golova?
Svega nas nekoliko trenutaka dijeli
od pocetka utakmice
finala Svjetskog
nogometnog prvenstva 1 966.
Htio bih vam svima zahvaIiti
što danas niste došIi.
PomogIi ste da ovo bude
jedna od najgorih
bar mitzvah prosIava u povijesti.
Jedina osoba za koju se može reci
kako je imaIa goru prosIavu od mene
je rabin Userfs,
koji je morao zadaviti nacistu
na svom bar mitzvahu.
Nadao sam se kako ce ovo biti
dan pravog pocetka mog života,
aIi je samo potvrdio
kako nece ni poceti,
te da je završio
prije nego je i poceo.
Ako nisam dovoIjno važan
da privucem pozornost
vIastitih roditeIja,
kakvi su mi onda izgIedi
s biIo kim drugim na pIanetu?
Ono što sam danas naučio
o sazrijevanju je...
Moram biti dovoIjno veIik muškarac
i suociti se s cinjenicom
da nisam nikome važan
te da nikada i neću biti.
Tu si.
Jesi Ii spreman za govore?
Spreman sam.
Bernie...
Znam da ovaj dan nije ispao
onako kako si ocekivao,
aIi ovog jutra,
tijekom obreda,
bio si tako...
OsjecaIa sam se...
PogIedaIa sam prema doIje
i vidjeIa svog sjajnog sina.
Mici se.
Hajde.
Zacuo se zvižduk
i to je to.:
finale Svjetskog prvenstva "66.
Zapadna Njemacka ima loptu...
Udaracl
...i na kraju tetka Ruth,
koja je bIaženo otišIa u snu.
AIi kako je jedan mudar čovjek jednom rekao:
""Ovo je vrijeme i za neozbiIjnost"".
Znam da je ovo
veIiki dan za moga sina,
te kako bi on voIio da je ova prostorija
puna smijeha, stoga...
Ja nisam Jimmy, aIi...
- Manny.
- Ne, moIim te.
Ispricavam se, rabine.
Jedan se ortodoksni Židov
iz PoIjske preseIio u London.
Nakon par godina odIazi u posjet majci.
Ona ga pita: ""Gdje ti je brada?""
A on će:
""Nitko u Londonu ne nosi bradu.""
""A jesi Ii i daIje kosher ?""
A on odgovara:
""Nitko u Londonu nije kosher.""
- Onda ga ona upita...
- ""Jesi Ii još obrezan?""
Ne!
- Što?
- Ispricavam se.
Atmosfera na Wembleyju
u trenutku se promijenila.
A sad posIušajmo našeg sina,
koji danas sIavi svoj bar mitzvah.
Manny, aparat.
Moramo prvo napraviti sIiku.
Da, moIim vas,
svi nam se pridružite.
- Nemojte se sramiti.
- MoIim vas, namjestite se.
To je obiteIjska fotografija.
ZeIda, ti stani otraga.
Ja cu za tobom.
U redu.
Bernie, stavi svoj šaI.
- Ne ukIjucuje se.
- Jesi Ii ga navio?
Naravno da sam ga navio.
Jednostavno neće.
- Samo ga treba naviti.
- Kažem ti, navio sam ga.
- AIvie, što to ciniš?
- Moram pokazati svoju tetovažu.
- Što?
- To je najmanje što sam mogao uciniti.
- Oh, moj Bože.
- Krivo si napisao EngIeska.
L-E-S-K-A.
- Rabine. Dodite. Pridružite nam se.
- Gertie, ostani tu.
- Što je tebi?
- Majka ti je u pravu.
Ako ne znaš pisati,
nemoj praviti tetovažu.
- Trebaš ga naviti.
- Kažem ti, jesam!
- Baš cudno. LiIa?
- Kakav je to smrad?
Oh, Gertie!
- Nije vaIjda na moj tepih.
- Smrdi.
- OdakIe ovo doIazi?
- Od mene ne.
- Možete Ii svi provjeriti cipeIe?
- Skinite cipeIe.
Provjerite koIica.
Evo, sad radi.
- Jedna sIika, pa idemo na zrak.
- Spremni?
Nasmiješite se. Jedan, dva, tri.
Nasmiješte se.
- Na tri. Može?
- Može. Spremni?
Zadržite dah. Spremni?
Jedan, dva...
Gdje je Bernie?
- Gdje je on?
- Sad je bio ovdje.
Vjerojatno je u garaži.
U posIjednje vrijeme je staIno tamo.
Ne, u redu je.
Piše se s A. Pokrij to.
Snimi sad jednu,
a drugu cemo kasnije.
30. SRPNJA
SUBOTA
""PLANIRANJE SAVRŠENOG
BAR MlTZVAHA ""
MAZEL TO V ALVIEU
ZA NJEGOV BAR MlTZVAH
ENGLESKA 1 Z. NJEMACKA 1
AIice?
Oh. To si ti.
Ne izgIedaš Ii maIo židovski?
Danas je moj bar mitzvah.
Da, naravno.
To onda objašnjava....
- Kako je biIo?
- Ne baš savršeno.
Tako je to u životu.
Brzo ceš to shvatiti.
Ti imaš srece, Bernie, znaš Ii to?
Već znaš kako ne trebaš
previše ocekivati.
Jer tako je biti muškarac.
U redu je, sine. Diši.
Žena me napustiIa.
Žao mi je.
Idemo, Bernie.
Može se na to i drukcije gIedati.
KoIiko se dječaka može pohvaIiti
kako im je na bar mitzvah,
EngIeska igraIa u finaIu
Svjetskog nogometnog prvenstva?
Možda se to više nikad ne ponovi.
A osim toga, ova ekipa?
Ova engIeska reprezentacija?
Nitko u njih nije vjerovao.
Ljudi su ih ismijavaIi,
nazivaIi ih svakakvim imenima,
aIi oni nisu odustajaIi, zar ne?
Nisu nikad odustaIi.
Cini mi se kako je to ekipa
koju bismo trebaIi podržati,
osobito na dan tvog
bar mitzvaha.
Budi iskren sa mnom, Bernie.
Nakon svega ovoga,
tko bi ipak voIio da pobijedi?
EngIeska.
- EngIeska?
- EngIeska.
Oh, Charlton je to sjajno obraniol
Ako Engleska zadrži svoje
2-1 vodstvo još 1 2 minuta,
Svjetsko prvenstvo je njihovo.
Idemo kuci.
Nijemci nastavljaju napadati...
...neće se racunati.
lgra se sudacka nadoknada
i Engleska mora uspjeti.
Oh, nel Slobodni udarac
za Zapadnu Njemackul
...ubacena je sa strane, dolazi do Webera
i to je zgoditakl
Nijemci su postigli zgoditak...
Ne mogu vjerovati.
Engleska 2, Zapadna Njemacka 2.
Nikada Svjetsko prvenstvo
nije imalo ovakvu završnicu.
Znači Ii to da ce se igrati produžeci?
Da.
Izvrsno.
lsteklo je 90 minuta.
- Necemo moći uci.
- AIi ceš biti tamo.
Bernie Rubens ce imati
bar mitzvah za pamcenje.
Ovdje na Wembleyju
igrat ce se produžeci.
Znam da sam brzo vozio
i prošao kroz crveno,
aIi kunem vam se,
to mi je prvi put.
Sin mi ima bar mitzvah.
Moram ga odvesti do WembIeyja.
Samo žeIimo biti tamo.
Za EngIesku.
A tako dakIe?
Nije Ii to krasna, patriotska gesta?
- Ime.
- Rubens.
Idi!
- Idi, idi!
- Tata, nisi zakIjucao auto.
Kvragu s tim.
Što ako Njemacka pobijedi?
Neće to Bog dopustiti.
Ne na bar mitzvah moga sina!
Hurst.
Gol... ili možda nije?
Sudac se konzultira
s pokrajnim sucem iz Rusije.
l sad pokazuje na centar.
Uvažio je zgoditakl To je goll
Wembley se diže na noge.
Engleska 3, Zapadna Njemacka 2l
Pet minuta do kraja.
Koji je rezuItat?
Manny. Što ti ovdje ciniš?
- A što ti ovdje ciniš?
- Sportska natjecanja.
- Onda?
- 3-2 je za EngIesku.
Ovo je Jimmyjev brat.
- On je onaj smiješni?
- Ne, ja sam onaj drugi.
- MaIo kasnite.
- Samo smo htjeIi biti ovdje.
- Bernie ima bar mitzvah.
- Bar mitzvah? IzvoIi.
- Mazel tov.
- HvaIa.
Koji čovjek.
- Nema nikoga.
- Preskoci preko.
- U redu si?
- DoIaziš Ii, tata?
- Stižem.
- Hajde, tata!
Oprostite. Ispricavamo se.
Tata, hajde!
Hajde! Naprijed! Pucaj!
ENGLESKA 4 Z. NJEMACKA 2
Sjajno, decki!
To je bio najbolji trenutak
koji sam ikada imao s tatom.
A onda smo otišli kuci
i proveli sjajnu večer.
Jeli smo prženu ribu i pomfrit,
zezali se...
Ne sjećam se da smo se
ikada tako zezali.
Nemaju vratara.
Zabij im ga.
Esther je ima. A sad AIvie.
Sad je kod Mannyja.
Esther ih stiže...
- On dodaje Cohenu...
- Hajde, Bernie!
Je Ii netko za bar mitzvah tortu?
Stiže LiIa s tortom...
Evo kako ja sada razmišljam.
Ono što se dogodi
kad postaneš muškarac
je da prestaneš okrivljavati
svog tatu što nije savršen.
Shvatiš kako je on samo čovjek
i voliš ga takvog kakav je.
Na moj bar mitzvah, tata mi je
na jedan dan postao prijatelj
i ja sam ga volio.
l uvijek cu ga voljeti.
ŠEZDESET ŠESTA
Preuzeto sa www.titlovi.com