www.titlovi.com
IZOSTAVLJENI DIJELOVI
Greensboro, Sjeverna Karolina - 1963
Zovem se Sam.
Pisac sam.
Počeo sam pisati onog dana kada
je djed mamu i mene istjerao iz kuće.
Dan kada bi većina ljudi
podlegla samosažaljenju.
Toga sam trenutka
odabrao svoj poziv.
Ovo je moja priča.
Ali za razliku od drugih pisaca,
neću izostaviti dobre dijelove.
Samuel!
Tata, ne zamaraj Sama sa svojim
velikim planovima za plantažu,
nevin je. -Ništa što ti
dotakneš nije nevino.
Još jedan prijestup
i dečko ide u Custerovu
vojnu akademiju.
Je li to jasno?
Jasno je, vaše 'očinsko gospodstvo'.
Sam, idemo.
Ponesi karte.
Caspar je tvrdio da nas
tjera za naše dobro.
Malo sutra.
Istina je da se planirao
kandidirati za guvernera,
a pomisao na Lidiju puštenu
s lanca, užasavala ga je.
Znaš li zašto mamu i
tebe šaljem u Wyoming?
Zato što je Lydia
ponovno zabrljala?
Znaš, dođe vrijeme kada
trebaš odbaciti sve
djetinje gluposti.
Ali... - Nema 'ali', djede.
Hajde. Baci ih.
Poželio sam u
Wyomingu umrijeti.
Onda bi zaista zažalio.
Dobar dečko!
'Sam Callahan
na rubu smrti.
U okrutnoj igri sudbine,
jedina utjehu bijaše mu najljepša
medicinska koju je u životu vidio.'
Žao mi je.
Neće se izvući.
Sam, žao mi je što sam
tebe i mamu poslao
u divljinu kada ste
trebali ostati doma.
Možeš li mi oprostiti
prije nego što umreš?
Drži se, šećeru.
Što si to učinila da si
tako razljutila Caspera?
Baš ništa.
Ni mrvicu nedolično.
Rekao mi je za Kubanca
i striptiz na brodu.
Toliko je loše da
mi ne možeš reći?
Pomisli samo što bih
sve mogao zamisliti.
Čista kao suza.
Kada je Horace Greeley rekao,
'Na zapad, mladiću',
Imam osjećaj da nije
mislio na ovako nešto.
Lydia je vozila 2000 milja
sa spuštenim krovom.
Nesvjesna visine
i temperature,
nije mogla pratiti kartu.
Ja sam joj davao upute.
Zakleli smo se jedno drugom
da nas djed nikada neće rastaviti.
Što smo bili
dalje od kuće
sve više smo bili
kao napuštena siročad,
prvi južnjaci
izgubljeni u Wyomingu.
Hej, mamina mazo!
Ova je za tebe, srčeko.
Jadan pokušaj, debilu.
Pozor, učenici i nastavnici!
Dogovor navijača za nogometnu
utakmicu u petak
održat će se nakon
drugog sata.
Danas u 14:00, imamo vježbu
za slučaj atomskog napada.
Ne zaboravite se
skloniti i pokriti.
Bok.
Ja sam Howard Stebbins.
-Sam Callahan.
Dobro društvo,
otvorite 'Huckleberry Finna'
na stranici 47
i nastavimo sa Twainovim vrhunskim
crnačkim dijalektom.
Vrhunskim, ne.
Nitko tako ne govori.
Zašto misliš onda da je Twain pisao tim
dijalektom, ako nitko tako ne govori.
Hucka je htio prikazati glupim,
a Jima još glupljim.
Slušala sam južnjački naglasak na
TV-u i nitko tako ne govori.
Huck je iz Missouria,
što nije na jugu.
Hopa-la.
Znamo da je Mark Twain bio jedan od
velikih zagovaratelja ljudskih prava.
U našoj državi jednakih,
to znamo cijeniti.
Da, ali Twain je mrzio Židove.
Ti si Židov?
Ne. -Kako onda znaš
da ih je mrzio?
Znam čitati.
Kako ti znaš kad mrziš crnce?
Ne mrzim crnce!
-Ti si s Juga.
Svi Južnjaci mrze crnce.
Ne možeš poreći.
Ne možemo ostati ovdje, mama.
Naš odnos se temelji na
međusobnom uvažavanju, Same.
Ne podsjećaj me stalno
da sam ti mama.
Ti klinci su nacisti, Lydia.
Kao da svi u školi potječu iz
veza u bliskom srodstvu.
Kladim se da zato ovdje
nijedan muškarac nema bradu.
Čak je i nastavnik
prvorazredna neznalica.
To stoji. Neću hrpu crkotina
za umjetnička djela.
Samo bi Caspar
izabrao ovakvu kuću.
Donijela sam odluku u vezi
ovog našeg izgnanstva.
Trebam li ju čuti?
Moje ponašanje i navike u
Carolini bile su pogrešne.
I ja kažem.
-Dakle...
Odsada apstiniram.
Bez muškaraca neko vrijeme.
Od ovog trenutka,
proglašavam se emocionalnim
katatoničarem.
Kako će katatoničar
odgajati dijete.
Nešto ćemo smisliti.
Ispravi se. Djevojku
prosuđuju po njenom držanju.
Zašto i ja moram ići? -Jer
su naši novi susjedi s Juga
i što bi pomislili da im
ne poželimo dobrodošlicu
da se osjećaju kao kod svoje kuće.
-Ali klinjo je vjeverica.
Pristojnost nalaže djevojkama da ne
uspoređuju ljude sa životinjama.
Što? -'Poklon dobrodošlice'.
Dobar dan. Ja sam Laurabel Pierce.
Ovo je moja kći,  Maurey,
Željeli smo vam zaželjeti
dobrodošlicu u Gro Vont,
najprijazniji mali gradić
u Wyomingu.
Kako zgodno.
Gledaj Sammy,
'Poklon dobrodošlice'.
Bok.
-Što to imamo ovdje?
Nešto da vam se nađe.
Povodom useljenja. -Ovo je za tebe.
Pita od piletine?
-Fina, reš pečena.
Maureyn tata ne voli kada pita
nema fino zapečenu koricu.
'Brzi obroci za prave domaćice.'
Tako je. Svaki recept počinje sa
konzervom krem juhe od gljiva.
Jebeš me ludu.
Ja ti ličim na domaćicu?
Ne.
Samo smo vam htjeli poželjeti
dobrodošlicu u Gro Vont.
Sam i ja nećemo dovoljno dugo biti
tu da bi se petljali s domorocima.
Evo je.
- Dot!
Strpljenja, Jack.
Doći ću, kad dođem.
Zove se Dot (Točkica).
-Trebala bi tužiti roditelje.
Kakva žena svoju
kćer nazove Dot?
Dakle, vi ste unajmili
kuću Doca Whartlea.
Dečki su mi dali dolar svaki
da saznam jeste li slobodni.
Reci im da imam pet muževa,
svaki bogat, zao
i ljubomoran.
Mijenjaju se svakog tjedna.
Do doručka, red će
zauzeti cijelu dolinu.
Ah, reci im da imam pušku.
Što je bilo danas
u sedmom razredu?
Zbilja te zanima?
- Da me ne zanima,
Caspar bi te poslao u
Custerovu vojnu akademiju
a to ne želimo, je li?
Na Građanskom odgoju, gđica Sheets
nas je učila kako ispuniti ček.
Ti ih ispunjavaš
još od svoje šeste.
I... mislim da sam zaljubljen
u Maurey Pierce.
To je lijepo. Kako
znaš da si zaljubljen?
Jer ju ne podnosim.
To je uvijek dobar znak.
Ne može me podnijeti.
Naziva me debilom.
To mi liči na ljubav.
Moraš brže jesti. Taj umak
se pretvara u mazivo ulje.
Znaš li zašto mi se
sviđaš više od ostalih?
Zato što jedino nas dvoje
sedmaša znamo čitati?
Ne, bleso.
Jer si tako zgodan.
Ližeš ogledalo.
Zbližavam se.
S kim?
Sa sobom.
Sam... jesi li kada
imao erekciju?
Mama! -Upravo sam shvatila...
da odavno nisam
vidjela tvoga miška.
Bio si tako sladak
kad si bio beba.
Imali smo ono crno korito
u kojem smo te kupali
i uvijek bi me popiškio.
Mama, mrzim kada spominješ moju
golotinju iz ranog djetinjstva.
Mama!
Nisam se dala.
Kada je Gulliver doputovao
u zemlju Liliputanaca
mora da se iskrcao ovdje.
Mislim da te upravo
uvrijedio, Lanell.
Baš me briga.
Tko još uči u autobusu?
Ovo nije školski udžbenik,
nego knjiga.
Knjiga-briga,
knjiga-briga!
Kakva knjiga?
To je klasična priča o ženi
i njenim turbulentnim iskustvima
u životu, ljubavi i seksu.
Što ti znaš o seksu?
Kada dovršim ovu knjigu,
znat ću puno više od tebe.
Znati o seksu više od
tebe i nije neki izazov.
Jesi li spašen?
Od čega?
Ideš u pakao ne pojedeš li
i zadnji komad.
Ako netko završi u paklu samo zato
što nije pojeo svoje krokete od tune
onda mislim da sam odavno
propustio priliku za spasenje.
Ideš?
- Da, naravno.
Kako si, Sam?
-Ne može bolje, gospodine.
Ne znam jesi li čuo, ali jako
smo ponosni na našu
nogometnu ekipu ovdje u
Gro Vontu. Želiš li se upisati?
Volio bih, ali mama
me treba kod kuće.
Još uvijek se nije
navikla na suhi zrak.
Za ekipu mi treba 22 igrača
a ja ih imam samo 21.
Polovina ih je još na sisi.
Pa, ja više ne sisam, gospodine.
Dozvoli da ti objasnim
razliku između petice i
jedinice iz engleskog.
Moram se upisati?
To se zove sporstki duh.
Skok u lijevo,
skok u desno,
sjedni, ustani,
u boj, u boj!
Dečki, idemo malo
lovice s loptom.
Hej Sammy,
reci nam, kakve ti
mame ima dude?
Kao i tvoja sestra.
-Nemam ja sestru, glupane.
Dothan ga je dobro sredio
- Misliš da je ozlijeđen? -Ma ne...
samo se pretvara.
Mamina mazo!
Hajde, ustaj!
Hajde, Sam.
Diž' se!
22. studeni 1963.
Nastavljamo sa
vijestima o atentatu
na predsjednika
John F. Kennedya.
U 12:35 po centralnom vremenu,
predsjednik Kennedy je ubijen
dok je njegova povorka
prolazila kroz centar Dallasa.
Guverner Connelly
je također ustrijeljen.
Tisuće ožalošćenih okupilo se
ispred Memorijalne bolnice Parkland
u žalosti...
Ubili su predsjednika Kennedya.
Jesi li sigurna?
-Bilo je na vijestima.
Tko ga je ubio?
-Teksašani.
Cmizdriš za ljubiteljem crnčuga?
Zaveži, Dothan!
Znaš li što će kmice ove
godine dobiti za Božić?
Veliko ništa.
Nisam znao
da ti je bitno.
Što to radiš, dečko?
Braniš svoju curu? Ha?!
Što te muči, mali?
Oni su započeli, treneru!
-Prekini!
Malo kopile bi nekoga tuklo!
Predsjednik je umro,
a oni su slavili.
Hajdemo odavde.
Kamo?
Možemo kod mene gledati vijesti.
Hoće li primijetiti
da nas nema?
Danas ne vrijede
pravila, Same.
Ništa što činimo nije važno.
Vjerovatno sve ovisi
kako gledate na stvari.
Dok je ostatak zemlje
bio u dubokoj žalosti,
događaji su radili
meni u korist.
Kladim se da je moja
mama čula za atentat,
ali ju nimalo ne zanima.
Peći će kolače i ribati pod u kuhinji.
Moja nije ispekla
nijedan u svom životu.
Ma daj.
Došla si ranije doma.
Pustili su nas zbog atentata.
Nije li sramotno
to za g. Kennedya?
Pitam se jesu li Peteya
pustili ranije danas?
Završit ću ovo i
skuhati topli kakao.
Nije vrijeme za
topli kakao, mama.
Uvijek je vrijeme za kakao.
Cijeli svijet srlja u propast.
Morala sam doći ovamo
jer mi je TV u kvaru.
A ti?
-Ja nemam TV.
Godinama nisam srela
nekoga tko nema televizor.
Izgleda da nisi sretala
puno Indijanaca.
Ti si Indijanac?
'Crna stopala'
Moj tata ne podnosi Indijance.
Voljela bih da je moj
tata ovdje. - A gdje je?
Imamo ranč s konjima,
10 milja odavde, u brdima...
Mora ih hraniti svaki dan,
pa ostaje gore preko zime.
Što radi tvoj tata?
- Ja nemam oca.
Umro je?
Lydia mi nikad
ne govori o njemu.
Kada je pijana, tvrdi da je
bezgrešno začela, kao Djevica Marija.
Voljela bih svoju
vidjeti pijanu.
Nije baš tako lijep prizor.
Drži fotografije
nekih pet tipova
u nogometnim dresovima
u ladici sa gaćicama. -Gaćicama?
Pretpostavljam da je jedan od njih.
Što si tražio u ladici sa
maminim donjim rubljem?
Jedan od njih je crnac.
-Mama, stigao sam.
Hej, gledamo to.
Bez veze.
Mama, Maurey mi ne da
da gledam Rockya.
Znaš da gleda Rockya
svako popodne.
Što ti je?
-Slušaj, derište.
Predsjednik je mrtav.
Neke stvari su važnije od
Rockya, leteće vjeverice.
Tata!
Hej, kako moja curica?
Bok.
Lydia, Indijanac je u kuhinji.
O, to je Hank.
On je 'Crno Stopalo'...
ili Stopala.
Brka mi se.
Hank zna brdo toga
o ovdašnjoj šumi.
Išla si u šumu?
-Bilo je zabavno, Same.
Probala sam nešto novo.
Što kažeš?
- A što da kažem.
Nisi valjda očekivao da grijem
ovaj kauč zauvijek?
Što Hank radi
u našoj kuhinji?
Kuha večeru.
Nešto što u njegovom plemenu
spremaju u zimskim danima.
Caspar će skakati od sreće.
Nije li to divno?
Hank dušo, kakav to indijanski
specijalitet pripremaš?
Makarone sa sirom.
'Poklon dobrodošlice'.
A joj.
Bljak.
Objasni ovo.
-Sammy?
Lydia, mislim da nešto
nije u redu sa mnom.
Mora da sam bolestan.
Obrisao si nos čarapom?
Ovo mi nije
izašlo iz nosa.
Masturbirao si? -Kada sam se
probudio, bilo ga je posvuda.
Jesi li sanjao nešto?
Je li neka cura
bila u tom snu?
Netko poznat?
Poljubila me i
bilo je čudno.
Imao si mokre
snove, zečiću moj.
Dečki ih stalno imaju.
Daj učini nešto s tim.
To se ne dešava dečkima
koji imaju očeve.
Razapni me onda.
Sigurno svi klinci u Wyomingu
znaju što su mokri snovi,
smiju mi se i
nazivaju me vjevericom.
Jadni Sammy.
To je samo jedan
korak do zrelosti.
Nisam mogao dočekati da kažem
Maurey što sam naučio.
Objasnio sam joj cijeli postupak,
osim dijela kad je njena mama
izazvala kaos na mom stomaku.
Koliko ga je izašlo?
Šalica? Četvrt šalice?
Ne toliko.
- Koliko onda?
Razmazalo se svuda okolo.
Oko trećinu šalice.
Izgubit ću i ja nevinost
jednog dana...
a do tada,
ne želim biti u mraku.
Želim znati svake
sekunde što se dešava.
Vi djeco ne znate da
kava zaustavlja rast?
Dot, seksaš li se ti
sa svojim mužem?
Dakle, Maurey Pierce, trebala
bih ti usta izribati sapunom.
Nisam rekla ništa prosto.
-Jesi, bome.
'Seks' je prosta riječ?
Ne priča se o tome
pred dečkima.
Odoh ja.
Dok je Maurey od Dot dobivala
informacije iz prve ruke,
ja sam se vratio djevojci iz snova.
Imao sam mnogo pitanja.
Trebao mi je netko s kim
bih mogao razgovarati,
nekoga tko bi sa mnom
istraživao misterij ljubavi.
Trebao mi je ekspert.
Mama se neće
vratiti još 20 minuta.
Želiš li još jednom?
Pa ne znam,
to bi bilo, koliko...
pet puta od završetka
škole danas popodne?
Sam, nije romantično
voditi evidenciju.
Što je rekla?
Rekla je da je seks
prekrasno i posebno iskustvo
i može se dobro izvesti
samo ako se ljudi vole.
Odrasli puno seru.
Pospremi ju u zadnju rupu.
-Geronimo!
Tata se želi kandidirati za
guvernera ili tako nešto.
Misli da će mu nezakoniti unuk
nanijeti sramotu.
Zato smo Sammy i ja
protjerani u ovu zabit.
Postavio mi je ultimatum,
da se riješim Sama
ili da odemo oboje.
I mi u obitelji
imamo političara.
Gori su od pasa goniča.
Ovo ne znači da
smo u ozbiljnoj vezi.
Ma da.
-Čak ni ne hodamo.
Kužiš?
Ovo je strogo...
seks za jednu noć.
Bez obaveza, ha?
Neću osjećaje.
Kužiš?
Halo!
-Dokolica je vražje igralište.
Djede?! -Izvrsno.
-Daj mi mamu na telefon.
Lydia?
Jao, Lydia.
Djede, Lydia
trenutno nije ovdje.
Pa gdje je onda?
Skoknula je na razgovor
za posao u Mormonsku Crkvu
za tajnicu, ili tako nešto.
Tvoja mater u životu
ni dana neće raditi.
Lydia je okrenula novu stranicu.
Zbog svježeg zraka možda.
Promijenila se, sad je odgovorna.
-Ja sam taj koji kontrolira financije.
Cijenim to, gospodine.
-Reci joj da napuca tog Indijanca
ili će se suočiti sa gnjevom dragog
Boga. -To bi značilo, s vama?
Bok, Sam.
Tvoja mama i neki pijanci
unajmili su sobu u hotelu
u Deboiseu nakon
sinoćnjeg fajrunta u baru.
Imaju tulum.
Moja sestrična Delores je tamo.
Deloresin muž se obratio njenoj mami
u nadi da će izvući Delores
otamo. Ali nije upalilo.
Kuham kavu.
Hoćeš i ti?
Želim ti objasniti pravila
prije nego počnemo.
Počnemo što?
-Seksati se. Što drugo?
Sad ćemo se seksati?
Poslije kave.
Vrijeme je da ti i ja otkrijemo
zašto je taj seks toliko bitan.
Što misliš, hoće li Lydia
dolaziti danas? -Sumnjam.
Misliš da će ti se dignuti?
Nemam pojma.
Nema pravila.
Još nisam naučio kako
ga kontrolirati.
Možda će doći spontano.
Načuo sam nešto da ga djevojka
može staviti u usta.
Bljak. Neću napraviti ništa
od čega bih se mogla ispovraćati.
Oboje smo nevini.
-Nikad nisam rekao da sam djevac.
Oboje smo.
Ali jednog ćemo dana
to raditi za prave.
Znači, današnji
seks nije za prave?
Samo smo prijatelji
koji pomažu jedno drugom
usavršiti neke nove vještine.
Ovo je vježba.
Hoćemo li i poslije
toga biti nevini?
To je dio onoga
što ćemo naučiti,
gdje je granica između
djevičanstva i ne-djevičanstva.
Pravilo broj 1,
bolje ti je da me ne pošpricaš.
I bez ljubljenja. Ljubljenje je
sladunjavo, vezano uz osjećaje.
Nećemo to raditi ako ćeš
mi se raspekmeziti.
Obećavam.
Bez sentimentalnosti.
Volio bih kada se
ne bismo morali skidati.
To je važan dio
toga, ubijeđena sam.
Hajde.
Ti prva.
Majko mila.
Na tebi je red.
Do ovdje sam
došao u snu.
Sad možemo prekinuti.
-Same.
Mislila sam da je veći.
Bude veći kad se digne.
Konjima je veliki kao noga.
Nije fer uspoređivati
ljude s konjima.
Ovo se čini nemoguće.
Kod konja pastuh
stane iza kobile.
Pusti konje, OK?
Imaš bolju ideju?
Možda da ja
stanem na stolicu.
U mojim knjigama nema ni riječi
o tome da cura stoji na stolici.
U knjigama to preskaču i
idu na dio kako je sve bilo predivno.
Možda da se poljubimo?
-Rekla sam ti, bez ljubljenja.
A da ga uzmeš u ruku?
OK, ali nemoj gledati.
Same, tu mi je pupak.
Same!
-Ha?
To nije ni približno
trećina šalice. Uh!
Jesmo li se već razdjevičili?
Ja sigurno nisam.
Ja prva!
-Do vraga s tim.
Ah, tko ga šljivi.
Sam, upoznaj
sestričnu Delores.
Bokić!
Maurey, neću reći Laurabel
da sam te vidjela ovdje,
ako ti ne kažeš da
si vidjela mene.
Što je u boci?
Sirup za kašalj.
Stvarno je dobro ako
hoćeš prestati piti.
Možeš sada.
-Bok, mama.
Tko?
-Bok, Lydia.
Ovo je moja školska
kolegica Maurey.
O, 'Poklon dobrodošlice'.
Mama me natjerala da dođem.
Umislila je da je idol
kućanica Betty Crocker.
Nikad se ne
stidi svoje majke.
Sam se mene stidi i
vidi kako je ispao.
Pišam kao trkaći konj.
Pod milim Bogom,
ne kupuj sirup za kašalj,
posudi ga.
Što vi djeco
radite cijelo jutro?
Kartamo remi.
Dugujem Maurey $3.50.
Nije točno.
Pokušali smo se seksati,
ali nije uspjelo.
Zašto ste se pokušali seksati?
Željala sam znati kako je
prije nego što uđem u pubertet
i učinim to za prave.
A mislila sam da će Sam
postati popularniji
ako bude znao kako
ugoditi djevojkama.
Do sada nije bio
baš tako popularan.
Što je, dušo? Imaš
problem sa erekcijom?
Dignuo se, ali nismo
skužili kamo s njim.
A onda je svršio.
-Tvoj red.
Ti i tvoja mama
razgovarate ovako?
Moja mama misli da sam mala curica
i da se nikad nisam poljubila.
Znao sam ja gdje ga trebam
staviti, ali nije htio ući.
Mora da je preveliki.
Nikad ne može biti prevelik.
Jesi li se uzbudila?
-Uzbudila?
Nego. Uzbuditi znači
ovlažiti se.
Fino i vlažno.
Tamo dolje. -O, da.
Jesam li trebao s vodom?
-Voda tu ne pomaže.
Predigra je jedini pravi način
kako muškarac može uzbuditi ženu.
Što je predigra?
Znaš ono, kad ti
muškarac stiska grudi
i šapće proste riječi na uho.
-Delores!
Lydia.
Voljela bih da je moja mama
sa mnom tako razgovarala.
Dobro.
Ako mislite to raditi,
onda to radite kako treba.
O, ne.
E sad, Maurey liči na
ovako nešto, ne?
Pa... žmirio sam.
Ono što trebaš
je ući tu dolje.
Jedno od vas ga mora uhvatiti i
usmjeriti kako treba
inače će trebati godine
da sam klizne unutra.
Godine...
-A sad, dvije stvari.
Možete nastaviti sa tim
hopa-cupa igricama,
ali na prvu naznaku mjesečnice
kod Maurey, igra prestaje.
Što je mjesečnica?
Broj dva...
pitanje formalnosti.
Ne razgovarate o
tome pred odraslima.
U vašim godinama, seks je
nešto što radite, ali skrivate.
Zašto?
Društvo bi se raspalo kad bi ljudi
otvoreno pričali s kim se tucaju.
Same, idemo u tvoju sobu
pročitati koju komičnu knjigu.
Da, da. Duhovite
knjige su zabavne.
Oh, loše sam postupila.
-Ma nisi.
Drugi izraz za 'humoresku'.
'Satira'.
Prekratko.
Hoćeš li mi objasniti
to o ženama.
Žene su u pravu, muški ne.
To je sve što trebaš znati.
Mislim onaj dio o sviđanju.
Sad kad smo Maurey i ja to
napravili, hoću li joj se svidjeti?
Maurey će uvijek biti toplo
oko srca, kad god te se sjeti.
Ali kaže da smo samo prijatelji.
-Imaš sreće.
Možeš se zabavljati bez
bojazni da ćeš biti povrijeđen.
Što ako se svejedno zaljubim i
ipak budem povrijeđen?
E tad si popušio.
Evo u čemu je stvar, Same.
Ako si spavao s curom i nakon toga
si joj još uvijek samo prijatelj,
tada će te zauvijek voljeti kao
prijatelja, nikad kao ljubavnika.
Ništa pod milim Bogom
tu ne možeš učiniti.
Bojiš se priznati da je
prošla noć nešto značila?
Dogodilo se ono što najviše
volim, seks bez obaveza.
Hej, mama, stigao sam.
Kad ja pogriješim, idem u zatvor,
kad ti pogriješiš,
pošalju te da živiš sa običnim
smrtnicima par mjeseci.
Najgore što se tebi
može dogoditi je da
izgubiš nasljedstvo.
-Ne namjeravam život provesti
čekajući besplatni sir
ispred ureda socijalne pomoći.
Ode još jedan.
Idi i tucaj svoju djevojčicu,
a mene pusti na miru.
Izlazimo van u četvero
na subotnju matineju.
Ti, ja i još jedan par?
Ne, ja i Dothan,
ti i Chuckette Morris.
Ali Dothan nam je
smrtni neprijatelj.
On je tvoj smrtni neprijatelj.
Moj je dečko.
Ali, Dothan se radovao
kada je umro Kennedy.
Nazvao ga je ljubiteljem 'crnčuga'
Samo ponavlja gluposti koje njegov
rasistički otac baljezga kod kuće.
Ne zna za bolje.
Natrljao nam je
lica u blato.
Ispričao se.
- Meni nije.
Bio je ljubomoran kad nas je
vidio da zajedno sjedimo.
Sviđam mu se još
od petog razreda.
Sviđa li se on tebi?
- Nije u tome stvar.
Dothan je položio
vozački i ima auto.
Možemo izaći s tobom i Chuckette.
-Ne podnosim Chuckette Morris.
Ti se njoj sviđaš. -Ovo ti
je velika šansa za spoj.
Požuri, Sam.
Mama se uskoro vraća.
Hoćeš li me poljubiti ili ne?
Moraš izvaditi žvaku.
Ali tek sam ju kupila.
-Od volje ti.
Bože, kad sam se preselila ovamo,
nisam znala hoću li se uklopiti,
ali vi ste zbilja super škvadra!
OK, pobijedio si.
Ugrizla si me!
Dohvati je, Sammy.
Odvratno.
To je poljubac.
Sa tim gnjusnim
mokrim jezikom?
Tako se dečki
na istoku ljube?
Tako se svi ljube, Charlotte.
Ne i Nazarećani.
Tata kaže da će me
dečki na prevaru uzbuditi
kako bih ostala trudna
uništila si život i
završila u paklu.
Ne zvučiš uzbuđeno.
Nisam bila spremna.
Pokušajmo ponovno.
Doma si, Sam.
Hoćeš li ući? Lydia je
nabavila neke nove ploče.
Ne, hvala. Dothan
će me odbaciti doma.
Jesi li sigurna?
Izlazi iz auta, Sam.
Bit ću dobro.
Hoćeš li biti u redu?
Što misliš da ću
joj uraditi, pobogu?
Hajde, Sam.
Šmeker, Sam.
Vidim da nas je Don Juan odlučio
počastiti svojim prisustvom
Evo nam mladenke
u bijelo odjevene
Da-da-da-da
da-da-da-da
Hej, kakva je to budalaština
sa Don Juanom?
Uvalio si jezik Chuckette?
Rekla je, 'Poljubi me'.
I ja sam je poljubio.
Tvrdi da si bio
više nego strastven.
Gdje si se uopće
naučio ljubiti?
Gledajući Lydiu
i njene dečke.
Ako me mama pusti,
gotova sam nakon Dick Van Dykea.
Mogli bismo mi
pokušati sa poljupcima.
Seksaš li se sa Dothanom?
Ni slučajno, ludice...
on mi je dečko.
Dobro jutro, dragi.
Sviđa mi se kad dečko ide sa
mnom na traku i nosi mi tacnu.
Ovaj put je u redu,
ali moraš popraviti svoje manire
s obzirom da smo u vezi.
Tko kaže da smo u vezi?
-Svi.
Znaju što si mi učinio u kinu.
Za obvezati se nekome treba
malo više od ugriza.
Takvo ponašanje možda
prolazi na istoku,
ali ovdje u Wyomingu
smo moralni.
Što me podsjetilo,
moraš mi dati svoju jaknu.
Što?!
Iduće godine će biti kožna,
a sada može i ova.
Charlotte,
vani je smrzavica.
Ima li boljeg načina da
pokažeš privrženost nego
da mi ustupiš svoju jaknu
radi moje udobnosti?
Ne želim ti dokazivati
svoju privrženost.
Pomislit će da si me iskoristio.
Reći će da sam laka.
Hajde, draga. Idemo.
Isuse.
Hankov kamion ispred
kuće bio je dobar znak.
Prije nego što sam otišao u
školu, smrzle su se cijevi,
pa je Lydia bila još
gore raspoložena
nego poslije njihove svađe.
Pretpostavio sam da su gore i
da je u tijeku pomirbeni seks.
Radovao sam se zbog njih.
Činilo se da se stvarno slažu.
Na kraju krajeva,
mama je mama
nadao sam se, kad
me čuju da će prestati.
Nisam bio raspoložen slušati
vlastita majku kako dahće i stenje.
Mama?
Mama!
Lydia!
Bok, mili.
-Bok, Lydia.
Hank se podvukao
pod kuću sa bakljom
i odmrznuo cijevi.
Nije li to lijepo od njega?
Daj nam gutljaj.
Na stolu je Casparovo pismo.
Da? Što djed ima za reći?
Uobičajene prijetnje.
Ništa zabrinjavajuće.
Živimo tako čistim i zdravim
životom ovdje u Wyomingu
da nam ni Caspar
ništa ne može.
Ta-da!
Nisam ga imala vremena zamotati.
-Što si drugo radila?
Sada možeš cijelu noć slušati
svoje glupe bejzbol utakmice.
Hvala ti, mama.
Sam...
-Mislim, 'Hvala, Lydia.'
Bljak.
Bljak!
Moj je poklon vani.
Dakle, hoćemo li ga zadržati?
Ne budi smiješan,
nije pulover.
Nisam ni rekao da je.
Ionako nećemo biti tu
dovoljno dugo.
Sretan Božić.
Što je to?
Prema tradiciji
trebao je biti konj.
Ali nisam bio
siguran želiš li ga.
Sam mi je pomogao odabrati.
Rekao sam mu da se nećeš na
njega popeti ni za milijun godina.
E, tu si u pravu.
Ma da. Rekao sam da ti Caspar
neće dozvoliti da ga voziš.
Hajde, Sam.
Dam ti petaka
ako mi skineš šešir.
Vidiš, znam voziti bez ruku.
Pa, jednom...
Nemoj me zgaziti.
Trebao sam joj nabaviti
prokletog konja.
Drž' je.
-To i nije tako teško.
Idemo. Požuri.
Lydia, vraćaj se!
Maurey me ne voli, Same.
Tebe voli.
Prepuštam ti je.
To je zbilja fer od tebe.
Nemaš brige.
Volim drugu.
Je li Lydia tu?
Da, idemo na izlet.
Ideš s nama?
I Lydia ide?
-Pa, da.
Hank nam je obećao
predivan pogled na jezero.
Bolje mu je da ne mulja.
Hej, vidi.
U prirodi, čovjek
može biti idealist.
Može u nešto vjerovati.
Na primjer?
U ljepotu,
plemenitost.
Ljudi u gradovima ne mogu
vjerovati u plemenitost
jer je nema
ni u tragovima.
Naprosto obožavam kad se izražavaš kao
Veliki Joseph (borac za prava indijanaca).
Kako znaš da si trudna?
Igra je trebala prestati kad
dobiješ prvu mjesečnicu.
Nisam ju još dobila.
-Što je mjesečnica?
Teško da bih ti znala reći
kako je biti u drugom stanju.
Samo jednom sam bila,
ne mnogo starija od tebe.
Ja sam još dijete.
Ne mogu roditi.
To sam i ja mislila.
Nisi me zvao ovaj vikend.
Ne znam zašto i hodam s tobom.
Trebaš me zvati
bar jednom dnevno.
Sharon njen dečko zove više
puta dnevno, svakoga dana,
pusti da telefon jednom
odzvoni i poklopi slušalicu,
da bi joj dao do znanja
da ju voli.
A jutros nisi ni zamijetio
moju novu opravu.
Zaprepaštena sam. Čak mi je
Rodney udijelio kompliment.
Jesam li išta dobila
od tebe? Ništa!
To boli.
Trudim se izgledati lijepo,
zbog tebe, jer ti si mi dečko.
Ako se ova veza ne bude
razvijala u željenom pravcu,
onda se bojim da neće ići.
Jesi li dobro?
A što misliš?
Ako si u drugom stanju,
oženit ću te.
Sam, ne mogu se udati za tebe.
Zašto ne?
Imam 14 godina.
Nije tako strašno, zlato.
O, ššš.
Sačekaj tren.
Možemo unajmiti
stan. Zaposlit ću se.
O, Sam,
Ne budi vjeverica.
Ideš ili ne?
Idem.
-Dobro. Govori kuda.
Nitko mene nije pitao što
bih ja učinio s bebom.
Nije, i neće.
Delores tvrdi da
je ovo pokvaren grad.
I mislim da ne pretjeruje.
Moram biti doma dok se
mama ne vrati iz Idaho Fallsa.
Hajdemo onda.
Jesi li dobro?
Sve je spremno.
Ovo je sranje.
Bit će sve u redu.
Znam.
Ovuda, dušo.
Svi znaju zašto smo ovdje.
Sam, prestani se vrpoljiti.
Čekat ću u čekaonici.
-Dobro.
Sam?
Maurey?
-Hajdemo!
Maurey!
Laurabel Pierce
i trener Stebbins?
'Poklon dobrodošlice'
dobiva sasvim drugo značenje.
Tata.
O, srce.
Kako Maurey i njena mama
mogu abortirati u isto vrijeme?
Samo ih jedna klinika obavlja
u krugu od stotinu milja,
i to samo subotom.
Kladim se da i ne postoji
bridž klub u Idaho Fallsu.
Dok se tata brine
za konje na ranču,
mama se skida pred
Howardom Stebbinsom
a on joj gura tu
odvratnu stvar.
Mrzim mame.
Sigurno ne želiš s nama kući?
Moram Peteu dati večeru.
Mama će se možda zadržati.
Sam... ona je bosa.
Vidimo se sutra.
Zadržat ćeš dijete?
Ne mogu sada o tome, Same.
U redu.
Što je s tobom?
Zaslužila sam malo
zabave večeras.
Odgoj djece je
velika odgovornost.
Kako bi ti to znala?
Što pod tim misliš?
Nisam znala da bi
mogla ostati trudna.
Već mi je dosta toga
da me osuđuješ.
Ta djeca imaju 14 godina,
a ti si ih učila
seksi igricama.
Otac ti ima pravo...
Samu bi bilo bolje
na vojnoj akademiji.
Jesi li gotov s tim?
Hajde, Dougie,
pleši sa mnom.
Hajde, Dougie.
S kim se moram pojebati
ovdje da dobijem šalicu kave?
Čuo sam sinoć Hankov kamion.
Zna što ste radili.
-Ubij me, onda.
Dakle, hoćeš li roditi?
Vjerovatno.
Zbilja?
Zašto si ti tako sretan?
Ne znam. Izgleda da
sam spreman biti otac.
'Jutro, moje dame.
Što Hank radi?
Što to nosi?
-Našeg soba.
Pijaniji je od tvora.
-Hank ne pije.
Možda je bolestan.
O, sranje.
U čemu je stvar?
Hej, glavonjo.
Ne nazivaj me glavonjom.
Maurey je trudna.
Mogao si ju ozlijediti.
Mati ti je kurva.
To ti ne daje za pravo
da naudiš Maurey.
Oprosti.
Ali mati ti je
svejedno kurva.
Jesi dobro?
Još jedan samaritanac se sažalio nad
tvojom sudbinom, a ti si ga iznevjerila.
Jebi se, Sam.
Ti se jebi.
Tvoji imaju zaista krasan ranč.
-Hvala.
Jesi li sigurna da to smiješ?
Tata kaže da sam rođena na konju.
-Hajdemo!
Želiš da se popnem gore?
Zašto ne, ludice?
Sumnja li ti tata još uvijek?
Da smo stariji, vrebao
bi na nas kao sokol.
Trenutno se najviše boji
da mi Lydia ne da cigaretu.
Zna li ti mama da si
još uvijek trudna?
Šuti kao zalivena.
Ali šizi da sazna.
Ušulja mi se u sobu
kad misli da spavam
i bulji u mene satima.
Strava.
Nije li biti prijetelj
bolje nego dečko i cura.
Da si mi dečko, nikad ti
ne bih pokazala ovo mjesto.
Jer bismo mogli
prekinuti i što onda?
I što onda?
Netko koga ne volim,
znao bi moju tajnu.
Ali ja još uvijek
želim seks s tobom.
Sada se ne možemo seksati.
Ti si mi prijatelj.
Ne smijem riskirati da te izgubim zbog
nečega tako glupog kao što je seks.
Zbunjen sam.
Vrati se nazad sam.
Popričat ću sa tatom.
-Sigurna si?
Vrijeme je.
Ima li ikakve šanse
da ne spominjete tko je otac?
Pokušat ću, ali za svaki slučaj
reci Lydiji da zaključa vrata noćas.
Bok.
Hvala, šećeru.
Maurey je rekla tati
za dijete danas popodne.
Što misliš, što će učiniti?
Buddy Pierce će
ti žigosati dupe.
Kažete to doslovno
ili metaforički?
Ja sam konjima Bogom dan.
-Da, gospodine...
ali sam slučajno
svršio u vašu kćer
i sad je trudna.
Ne!
Mogu li živjeti kod vas
dok se beba ne rodi?
Naravno.
Kako je prošlo s tatom?
-Nazvao me droljom
i rekao da se stidi
što sam mu kćer.
Vjerovatno se iznenadio.
Daj mu par dana.
Predomislit će se.
Ne, neće.
Tata je moralan,
ja nisam.
Spavat ću na kauču.
-Nemoj.
To je predaleko.
Spavaj ovdje na podu,
ako te zatrebam.
Cijeli tvoj život
pokušavam ti pružiti primjer
kako se suočiti sa
javnom osudom.
Vrijeme je da pokažeš
što si naučio.
Kako se usuđuju?
-Grešnici.
Osjećam se kao
Lee Harvey Oswald.
Kao da smo gubavi.
Vidimo se za ručkom, mornaru.
Žao mi je što je Maurey ostala trudna
sa mnom dok sam hodao s tobom.
Sam.
Je li me razotkrila?
-Razotkrila?
Zna li njezin otac za...
znaš već...
Da ste vi i njena mama
odgovorni za abortus?
Ne. Mislim da
previše voli tatu
da bi mu rekla da ste
joj poševili mamu.
Nisam pričao sa Laurabel
od onog dana u klinici.
Možeš to prenijeti Maurey.
Znači, nagovorili ste je na
abortus i onda je nogirali.
Nije li se to
očekivalo od mene?
Kako su doznali?
Sad kada sam rekla tati,
nije važno tko zna.
Kome si ti rekla?
-Njemu.
Hej, Sammy.
Kako ide?
Uobičajeno.
-Dobro.
U petak se vidimo?
Daju 'Grad bez milosti'.
Pokupi Chuckette
pa ćemo otići autom
negdje u subotu uvečer.
Ne znam, moram
pitati Chuckette.
Mora pitati Chuckette...
Nasmije li me ovaj momak još
koji put, može komotno na TV.
Kako to da me Dothan nije
prebio danas za ručkom?
Uviđavan je on dečko,
a i rekla sam mu da ćemo prekinuti,
ako bude zao prema tebi.
Proljeće u Wyomingu
trajalo je puna dva tjedna
obilježeno blatom i
neželjenom trudnoćom.
A sa nabujalom prirodom,
Maurey i ja smo
bili kao kod kuće.
Najbolje od svega je što smo
otkrili da izopćenost znači
da te se ostavi na miru.
Bez Hanka, Lydia se
mrgodila više nego inače.
A više temperature nisu puno
pomogle Maureynom raspoloženju.
Govorila je da ju
trudnoća čini tužnom.
No da budem iskren.
Nisam se previše zamarao time.
Idem se provozati bicikom.
Ideš sa mnom? -Može.
Pereš li zube svaki dan?
-Perem, mama.
I koristiš čisti ručnik
za svako tuširanje?
Hoću.
Zbogom.
Ne mogu vjerovati da
ćemo povesti Dothana.
On mi je dečko.
Bolje budi dobar prema njemu.
Što ti je s rukom?
-Tata ju je slomio.
Zaboga, zašto je to učinio?
Jer sam bio bezobrazan.
I zato ti je slomio ruku?
Zaslužio sam.
Možemo li završiti?
Gotovo.
Pozdrav, narode.
Bit će vam drago što ste došli.
Imamo dobar rodeo za
vas ovdje u Gro Vontu.
Kišilo je danas nešto ranije,
ali sada je lijepo sunčano.
Rodeo je blato i zabava.
Narode, veliki pljesak
za Joe Brannigana.
To je i sve što će
danas osvojiti.
Ostati u sedlu u zadanom vremenu nije
ništa drugo doli natjecateljski seks
gdje muškarci dokazuju
da mogu ukrotiti bilo što
divlje i nesputano,
što im se nađe među nogama.
I da bi za 8 sekundi u sedlu
osvojili ukrasnu kopču.
Naš sljedeći natjecatelj u
obaranju mladog junca
je Hank Elkrunner,
odavde iz Gro Vonta.
Te 5,4 sekunde u sedlu dovode
Hanka Elkrunnera u vodstvo.
Ne shvaćam kako obaranje
glupe životinje na tlo
čini muškarca predmetom masovnog
obožavanja. -Najljepša hvala, Hank.
Meni liči na pastuha.
Dame i gospodo,
ostanite na mjestima
dozvolimo našim kaubojima
da se probiju. To su profesionalci.
Dovedite pomoć, ozlijeđen je.
-Idem vidjeti kako je mama.
Idem s tobom.
Nažalost, takve se stvari dešavaju...
-Hajde, mičite se.
Pazi!
Polako!
Brzo smo nazad.
Hvala, dečki,
bit će dobro.
Mama. -Moram izribati pod
prije nego Buddy dođe kući.
Buddy će se ljutiti. -Mama,
u redu je. Ostavi pod za kasnije.
Ne. Ne smijem ostaviti
prljavi linoleum.
Ćaknuta je.
Treba ju zatvoriti.
Ti si za to kriv.
-Ne više od tebe.
Ti!
Moja beba!
Ubio si moju bebu!
Što ona to govori?
Mama, u redu je.
Mama! Što radiš?
Skinite ovo s mene!
Moramo joj pomoći.
Hvala, Hank.
Ne! - Polako, gospođo.
-Maknite se od mene.
Mama?
Sve će biti u redu.
Buddy će biti u bolnici.
Mi ćemo za vama
ako vam zatrebamo.
Ponos ništa ne vrijedi
ako izgubiš dobrog čovjeka.
Da.
Hoće li mi netko,
molim vas, objasniti
kakve su to
bedastoće o ponosu?
Život je prekratak
da ga trošim uludo.
Vidimo se.
Hej, ne možeš me ostaviti
ti primitivni kurvin sine.
Misliš da će uspjeti?
Hank nema šanse.
Hej, ja sam tvoja squaw!
Hank, slušaj me!
OK!
Geronimo, baby!
Strava.
Znaš li zašto žene
glume orgazme?
Nije me briga zašto
žene glume orgazme.
Ne zanima me.
Žene glume orgazme...
- Poslušaj slavljenicu!
Žene glume orgazme,
jer muškarci foliraju predigru.
Ponekad kad
imam pravi orgazam,
kažem muškarcu je bio lažan
da se previše ne umisli.
Mrzim arogantne tipove.
Moje dijete će odrastati
na sljezovim kolačićima.
Sammy je odrastao na šećernim
vodicama i vidi kakav je ispao.
Pristojan.
-Tko kaže?
Drž' ga, Hank!
Drži mu noge, Hank.
Daj mi sljez!
Mrtav si.
Gurni mu ga u uho.
Kaži 'ujko.'
- Neću.
Haj'mo, Silver!
Ustaj, Same.
Rekao sam, ustaj.
Samuel, diži se.
Ovo ti je svečana uniforma
u Custerovoj vojnoj akademiji.
Čim izvadiš te
gluposti iz ušiju...
uđi unutra i obuci ju.
Tata. -Tišina, curo.
Idemo doma.
Smjestit ćemo
Samuela na Custer,
a ti i ja ćemo produžiti
za Greensboro.
Čekaj! Ne možemo doma.
Dobit ćemo bebu.
Siguran sam da ova
djevojčica ima svoju mamu.
Moja mama je u ludari.
-Bit će kako bude,
kako prostreš,
tako ćeš i leći.
Neću stajati sa strane i gledati
kako mi unuka hvataju u paukovu mrežu.
Maurey nije pauk.
-Rekao sam ti da šutiš!
Neću. Ne možeš se pojaviti
i sve nam pokvariti.
Ovo je naš dom. Ovi ljudi
su naša obitelj. -Obitelj?
Fufica, 'Kiowa' i djevojčica
u viskoom stadiju trudnoće.
Koji će član tvoje nove obitelji
plaćati mjesečno uzdržavanje?
'Crna stopala'.
Što bi to točno
trebalo značiti?
Ja sam 'Crna Stopala',
ne 'Kiowa'.
Koliko znam ti živiš u
jednosobnoj prikolici.
Misliš da će tamo
uživati s tobom
i rađati male crvenokošce?
Tata, ti si takav seronja.
-Moguće.
Kada u životu dođeš do točke
kada se budeš mogla sama uzdržavati
možeš živjeti gdje god hoćeš
i na bilo koji ogavni
način hoćeš.
Ali sve dok ja plaćam račune,
bit će onako kako ja kažem.
Je li to jasno?
Uđi unutra i obuci
uniformu, dečko.
Sinko, tu se nema
više što za reći.
Odlučio sam,
život je prevara.
Zašto ljudi naprosto ne rade
ono što ja želim?
Maurey me nije voljela.
Bar ne na pravi način.
Da smo se voljeli kao
Romeo and Julia
mogli smo se suprotstaviti Casparu.
Mogli smo pobjeći u planine,
ili se vezati za stijenu.
Romeo i Julia su imali 14
i nitko ih nije tretirao kao djecu.
Ali naravno,
umrli su na kraju.
Hej. Kako si došla iz grada?
Hank me dovezao.
Na ranču je,
razgovara s tatom.
Tvoj djed nije s tobom zadovoljan.
Nikada neću obući
uniformu. Nikada!
Hoćeš.
Ti i Lydia nemate izbora i
svi to znamo.
Neću ostaviti tebe i dijete.
Sakrit ću se u planine i živjeti od
bobica i žaba ako budem morao.
Pogriješili smo.
Ovo dijete će se roditi,
bili mi spremni ili ne.
Ne budi žalostan, Same.
Kako god loše bilo
ti ja ćemo dobiti bebu.
Za četiri godine imat ćeš 18,
tad se možeš vratiti.
Hajde.
Imam te.
Ideš u vodu.
Sam.
-Jesi li dobro?
Osjetila sam bebu.
Dr. Jenkins, u rađaonu.
Čestitam, g. Pierce.
Postali ste djed.
-A ja?
Dobio si kćer.
Zove se Shannon.
Lijepo je.
Smijem li je dirati?
Smiješ, ali pažljivo.
Bebe nisu nogometne lopte.
Da, ne lete daleko
kad ih šutneš.
Nije smiješno, Same.
Nadam se da će imati
moj izgled, a tatinu pamet.
A što sa mnom?
Imat će tvoje srce.
Teško je zamisliti kako sluz na
čarapi može dovesti do ovoga.
Baš cool, ha?
-Jest.
Želim doma.
-Poslije ručka.
Ne mogu unutra,
djed će me oteti.
Neće te oteti.
Odvest će me ravno u
Custerovu vojnu akademiju.
Neću mu dozvoliti.
Hajde.
Bok, Sam.
Kako se zove?
Shannon.
O, moj Bože... neće valjati.
Dijete mi se zove Shannon!
Koga ovdje moram
pojebati da dobijem kavu?
Drži malog u gaćama, Jack.
Mama? -Međusobno
poštovanje i povjerenje, Same.
Na tome se
zasniva naš odnos.
Možda imam unuku,
ali još nemam 30.
Ne možeš raditi ovdje, Lydia.
-Gledaj me.
Neće izdržati ni cijeli mjesec.
Čim polomi prvi nokat,
dotrčat će doma tatici.
Nema šanse, tatice.
To znači da ne
moram u Custer?
Tako je. Sve dok sami
plaćamo svoje račune
stari jarac nas ne može
ni na što prisiliti.
Neće moći platiti
stanarinu od napojnica.
Dot može.
- Ja se doseljavam.
Prodajem svoju prikolicu
i dolazim u grad.
Maureyina obitelj će
pomoći sa stanarinom.
Maurey će biti kod nas?
Povremeno, dok je Buddy
gore na ranču.
Čime vas mogu poslužiti, dečki?
Nemam cijeli dan za
brbljanje sa otpadnicima .
Sam Callahan,
želim tvoju bebu.
Sve želimo tvoju bebu.
Želimo da budeš
otac nove generacije.
Žao mi je, volio bih
biti otac vašoj djeci,
ali moje srce pripada
mojoj pravoj ljubavi.
Ne pristoji se imati više beba sa
različitim djevojkama u isto vrijeme.
Slomio si mi srce.
-Samo hrabro.
Jednoga dana ćeš shvatiti teoriju,
'jedan muškarac, jedna beba'.
Poslije treninga navijačica
idem do Green Rivera
morat ćeš ju ti
nahraniti u šest sati.
Ja sam otac,
a ne bebi-siter.
Nema veze.
Budi dobra bebica.
Lydia će ti pomoći
ako nešto zatrebaš.
Ne treba mi Lydia.
Bok.
-Bok, Sam.
Pred Samom je budućnost,
kao i veliki američki roman
koji čeka da ga napiše.
Lydia će se udati za Hanka
i priključiti 'Poklonu dobrodošlice'.
Maurey će zavoljeti Sama
kao što mame
trebaju voljeti tate.
Shannon će izrasti u
predivnu, nadarenu
i neponovljivu.
Sam je znao da je put
pred njim dug, trnovit
i posut konjskom balegom.
No bio je spreman.
Nekako,
na neki način
konobarica, Indijanac, navijačica
i 15-godišnji otac, opstali su.
Postali su moderna
američka obitelj.
prijevod Dum Spiro Spero
Preuzeto sa www.titlovi.com