www.titlovi.com
Spreman? -Sad ili nikad.
Veliki dan? -Tako je.
Uđi.
Stani ovamo. Spremni smo.
Budi na oprezu i uživaj. -Hvala.
Prekinite odbrojavanje.
Ne razumijem. Nešto
sam pogrešno izračunala?
Nije to. Prilagodio sam
dimenzionalnu podudarnost.
Pričekajte nekoliko sekundi.
Nastavite s odbrojavanjem.
Maggie, idemo! -Desno!
Q-balle, Coline, imamo 20 sekundi!
Ovo postaje osobno.
-Lijevo! -Nemam više metaka.
Riješite ih se, dečki!
-Kreni! -Stižu! Idemo!
Uspjeli su!
Još jedna gadna!
Nikada nije bilo
ovako. Jesi li dobro?
Jesam. Što je eksplodiralo?
Gdje su?
Ovo je bilo zakon.
Tko ste vi? -Mi? Tko si ti? -Quinn.
Quinn Mallory.
Zamislite portal u paralelni svijet.
Možete uklizati u tisuće svjetova.
Ista je godina, ista ste
osoba, ali sve je ostalo drukčije.
Zamislite da ne
možete pronaći put kući.
KLIZAČI
Niste bili u labosu.
Kako ste dospjeli ovamo?
Kako sam ja dospio ovamo?
-U labosu? -Što to govoriš?
Gdje je Quinn? -Što se
dogodilo Colinu? -Samo malo.
Rekao sam vam, ja sam Quinn.
Ne poznajem nikakvog Colina.
Vidio sam nekoga u
onom... Što je to bilo? Tunel?
Udarila ga je munja i
od njega su nastale tisuće.
Onda je nestao. Nikada
nisam vidio takvo nešto.
Je li on bio s vama?
-Jest. Bio je s nama.
Što ste radili tamo unutra?
Vi ste iz laboratorija Fremont?
Termodinamička propulzija? -Nismo.
Dosta mi je ovoga.
Što si učinio našim
prijateljima? -Ništa.
Ne poznajem vas. Sudjelovao sam
u eksperimentu svoga šefa čudaka.
Kojeg? Znao sam. Za
koga radiš? -Za Kromage?
Polako s pištoljem, prijatelju.
Zaustavi ga. Ako me ubije,
mali Thomas neće imati oca.
Molim? Što si time htio reći?
Ne znam. Samo je izašlo iz mene.
Vjenčali smo se i dobili sina. Dali
smo mu ime po tvom ocu, generalu.
Ti si Rembrandt Brown. Zajedno
smo otpočetka. Poput brata si mi.
Brat. Imam brata.
Imao sam brata. -Ne miči se.
Ne znam što je ovo. -To
mjesto, taj svijet, ili što je već,
na kojem smo se Quinn i vjenčali i
imali sina postojao je nekoliko sati.
Ni Kromazi, ni itko drugi nije mogao
znati za to. -Ovo je Quinn? Luda si.
Ne znam tko je on, ali on
zna nešto što zna samo Quinn.
Možda je neka njegova
inačica. -Kao brat blizanac?
Nagledali smo se i čudnijih
stvari. -Ne baš ovoliko.
Imamo šest sati. -To je malo. Znamo
da su uklizali. Ne moramo se vraćati.
Možda su izašli negdje
drugdje. To se već događalo.
Ako se Colin raspao na tisuće
komadića, gdje da ga tražimo?
Bojim se, Remmie. -I ja.
Još nešto. Bila je noć
kada smo izašli. Sada je dan.
Crvotočina je zacijelo
poremetila vrijeme. -Q-ball bi znao.
Ako su živi, naći ćemo ih u
hotelu. Trebali bismo otići tamo.
Možda u gradu netko
zna tko si ti i što se dogodilo.
Može. Mene mnogi poznaju.
Nadam se da netko poznaje i vas.
Hej! -Bio je prazan.
ODVOJENI ČOVJEK
Idemo! -Kamo se žure?
Ovamo!
Vratite se! -Ostavi to! Požuri se!
Vidio sam smrt kako jaše na
zelenom konju i donosi pakao!
Noćas će biti smak svijeta!
Nebom će harati uragani,
a potresi će donijeti vječni oganj!
Nevjernici će biti pretvoreni u
prah i osuđeni na vječnu patnju!
HOTEL CHANDLER
Gdje su svi? -Idemo. Požuri se.
Požuri se! -Moramo izaći.
Čini se da svi
gibaju. -Što se događa?
Zašto mislite da ja sve znam?
Provjerit ću na recepciji jesu li
Quinn i Colin ovdje. Vidi u baru.
U dolini Santa Clarita bilo je
još čudnih magnetskih oluja.
U pustinji kiši već 17. dan
zaredom i ne čini se da će prestati.
Dobra je vijest samo da će
temperatura biti oko 25 stupnjeva.
Vraćamo se Tawny
i izvješću o nestalima.
Ja sam Paul Leonard.
Imamo tehničkih problema.
Izvješće ćemo dobiti čim...
Što ćete popiti, ljudi?
-Ja ću točeno pivo, a ti?
Dajte nam tri,
stiže još jedan prijatelj.
Moram se vratiti u labos.
Dr. Geiger želi izvješće. -Geiger?
Moj šef. Zapravo je i
više od toga. Izliječio me.
Čekaj malo. Je li
labos u bolnici? -Nije.
Ne znam. -Dobro.
Nisu se prijavili na
recepciji. -Ni ovdje ih nema.
Kako je magloviti dečko?
-Brblja o nekom Geigeru. Hvala.
Pipničaru... -Zovite me Hal.
Hale, ljudi su prilično zabrinuti.
Došao je smak svijeta.
Barem tako misle ovi kreteni.
Ti ne misliš tako?
-Nisam ja vesla sisao.
Što će sve ljudi povjerovati.
Znate što ja mislim? Ovo je
zavjera koju je smislila vlada.
Izvan grada, u tajnom
labosu, odvija se eksperiment.
Moj je rođak tamo radio dok
nije postao "previše" znatiželjan.
Imaju neki stroj
koji zovu "kombinator".
Kad ga uključe, zgnječit
će cijeli svijet kao trulu dinju.
Zanimljiva teorija, Hale.
-Ovo nije teorija, Jack.
Sjećaš li se
kloniranja slona u Engleskoj?
To je bio paravan. U Quanticu
već pet godina kloniraju ljude.
I još nešto. Zašto nas
stalno nadlijeću crni helikopteri?
Mislim da je za tebe, magloviti.
Molim? Neoštećen?
Jesam li neoštećen?
Jesam. Kakve
anomalije u crvotočini?
Sa mnom je bilo još dvoje ljudi.
Ne poznajem ih. Sada su
sa mnom u hotelu Chandler.
Dobro. Poslat će kombi.
Doktore Wright, javite
se u sobu s generatorom.
Dr. Davis će odgovoriti na vaša
pitanja. -Robert Jones u arhiv.
Quinne, dobro si!
Brinuli smo se za tebe.
Diana Davis, dobro došli.
Hvala vam što ste pomogli Quinnu.
On je veoma važan za naš rad.
Dr. Geiger želi razgovarati
s tobom. Odvedite ga u labos.
Tvoji će prijatelji biti sa mnom u
uredu. Pridruži nam se kad završiš.
Sigurno ste zbunjeni. -Prilično.
Dođite sa mnom i
sve ću vam objasniti.
Quinne, drago mi je da si dobro.
Nisam bio siguran kako će
se materija ponašati u crvotočini,
no čini se da je sve dobro prošlo.
Je li upalilo?
Jesu li obojica u tebi?
Nije mi jasno kako ste završili
u crvotočini s našim subjektom.
To je najmanje važno. -Što
je vaš subjekt tamo radio?
Čini se da bi bilo
najbolje da otvorimo karte.
Voljna sam to učiniti. Pomoćnica sam
direktora i pomoći ću vam ako mogu.
Nismo znanstvenici. Naš prijatelj
Quinn Mallory, koji je nestao, jest.
Vi imate neku Quinnovu
inačicu. Tu je i Colin, Quinnov brat.
To je duga priča. Remmie
i ja samo smo njegovi suputnici.
Kamo putujete?
-Kući. -Imali smo problema.
Stvorili smo nekoliko
neprijatelja na tom putu.
Quinn Mallory izumio je
uređaj za klizanje i tajmer.
Odbrojava. Pokazuje 4:38. -Još
četiri sata i 38 minuta do klizanja.
Ako ne uspijemo... -Ostat ćete
ovdje 29 godina. -Kako ste znali?
To je jedan od
algoritama iz paradoksa EPR.
Kako god. Nama je to jedno
od pravila od samog početka.
Sada znate što mi
radimo ovdje. Vi ste na potezu.
Radimo na novom uređaju
koji dr. Geiger zove "kombinator".
Laički, služi za izoliranje zdravih
DNK iz transdimenzionalnih inačica.
Mallory je bio prvi subjekt.
Imao je mišićnu distrofiju.
Selektivnom kombinacijom
DNK potpuno smo ga izliječili.
Želim znati što mi se dogodilo.
Dogodilo ti se ono što
sam htio da ti se dogodi.
Nadzirat ćemo te nekoliko
sati i vidjeti jesi li stabilan.
Siguran sam da se
nemaš zašto brinuti.
Jesam li te ikada
prije iznevjerio? -Niste.
Dobro. Pregledajmo
podatke iz tvoga prijelaza.
Čini se da je početna faza normalna.
Jesi li tada osjetio
nešto čudno? -Osim što sam
nekontrolirano proletio
kroz nekakvu rupu u svemiru?
Kvanti su postigli stanje
maksimalne pobuđenosti.
Ne sjećam se svega, ali sjećam
se da sam vidio dva muškarca.
Sudar je proizveo višak energije
koju materija nije mogla pohraniti.
Taj se čovjek oslobodio.
Je li živ? -Ne znam.
Sada je, kako mi to kažemo,
odvojen od prostorvremena.
Odvojen?
-U nestabilnom je stanju.
Do kraja života nasumično će
prelaziti iz dimenzije u dimenziju.
Do kraja života? -Ako ga ne
stabiliziramo u jednom svijetu.
Recite da to možete učiniti.
-To je dosad učinjeno samo jednom.
Neka ovo bude drugi put. -Što
je s Quinnom? Je li i on odvojen?
To je nešto drugo.
Naš je Quinn ušao u crvotočinu i
izazvao dimenzionalno povezivanje.
Čovjek koji je izašao
fizički sliči našem Quinnu,
no čini se da je preuzeo
subatomsku strukturu vašeg Quinna.
Ne razumijem. Namjerno
ste ovo izazvali? -Naravno.
Predvidio sam otvaranje
crvotočine u paralelnom svijetu.
Zadrška u odbrojavanju omogućila
je ulaz u crvotočinu na našoj strani
i izlaz na drugom svijetu.
Što je s ono dvoje? Nisu
znali da će se ovo dogoditi.
Sada su i oni sudionici
u jednoj od najvećih
pustolovina u povijesti znanosti.
Ovo je neželjena posljedica
eksperimenta. -Neželjena?
Jedan je naš prijatelj odvojen, a
drugi je zaglavio u onom čovjeku.
Veoma mi je žao.
-To nam ne pomaže.
Vaša je oprema izazvala
ove probleme s odvajanjem!
Neka ga sad od-odvoji!
Nisu pristali na ovo!
Kakva je to znanost?
Ovo je najnaprednija
znanost u povijesti svemira!
Tko si ti da sudiš o mojem radu?
Došao si u kolicima.
Hodaš jer sam ja to omogućio.
Jedan je od one
dvojice nažalost nestao.
No drugi je na neki
način još s nama. U tebi je.
Obećavam da će cijeli labos raditi
na ovome. -Pronaći ćete rješenje?
To ne mogu obećati,
ali dat ćemo sve od sebe.
Kako možemo pomoći?
-Rekli ste da niste znanstvenici,
no putovali ste kroz
dimenzije, a to može pomoći.
Dr. Geiger će vas rado
proučiti. -Ne dolazi u obzir.
Ne zanimaju nas vaša
istraživanja. Hvala vam.
Vrijeme leti.
Bacite se na posao.
Ako je ovo uopće moguće
riješiti, na pravom ste mjestu.
Morate mi vjerovati. Učinit
ću sve da vratim vaše prijatelje.
Želim vam vjerovati, ali ne
razumijem svoje misli i sjećanja.
Prema mojim izračunima
to je samo privremeno stanje.
Ličnost drugog čovjeka
uskoro će se stopiti s tvojom.
Moraš sagledati cijelu stvar.
Sada si ključan dio
u stvaranju novog
načina života, novog svemira.
To će omogućiti kombiniranje
cijelih gradova, čak i svjetova.
Dimenzionalna kompresija
koja može stvoriti nove svjetove
uzrokovat će
određeni kolaps u svemiru.
Morate računati na
preraspodjelu beskonačne materije.
Dobro došli u moj labos, g. Mallory.
Ovdje ćete pronaći mnogo toga
što će zaokupiti vaš genijalan um.
Ne znam je li ovo kraj
svijeta, ali ja se osjećam tako.
Što god oni rekli, mislim da im nije
primarno pronaći Quinna i Colina.
Kaže da samo oni to mogu
riješiti. Što nam drugo preostaje?
I ja se to pitam. Pokušavam
smisliti što bi Quinn sada učinio.
No ne uspijeva mi jer ja nisam Quinn.
Nitko nije.
Jedno sam odlučila.
Ako ne riješe ovo do
uklizavanja, neću otići.
Samo tako? Ne želiš razgovarati?
Čemu sve to?
Nemam se kamo vratiti.
Quinn... Quinn mi je bio sve.
Ovdje možemo pronaći njega i
Colina. -Ako ovaj svijet ne nestane.
Što god učinili,
učinit ćemo to zajedno.
Ako ti ostaneš, ostat ću i ja.
A nakon 29 godina otići ćemo u
sljedeću dimenziju na hodalicama.
Govori u svoje ime. Ja ću još biti u
naponu snage. -Kladim se da hoćeš.
Moramo ga zaustaviti. -Koga?
-Oberona Geigera, šefa labosa.
Želi spajati svjetove. Bio sam
samo pokusni kunić za kombinator.
Njihov je Quinn bio pokusni kunić.
Zaglavio sam u njemu. Sad shvaćam.
Geiger želi dobiti frekvenciju
vibracije kvanta prema svom tijelu.
Više neće biti odvojen.
Zašto to prije nisam shvatio?
Nisi u glavi imao našeg prijatelja.
Poput Colina, Geiger je
odvojen od prostorvremena.
Može postojati samo
unutar polja sile u labosu.
Ako ostvari svoj
naum i spoji svjetove,
sve će ih uništiti.
Ubit će milijarde ljudi.
Treba ga spriječiti u tome.
Tko će to učiniti? -Mi.
Nitko drugi ne može.
Diana, ovo je uzbudljiv dan.
Valjda jest. -Valjda?
Znaš koliko ovo čekam. Kombinator
je stvorio dimenzionalnu vezu.
Imamo živo biće koje je preživjelo
kombiniranje. Možemo nastaviti.
Brinem se zbog onoga što smo
učinili Quinnu. -Razgovarali smo.
Jasno mu je da je dio novog
vala uzbudljivog istraživanja.
Nije bio intelektualno ni psihički
spreman za ovo što mu se događa.
Nisam ni ja. -Diana, bila
si moja najbolja učenica.
Nastavit ćeš moj rad.
Danas smo doživjeli ono
zbog čega su istraživanja uzbudljiva.
To je to. Trenutak u kojem su
supružnici Curie ugasili svjetlo
i prvi put vidjeli kako
radij svijetli u mraku.
Znanstvenici moraju
iskoristiti slučajna i važna otkrića.
To nije isto što i
iskorištavanje ljudi.
Kad je došao ovamo,
Quinn Mallory nije mogao hodati.
Liječnici su ga bili otpisali.
Pogledaj ga sada. Zamisli...
Svijet bez gladi i bolesti.
Uz pomoć kombinatora
možemo stvoriti takav svijet.
Ova je mješavina Quinna
samo privremeni poremećaj.
On dokazuje da su moji izračuni
za kombiniranje dimenzija točni.
A drugi Quinn i njegov brat?
Njihovim sam prijateljima
obećala da ćemo ih pokušati vratiti.
Siguran sam da želiš
sama voditi taj projekt.
Dr. Geiger, oni nemaju vremena.
Ne mogu kontrolirati tajmer koji
upravlja njihovim putovanjima.
Možda i oni mogu
pomoći u našem istraživanju.
Naravno da mogu. No
ne žele to, što je razumljivo.
Možda ipak nešto
možemo naučiti od njih.
Javi kako napreduje
rješavanje njihovog problema.
Diana, trebat ćeš mi kad završiš
pomagati svojim novim prijateljima.
Pokrećem odbrojavanje na
kombinatoru za mnogo veći prijelaz.
Zarobljen sam već stoljećima
između svjetova. Naše će otkriće
učiniti Zemlju boljim mjestom,
te mi omogućiti da opet
živim normalnim životom.
Trebam te više nego ikada.
Nisam još sve povezao, ali
ono što znam odavde i od...
Od toga što sam ta druga osoba.
Taj je Geiger tipični megalomanijak.
Mora boraviti u sobi
zaštićenoj magnetskim poljem.
Možda ga to drži u ovoj
dimenziji. -A ako ostane bez toga?
Dogodilo bi mu se ono što se
dogodilo Colinu. Raspao bi se.
Održava se cijelim, možda
tako možemo vratiti i Colina.
Moramo ga spriječiti. -Tako je.
A onda će nam vratiti naše živote.
Imamo sat i deset minuta.
Moramo po Dianu.
Trebamo pomoć. -Trudim se.
-Možda nemamo vremena za to.
Tvoj će šef sve uništiti.
-Pomozi nam da ga spriječimo.
Zašto? Ti si obični
pomoćnik u labosu.
Ne razumiješ se u ovo što radimo.
Zbog onog što je učinio dr. Geiger
više nisam samo običan pomoćnik.
Zvali ste me. -G. Mallory i
posjetitelji ometaju dr. Davis.
Eksperimenti su već
ovdje poremetili život.
Geiger će isto učiniti i
na paralelnim svjetovima.
Ne razumijete se u ono što mi
radimo. -Možda vi ne razumijete.
Dovedite goste i g. Malloryja ovamo.
Vi nam možete pomoći. Prekinite
eksperiment i vratite nam prijatelje.
Bez vas ne možemo ništa. Ako
Geiger uspije, možda ćemo nestati.
Dr. Geiger želi razgovarati s vama.
Pođite sa mnom. I vi, g. Mallory.
Vi ne, dr. Davis. Samo ovo troje.
Dobro došli u moj laboratorij.
Ja sam Oberon Geiger. Nisam vas
prije stigao primiti. Imao sam posla.
Volio bih čuti vaša
iskustva iz drugih dimenzija.
Drugi put. -Imamo jedan
sat do sljedećeg uklizavanja.
Čuo sam da imate problema. -Vaša
će pomoćnica vratiti naše prijatelje.
Znam da se Diana
potpuno posvetila tome,
ali mislim da je jedan
sat premalo vremena.
Možda vam ja mogu pomoći.
Mogao bih joj osigurati
dodatno vrijeme. -Kako?
Znate da se bavimo
naprednim istraživanjem dimenzija.
Imam generator koji bi
mogao zaustaviti vaš tajmer.
Dobili bismo vrijeme za vraćanje
vaših prijatelja i mogli biste otići.
Samo morate tajmer
staviti na platformu.
Ne puštam tajmer iz ruku. -Ni ja.
Dobro. Onda ga
možete zajedno držati ondje.
Uvjeravam vas da vam
se ništa loše neće dogoditi.
Ako imate neko drugo
rješenje, rado ću vas poslušati.
G. Mallory, objasnite mi
što ste radili s ovim ljudima!
Što se dogodilo? Gdje smo?
-Nagađam, ali mislim da nismo nigdje.
Tajmer je stao? -Nije.
Znao sam da su opasni.
Nikada im nisam vjerovao.
Zašto niste meni ili
osiguranju rekli za to?
Zbunjen sam otkad
sam ušao u crvotočinu.
Pokušavam biti ja,
ali taj drugi čovjek...
Tvoj povratak u sebe ide
prema planu. -Meni je to presporo.
Imam mnogo posla. Razgovarat
ćemo kad dovršimo eksperiment.
Pazite na njega.
Otvorio je šesti
pečat, sunce je pocrnilo,
mjesec je prokrvario, a zvijezde
su pale s neba koje je nestalo.
Spasi nas od gnjeva
jer stigao je sudnji dan.
Tko to može
preživjeti? Tko će preživjeti?
Neobični se oblaci protežu
od Cataline do Palm Springsa.
Udari munje u
unutrašnjosti izazivaju požare,
a u dolini San Gabriel vjetrovi
pušu brzinom od 130 km/h.
Nikada nisam
vidio nešto takvo, a ti Tawny?
Imam problema s formulom.
Ne znam hoću li stići na vrijeme.
Gdje su Rembrant i Maggie?
-Geiger ih je sredio. Nestali su.
Molim? Ne govori gluposti. -Sve
sam vidio. To je jutros učinio meni.
Možda su zarobljeni u
nekom tunelu, poput mene.
Još si izgubljen od
jutrošnjeg prijelaza.
Slušaj me. Ovo ti govori Quinn
Mallory, ali ne onaj kojeg poznaješ.
Geiger ih je zatočio
jer su tražili pomoć.
Pokrenut će postupak koji može
uništiti ovaj planet i sve na njemu.
Saznat ću što se događa.
Ostani ovdje dok se ne vratim.
Dobro da si došla.
Htio sam te pozvati.
Zasad sve ide dobro.
Sva su očitanja normalna.
Bolje ti je da mi kažeš
što se točno ovdje događa!
Naravno. Imaš pravo, draga.
Do uspjeha s g. Malloryjem
naš je rad uglavnom bio teorijski.
Sve dosad, nikome nisam
smio reći koji je naš krajnji cilj.
Unio sam konačne izračune
koji će dimenzionalnu silu
veze podignuti na makrorazinu.
Ovo su koordinate za
Los Angeles, ali ne za ovaj.
Za grad koji postoji
u paralelnom svijetu.
Zgrade, ceste, kuće, automobili.
A ljudi?
Prema mojim
izračunima, ljudi u ovom gradu
možda neće biti ni svjesni
promjene u okolini i na sebi.
Quinn Mallory zna
što mu se dogodilo.
Tako je, no ta je spoznaja
nestala za nekoliko sati.
Naš je zbunjeni, ali vjerni,
pomoćnik opet onaj stari.
Diana, vjerovala si mi na
svakom koraku u ovom projektu.
Poznaješ me. Znaš moje motive!
Sad kad smo toliko blizu uspjeha,
moraš mi vjerovati više nego ikad.
Grad koji će nastati kombiniranjem
bit će gotovo sigurno bolji od ovog.
Čišći, sigurniji. -Što ako ne bude?
Ako i bude bolji, namećete
svoju volju ljudima i mijenjate ih.
Tko ste vi da donosite takve odluke?
Nemamo vremena.
Eksperiment je počeo.
Etičku ćemo raspravu
nastaviti kad vidimo rezultate.
00:02:51
PREOPTEREĆENJE
Osiguranje, Geiger je.
Otiđite u labos dr. Davis.
Pronađite
g. Malloryja i dovedite mi ga.
Čini se da naš
pomoćnik nije baš toliko zbunjen.
Ovaj je Quinn veoma arogantan
mladić. -Očito je i veoma talentiran.
Molim vas, dovedite
g. Malloryja na platformu.
Što to radiš? -Smjestit ću
g. Malloryja tamo gdje neće smetati.
Aktivirajte!
Ne!
Zaustavite je!
Diana!
Polako, veliki. Baci
pištolj i gurni ga prema meni.
Na nebu se pojavio
još jedan znamen.
Veliki crveni zmaj sa
sedam glava i deset rogova.
Njegov je rep pomeo trećinu
zvijezda s neba i bacio ih na zemlju!
Što? -Što se događa? -O, Bože.
A možda i nije.
Hvala. Posljednje izvješće
kaže da su oblaci potpuno nestali.
Vjetrovi su oslabili, nema
pijavica, poplave se povlače.
Ovo će biti tipičan
dan za južnu Kaliforniju.
Koliko imamo vremena?
-Manje od dvije minute.
Idem s vama.
Drugo mi ne preostaje.
Tko to govori iz tebe?
Učinimo to za Colina, Wade i
Profesora, a i dugujem ti DeVille.
Ponašajte se i dalje
kao gospoda, može?
Što je s vama? -Ne znam.
Imate 30 sekundi. -Vi ste nam
jedina nada da vratimo prijatelje.
On ide s nama pa jedino tako
možete vratiti i svoga Quinna.
Bavite se teorijom. S nama
ćete osjetiti kako je to u praksi.
Moram uzeti nekoliko stvari.
Diana, idemo!
Spasio nas je, a nije bio ovdje.
Poslije vas.
Ulazak je lagan.
Pri izlazu morate paziti.
Obrada: Krki
www.prijevodi-online.org
Preuzeto sa www.titlovi.com