www.titlovi.com
Leti brzinom od oko.... 40 km/h.
Da li si ti....?
-Naravno.
Ja sam.... 50 ili tako nešto.
52...
Dovraga! Nije dobro.
Normalno bih mogao
gledati u sve....
i reći koliko brzo ide,
s tolerancijom 3 km.
Fascinantno.
Ja ne bih...
G M I Z A V C I
Dobrodošli Lovci!
LICENCE I OZNAKE,
PRODAJA OVDJE!
Odjebi s puta!
Dobro jutro, gradonačelniče.
Kako ste?
Lagano dođe, lagano ode.
Kad je Darwin rekao
najbolje prilagođeni,
nije moralo značiti da je najjači
ili najinteligentniji ili bilo što slično.
Mislio je da su ti organizmi vrlo
dobro prilagođeni svojoj okolini.
Mi smo ljudi i mislimo
da smo mi najbolji,
najevoluiraniji jer smo pametni
i imamo savjest.
Na ovoj zemlji smo
već 2 milijuna godina.
Žohari...oni su ovdje
već 350 milijuna godina.
Bazirano na tome... koja
je vrsta više uspjela?
ČESTITAMO COOTERSI!
3 MJESTO, 2 LIGA
Dosta ljudi gradi kuće na
podlogama koje nisu sigurne.
Erozija u Kambodži je
jedna od najgorih,
ne razmišljaj o kupnji
kuće tamo...
- Idemo!
- Zdravo, Grant!
- Nastavit ćemo, Hank.
On uči stvari o okolišu i pitao
me je za moje planove i lekcije.
Znam da želi posudbu,
a ja više ne posuđujem.
Idemo, dječice.
Tako je! Samo prijeđite polako.
Vidimo se kasnije.
Tako je!
Kako ti je bilo?
Vrlo dobro, idem unutra.
Ovo nikad neću razumjeti.
Nije to misterija.
Starla je odgojena u ST. Lukeu,
trošan stan.
Sve što je ikad željela
je biti dama.
Grant je napravljen
od zlata.
- Prava prilika.
- Dovraga, Margaret!
Majka ju je napustila,
otac joj je bio
pijanica, imala je samo 17
kad se on pojavio
u velikom kadilaku,
s kućom na brdu i novcem
za fakultet. Što bi ti napravila?
Da je momak lovator, Joney,
i ti bi pošao za njega.
Što je lovator?
To je zemlja. Odakle
dolaze lovci.
Naučit ćeš i ti to.
Majka ti je tamo,
što radiš ovdje?
Briši!
Šećeru, dolaziš u krevet?
Stani malo.
Nisam baš raspoložena.
Daj, dušo. Prošlo je dosta
vremena, oboje to trebamo.
Znam, samo sam...
Daj, dušo.
Nisam raspoložena.
Naravno da jesi.
Ovo je obeshrabrujuće!
Daj, samo se šalim!
- Hajde!
- Da, dušo.
Zašto to ne napraviš sam?
Hajde!
Dušo, nisam raspoložena!
Ne vidiš?
Kad si ti raspoložena?
Gdje ćeš?
Van! U šetnju.
Grant, dušo...
Ja...
Da, daj mi još jednu.
Mala sestra Megan Montgomery.
Šališ se!
Ne. Ja sam Brenda!
Moja sestra Megan je debela
krava i mislila sam...
Što to vidi u njoj,
a da ne vidi u meni?
Daj. Nisi imala više od 10, 11.
Šalila sam se.
- Priznajem to.
- Idemo.
- Hajde!
- Gdje idemo?
Dolazi ovamo!
Što sam ti rekla?
Bila sam zaljubljena u tebe.
Vidi ti to! Inicijali BM.
Kao Ekstremno Bolje.
Šuti! Ja barem ne govorim da mi
je ime prezime.
- Dok si još mala djevojčica.
- Prekini.
- Kažem ti.
- Prestani!
Čekaj, čekaj!
Stani. Ne mogu.
Starla će se brinuti za
mene ako dođem kasno.
Oprosti, moram ići.
Starla... Sranje, idi.
Što je ovo?
Ne znam.
Eno ga, trag.
Bljak!
Ovo je odvratno!
Idemo!
- Idemo!
- Čekaj.
Kakvo sranje...?
- Bože!
- Grant?
Grant?
Grant, jesi li dobro?
Dobro si?
Meso!
Jutro, dušice.
Nismo dugo čuli
ovu pjesmu.
Mislila sam da bi to
moglo biti... primirje.
Oprosti za ono jučer.
Nisam te željela odgurnuti od
sebe ili da se osjećaš odbijenim.
Želim biti dobra supruga.
Plačeš.
Dušo!
Što je ovo?
Ugrizao me kukac.
Zašto si tako
nasmiješena?
Ništa.
Grant i ja
smo imali lijepo jutro.
Prošlo je dugo.
Vražićak.
Janene!
Udana si žena!
To je zbog Granta!
Ne znam, kao da je...
Kao da je otkrivao nove
dijelove moga tijela.
Znaš, kao neki mali dječak.
Kažem ti, ovog jutra sam
osjetila veliku promjenu u Grantu.
Meso.
- Meso, meso.
- Dobar dan, gosp. Grant!
Bok, ubojico!
Što mogu učiniti za vas?
Daj mi nekoliko komada.
Koliko točno?
Osam.
Ne... Deset.
Ne, ne... 14.
- Imate zabavu?
- Da, nešto slično.
Malo iznenađenje za ženu.
Grant, što će ovaj lokot
na vratima?
Dušo, ravno je na vratima.
Ludo.
Dušo, zašto pitaš toliko pitanja
kad će ti sad biti rođendan?
Tek za 2 mjeseca.
- To je blizu.
- Ne baš.
Zavisi od mišljenja.
Grant, hoću se okupati!
Dušo, trebamo krenuti
za 40 minuta!
Što radiš?
Moram... Moram
otići na posao.
- Zaboravio sam nešto?
- Što?
Grant, zabava je za sat vremena
i obećao si mi!
Moram ići. Moram na posao!
Vidjet ćemo se tamo!
Nikad neću razumjeti
kakvo zadovoljstvo
ima čovjek kad
kupi pušku od 1000$
samo da bi raznio lice
nekog jelena.
Čovječe.
Začuđen sam da si uopće digao
čašu, a da nisi pomislio na ljubav.
Nešto ti moram reći.
- Što to?
- Jebi se, pederčino!
Grant!
Dovraga, djevojko!
Ti si čokolada za oči!
Mislila sam da si možda
umro one noći.
I jesam mrtav.
Ne vidi se?
Tvoj Meksikanac je tu?
Otišao je za vikend,
potpuno sam sama.
Osim bebe.
Hej.
Hej, Bill.
Što radiš?
Ništa. Pokušavam malo
švrljati, ali ne mogu.
Prevelik sam,
imam previše mišića.
Stvarno?
- Čestitam!
- Hvala.
- Za promaknuće.
- Šef.
- Da.
- Čudno, zar ne?
- Uklapa se.
Gdje je stari Grant?
Ne znam, trebali smo se
naći ovdje, ali...
- Noć je hladna.
- Da.
Ali lijepo je.
Znaš... -Vrijeme je
za odbrojavanje. -Da.
Da, Jack će govoriti
ili bar pokušati.
Bez sumnje.
Hvala.
Htio bih vam
predstaviti Jacka Mayreadya.
Hvala!
Sir i krekeri.
Dame i gospodo!
Kad je Bog stvorio
ovaj naš svijet,
prišao je Adamu
i rekao da čovjek treba
gospodariti ribama u moru,
pticama u zraku
i nad svakim živim bićem
koje je hodalo zemljom.
Amen!
Ja vjerujem da,
kad je Bog to rekao,
da je mislio na sezonu jelena
i da želi da odemo tamo
i ubijemo jelena ili čak i dva!
Tako je!
- Spremni ste?
- Da!
10...
9...
8...
7...
6...
5...
4...
3...
2...
1!
Grant!
Neka lov počne!
Što je ovo? Ne!
Grant?
Grant? Znao si za zabavu?
Grant, zašto se nisi
javljao na telefon?
Grant?
Dušo, što ti se dogodilo s licem?
Ubod pčela.
Biti ću u redu.
Imam malu reakciju.
Moramo u bolnicu.
Ne.
Već sam vidio dr. Carla.
Dao mi je recept.
Rekao je da bi
se uskoro trebalo povući.
Rekao je da
se ovakve stvari događaju.
Uvijek se događaju.
Daj, dušo.
Nemoj me gledati tako.
- Zdravo, dr. Carl.
Ovdje Starla Grant.
Bok, Starla. Kako si?
Dobro sam.
Zvala sam u vezi
Grantovog stanja.
Mislim da postaje sve gore.
O čemu to pričaš, dušo?
O onome što ste pregledali.
Starla, nisam ti vidio muža
već više od godinu dana.
NAGRADA! IZGUBLJEN PAS!
ODAZIVA SE NA ROSCOE
Što je sad bilo?
Nemoj plakati!
Daj, radiš dobar posao.
Tako sam gladna da
mislim da ću umrijeti.
Imam nešto ovdje od
čega će ti biti bolje.
Donio sam malo hrane.
Hajde, nahrani se.
Da! To je moja djevojka.
Sve će biti u redu.
- Zdravo, Starla.
- Zdravo!
- Bill. Wally.
- Zdravo.
Da li se Grant pojavio?
- Još uvijek nije
došao kući s posla.
- Gospodine Grant!
- Nije u kući, kao što sam rekla.
Što se događa?
Znate li Brendu Gutierrez?
Možda je zvala kuću...
Ne.
Što...?
- Djevojka je nestala
u petak navečer.
Postoje znakovi tuče u kući.
Ovdje u gradu?
Da, stvar je u tome da su
ljudi vidjeli Granta
kako ulazi u njenu kuću.
Tad su je zadnji
put vidjeli.
Mora da je bio netko
tko sliči na Granta.
Da, možda.
Ali nazovite me čim se vrati.
- Naravno.
- Dobro.
Hvala.
Laku noć.
Laku noć!
- Ne, ne.
- Ured policije, ostavite poruku
i mi ćemo je odmah preslušati.
Bill, Starla. je!
Bio si maloprije ovdje i trebam
te odmah.
Mislim da je Grant bolestan.
Zašto bježiš od mene, dušo?
Neću te povrijediti!
Volim te, dušo!
Pokušaj se ne micati!
Shvaćam.
Ne voliš me zato što
imaš drugoga!
Nemoj me povrijediti!
Prevarila si me.
Više ti ne mogu vjerovati.
Pusti me!
Imam iznenađenje za tebe!
Trebala bi se bojati!
Starla? Tu si?
Dobro si?
Prestani!
Što je to bilo, jebem mu?!
TRI DANA KASNIJE
POLICIJA
Morao sam sve otkazati
zbog ovih imbecila
sad kad bih trebao biti izabran
i opet mene krive kao da...
Bill, moramo popričati.
Sranje.
Dobar Dan, Jack!
Moramo naći tog Granta
odmah!
Gradsko savjetništvo mi je
doslovno zabilo svijeću u dupe!
Jack, TV dani nisu moj posao.
Nemoj me jebati, Bill.
Tvoj posao je ugrožen.
Nitko ne želi loviti u gradu
sa ubojicom ljubimaca
i otmičarom.
- Naći ćemo ga, Jack.
Takav čovjek se ne može
svugdje sakriti.
Možda u Vodenom Svijetu.
Ona te je čula. Sad će izaći
van i vrištati na sav glas.
- Shelby, bit ćeš paranoična?
- Ne danas, Bill.
Što je ovo?
Mislio sam da to iskoristimo
kao sliku otmičara.
Od vrata do vrata,
da vidimo da li ga
je netko prepoznao.
Svi pokažite malo poštovanja!
A ti? Ti si bio
unutra, rekao si
da je bilo mračno, ne
znaš ni sam što si vidio!
Ruka mu je visila.
Očigledno je da gad ima
bolest jelena.
- Što?
- Bolest jelena.
Štrcne ti u oči, pojedeš sendvič
bez pranja ruku
i dobiješ bolest jelena.
I onda ličiš na lignju?
Jebite se svi zbog smijanja!
Šefe, još jedan napad,
dolje u Castavetsu.
Grant krade životinje
svugdje po farmama oko grada.
Idemo, ne zaboravite oružje,
ne želimo dobiti bolest jelena.
Ha, ha, ha.
Jebeno smiješno.
Ne znam zašto bi Grant
ubio štene ovako?
Ali malo mi je
to sumnjivo.
Hej!
Vidite ovo!
- Glava je čak ovdje.
- Spusti to dolje, budalo.
Kravu je raskomadao ovdje.
Kako čovjek može napraviti ovo?
Ubiti sve pse sam?
Mora da ih je sredio u šumi.
Sve tri farme su okolo.
Mislim da bismo trebali okupiti
ljude i krenuti tamo.
To je 1000 km, kao da tražimo
iglu u plastu sijena.
Okupite Ljude. Mislim da
znam gdje će dr. Dollitle napasti.
Kad je Grant pobjegao,
krava je nestala.
Prije dvije večeri,
kobila je ukradena
sa ovog posjeda Fitzgibbena,
i onim rančem preko.
Znam tog čovjeka.
Živi kao vjeverica.
Tu postoje dva problema.
Castavets je ovdje,
tu je počeo pljačkati.
Ako nastavi tako,
završit će ovdje.
Pripada Strutemyer obitelji.
Znam da ste svi umorni
i želite vidjeti obitelji.
Ali morat ćemo otići tamo
večeras naoružani i čekati.
Idemo srediti tog smrada, šefe!
Da.
Dobro, momci!
Gdje je moja mala? Evo je!
Imamo ovu granatu kojom smo
tjerali razbojnike van iz kuća.
- Ne. Zatvori sve prije nego
što krenemo. - Dobro.
Nisam znao da su i
Rusi upleteni.
Vidio si tog tipa?
Želio bi da jesu.
Dajte mi sekundu.
Čula sam da idete po Granta.
- Da, idemo.
- Mislim da i ja trebam s vama.
Ne, dušo...
Bill, trebate me!
- Nisam pročitao
proceduru policije,
ali sam siguran da
postoje regulacije...
Ja sam kriva.
...da povedemo civile sa sobom.
- Moram ići,
krivica je moja!
Nije tvoja krivica.
Pokušao te je ubiti!
Imao je sve fizičke simptome,
bio je rastresen...
- Starla, molim te.
Ja sam se pravila da
se to ne događa.
Hvala na ponudi,
ali ne mogu!
Ako je ta djevojka još uvijek
vani, kako ćete je naći?
Kako, osim ako ne vratite
Granta živog?
Bolje... Jedina šansa
za to sam ja.
U pravu je.
- Završio si, dušo?
- Da, hvala.
Hej! Prestanite.
- Kylie, kakvi su ti to prsti?
- Kate mi ih je obojala.
Ona je Japanka.
Stvarno? Izgleda mi više
kao neki Pokemon.
Idemo u isti razred,
ali ti ništa ne znaš.
Evo ga Jack!
Želim da svi večeras
ostanete unutra, razumijete?
Hej, Otis!
Ako ispadne da je to bio lav,
ispast ćemo pravi idioti.
Hvala.
Dobra noć za
hvatanje suknji, zar ne?
Kako je Margaret?
Ona stvar oko šerifa...
Između vas dvoje?
Margaret je bomba.
Nemoj srati!
Starla.
Sjećaš se kad smo bili djeca
kad si uletjela kroz moj
prozor u pola noći?
Starla je imala 12 godina,
ja 14.
Pitao sam je što radi ovdje?
Ona je rekla
da će pobjeći u Hollywood
i postati velika zvijezda.
Znala je da sam ja htio
biti policajac pa mi
je rekla da treba čuvara
te me je pozvala
da pođem s njom.
Ja sam rekao, Starla,
ako se netko zna pobrinuti
za sebe, onda si to ti.
Morat ću odbiti.
Koliko bi stigla?
Do stanice.
Gospodin šerif je
nazvao moga oca.
I tad si ti glumio policajca,
kurvin sine!
Tu smo završili sa mojom
slavom i novcima, prijatelju.
Da.
Da, moglo bi biti.
To je nekakva lignja?
Još gore.
Izgleda kao nešto što mi je
otpalo s pimpeka za vrijeme rata.
Grant?
Sranje!
Što ćemo sad, Bill?
Čak ne koristi ni noževe.
Starla, čekaj!
Kreni!
Grant!
Sve je u redu, Grant.
Samo si bolestan.
Bolestan.
Ovdje smo da te odvedemo
nekom tko će ti pomoći.
Odmah!
Stajat ću kraj tebe
kao što sam i rekla.
U dobru i u zlu.
On je jebeni Marsovac!
Grant.
Brak je svetinja.
Zar ne, dušo?
Dušo.
Biti će sve u redu, Grant.
Pođi s nama.
Stani, kujin sine!
Briga me što je
u tebe ušlo!
Moramo pronaći
tu djevojku.
Možemo to u miru
ili na teži način.
Ne!
Pali!
Pratite ga!
Nemojte ga izgubiti
u šumi!
Mičite se s puta!
Nemojte ga izgubiti!
Čekajte me!
Izlazi van, pederu!
Tko si ti?
Nekakva pička?
Bojiš se?
Psihologija!
Ovuda!
- Gdje ćemo sad?
- Nikad je nećemo naći.
Starla, bježi odavde.
Kakav je ovo miris?
Nešto loše!
Dolazi od tamo.
Izgleda da je tamo unutra.
Kakva nesreća!
Nešto nije u redu sa mnom.
Da.
Isuse! Bože!
Brenda?
Nisam željela da me netko
vidi ovakvu.
Kako mi je sin, Bill?
Dobro je?
Bob je dobro, Brenda.
Što se ovdje točno događa?
Tako sam jebeno gladna.
Tako sam gladna, nisam mislila
da netko može biti toliko gladan.
Ne bi li mi mogao dati dio
tog mesa dolje?
Samo malo.
Bolje da te odvedemo
u bolnicu.
Što će napraviti s
njom u bolnici?
Tišina!
Isuse!
- Zašto to radi?
- Nešto se miče.
Smirite se!
Neka prestane raditi
to sranje.
Boli, kučko!
Bill!
Ovi smradovi me
kidaju!
Gad nas je pustio unutra.
Dižite se!
Carlaho, Wally!
Margaret, zatvori usta!
Ne dopustite da
vam uđu u usta!
Pokušali su mi ući u usta!
Kakav je ovo eksperiment?
Kylie, dušo, pretvorit ćeš
se u spužvu.
U suhu šlivu, mama! Pretvorit ću
se u suhu šljivu.
Znam u što se što pretvara.
Završi to i ravno
u krevet.
Vrijeme za spavanje.
Još samo nekoliko stranica.
Ne. Znate koji je
sutra dan.
Dan obitelji!
Tako je. Laku noć.
Lijepo spavajte.
Ne dopustite da vas
bube izgrizu.
Laku noć, mama.
Mama!
- Mama!
- Emily! Jill!
Jill, otvori vrata!
Shelby, javi se!
1141, javi se odmah.
Imamo 4 ranjena čovjeka.
Shelby, tu si?
Shelby, imamo situaciju ovdje,
Bill je!
Sranje!
Shelby, ozbiljan sam.
Vrijeme je za hitne mjere!
Shelby!
To su živa stvorenja?
Shelby, trebam te odmah!
- Hvaljen Isus!
- Hvaljen Isus?
To je jebeno.
Eto ga Bog!
Jesi li vidjela nešto slično!?
Jesi li čula išta takvo?
Ni ja. A gledam Planet
Životinja cijeli dan!
Nemam signal odavde,
moram natrag do auta da
uzmem prvu pomoć.
To je dug put
s onim crvima vani.
Lakše je s jelenima.
Dobro. Vas troje ih maknite
odavde,
ovo će postati još gore.
Uzmi ovo.
Idem.
Budi oprezan.
- Dobra zamisao.
Kakvo sranje!
Ovo je nekakvo biološko oružje!
Testiraju ga na nama!
Ali ja neću
podnositi ovo sranje.
Žele da budemo pokusni kunići!
Mogu me poljubiti u dupe!
Ako ovo uspije, pretvorit će
nas sve u miševe!
Tužit ću ih, kunem se!
Možeš i ti isto uz mene,
boli me ako si lezba!
Ništa mi nije važno poslije
ovog sranja!
Imamo problem.
Ovo je sranje.
Kao što i ti kažeš.
Što?
- Žao mi je.
Opirući se, izgubio sam
svoju krv!
Nisam htio napraviti
one stvari.
Ubijati te ljubimce!
Ne. Brendu ostaviti samu...
Ali to je moja greška.
Priroda, zar ne?
Kako možeš kriviti nekog
što se ponašao
u skladu sa svojom prirodom?
Htio sam ti reći što
se događa.
Bojao sam se da
me više nećeš voljeti.
Nikad te nisam poznavao, Starla.
- Walley!?
Dobro ste?
Bolje odstupite.
Ne izgledate dobro.
Ky, dušo! Izađi!
Izađi, Kyile. Ja sam.
Otvori vrata, mala.
Otvori vrata.
- Volimo te, dušo. Otvori vrata.
Bježite!
Svi bježite!
- Kyile, nema izgovora!
Nemaš opravdanja da
ne budeš sa obitelji.
Ovo je obiteljski dan!
Bolje se odmaknite!
Morate se odmoriti.
Bolesni ste.
- Meso!
Pusti je!
Svi se odmaknite!
Tako je, dušice.
Zašto si dopuštaš
da nas odvojiš...
...a ne znaš cijelu priču?
Zašto govorite kao Grant?
Jer ja sam Grant! Ja
sam tvoj muž!
Zaklela si se
na vjernost, dušo.
Zato spusti taj
prokleti pištolj!
Maknite se od nje!
Gorim!
Maknite se od nje, pucat ću!
Nećeš ti mene upucati, Starla!
Rekao sam ti, uvijek si me
trebala da ti govorim hvala,
znaš prokleto dobro da
ja imam muda za...
Raznijela si ga.
Bježi! Bježi! Bježi!
Ujak Grant će ti dati
malo dobrog provoda.
Umri, štetočino!
Ne petljaj se sa mnom!
Ovo je tvoja zadnja šansa.
Hajde, glupačo!
Pomoć!
Hej!
Što se događa?
Što radite?
Lakše, lakše.
Što ti se dovraga
dogodilo, Artis?
Možda trovanje hranom?
- Svrbi nas.
Ne, to nisu moji roditelji!
Pokušavaju te prevariti.
Crvi su im u mozgu!
Ostanite tu gdje jeste,
zvat ću hitnu da
vam dođe pomoći.
Kyile će poći sa mnom.
- Hej, ubojico!
Kyile je moja ženska, nakazo!
Bože...
Dovraga!
Kakvo je ovo pljuvanje?!
Starla, ima koga?
- Kreni ili smo gotovi!
Moji prijatelji su još
uvijek vani!
Što se ovo događa?
Mrzim kad se jebeno
testira u prirodi...
Kurva voli duboko!
- U auto!
Ulazite u auto!
Starla!
Sačekajte!
Kako ste proveli večer? Dobro?
Dobro.
Hvala.
Shelby...
Shelby, tu si?
Hej, šefe, kako ste?
Jeste li našli...
Živciraju me ovi kukci.
Shelby, da li si vidjela...
Ne znam kako da ih nazovem,
kao neki veliki, ljigavi crvi?
Nema crva.
Ali tvoja mama je
zvala. Poručila je,
Toalet je opet začepljen,
kad završiš da dođeš i odčepiš ga.
Dušo, moraš me saslušati
na sekundu.
Šef je tražio podršku.
Slušaj me.
Moraš uključiti CDC
i neka bude stalno upaljen.
Shelby, opet klimaš?
Da, žao mi je.
Odmah idem to napraviti.
Postoji veliki problem pred nama.
Oni su se proširili i sad
se petljaju sa cijelim sistemom.
Mora pregledati papire.
Gdje je gospodin Mobitel?
Rekao sam tvojoj sekretarici
da spakira mobitel!
Prokleta napast
se širi kao kuga,
crvi mi izjedaju
prijatelje kao
da su jebene životinje
i pljuju razna
sranja na mene,
pretvaraju me u nakaze!
I nema jebenog, prokletog,
usranog telefona!?
Isuse Kriste, Jack! Pusti
me da razmislim.
To sam bila ja.
Ja sam postala on.
Dio njega.
- Koga?
Koga?!
Muža od gospođe Grant.
Uvijek je bio on.
Došao je...
On je prokleti Marsovac?
Marsovci su sa Marsa. -To je
generalni termin za vanzemaljce.
Ne, nije.
- Pogledaj okolo, pederu!
Dosta!
Kyile...
Dušo...
Dušo, što pod time misliš?
- Njegovo pravo lice
izgleda kao zvijer.
Ali uvijek si nađe drugo.
Ide od mjesta do mjesta, svjetova,
planeta...i ubija ih.
Zombi djeca, trudnice...
Jedne uzima sa svojim crvima.
A ostale pojede.
Dok ne nestanu.
Sad je ovdje.
Vidio sam crve. Spojeni
su im s mozgom.
Ulaze u tebe.
- Glavni je u Grantu.
Širi se, raste, apsorbira.
Služi se tijelima dok organizam
to podnosi.
Ovo je zaraza.
Kad bih se mogao usrati
u hlače, bio bih fasciniran!
Vrati se.
Sve će biti u redu.
Shelby, donesi mi CDC.
Vraćamo se natrag.
Dobrodošli...
ubojice!
Imam iznenađenje za vas.
Odmah iza ugla.
ISUS
Starla.
Starla!
Pustite je!
Hajde!
Ostani ovdje. Jack!
Probudi se!
- Hej!
Jack!
Ostani ovdje...
Crvi se brzo šire.
Ovo je kao neka anestezija.
Znači, ako uništimo Granta,
a on je centar sistema,
da li će onda
sve biti uništeno?
Možda.
Možda?
U redu.
U redu je.
Čekaj ovdje. Ostani sakrivena.
Vratit ću se.
Ovdje šef Pardy.
Ne mogu...
Jebeš me...
Jebem ti mater!
Moramo ići. Kad nas jedan
vidi, svi nas drugi vide isto.
Uzmi ovo.
Ne gledaj, dušo.
Što ćemo sad?
- Neću se pretvoriti
u ove zajebe.
Da li je to negativno?
Malo lošiji dan.
Hvala ti što si mi spasila
dupe maloprije.
- Nema na čemu.
Nadam se da ćemo moći
ispričati ovu priču.
- Na što misliš?
- Kao što je i zvučalo.
Da... Ako preživimo.
Vuku ta tijela prema sjeveru.
Da li će nas to
odvesti prema Grantu?
Voliš je, zar ne?
Hajde.
- Dušo, nemoj se stidjeti!
- Da!
- Samo navali!
- Probudi se, djevojko!
Starla...
Halo?
Nemoj me tako gledati!
Nemoj se otimati!
Nemaš pojma kako je biti
ovako lud!
Ne mogu prestati željeti više!
Ti propalice! Bježiš
kao neko dijete!
Čujem te unutra!
Starla!
Rekla si da ćemo zauvijek
biti zajedno! Lagala si!
Kurvo!
Vještice! Kurvo!
Tamo je sklonište.
Tu Grant stavlja tijela.
Pravi nove potomke.
Hrani ih iznutra.
Bože... Ono je Grant.
Tamo ih hoće spojiti.
Ovo je nekakvo sjebano sranje.
Eno Starle.
Dobro...
Ostani ovdje.
Ne. Ne ostajem ovdje sama!
Htjela si me prevariti i
odlepršati s Pardyem.
Zato se ševiš s
njim, jer je bolji?
Starla...
Rasti ću dok
ne budem svugdje.
Dok samo budem
postojao ja.
Onda ćeš znati kako
je osjećati se izdanim.
Žao mi je.
Mislila sam da
me pokušavaš ubiti.
Onda ne možeš očekivati
od mene da ti vjerujem.
Neke prilagodbe nakon svih
tih promjena.
Napravio si dobar posao
dekorirajući.
Voliš lijepa sjećanja?
Da.
Znam da me ne želiš
povrijediti, Grant.
Voliš da te zovu Grant.
Zar ne, dušo?
Mogu to napraviti.
Mogu te tako zvati.
Zato jer si usamljen, zar ne?
Toliko si usamljen, tako usamljen
da ne mogu zamisliti koliko.
Ne moraš više biti sam.
Jer ti i ja...
možemo biti zajedno.
ionako nisam imala neke
koristi od ovog svijeta.
Mogu ostati s tobom.
Napravi ono što moraš napraviti.
Jer to ti je u prirodi.
Sad to vidim.
Ovdje sam za tebe.
Ubij me, Pardy.
Molim te!
Ti kurvice! Ovdje sam već
milijun godina!
Misliš da se možeš
zajebavati sa mnom?
Da.
Sranje!
Upucaj ga...
Upucaj ga!
Bill?
Bill...
Ovo je stvarno boljelo.
Jesi li dobro?
Trebao je obje stvari da
bi ga mogao srediti.
To je fantastično!
Kladim se da Grant ne bi više
nigdje otišao bez mene.
Dovraga, Starla.
Uvijek ću zbog toga žaliti.
Bolnica je nekoliko
milja dolje u gradu.
Ako je sve čitavo tamo.
Oni lijepi zeleni pašnjaci.
Kyile, zašto joj ne
bi ispričala priču
kako sam te spasio
od jelena.
Da. Bill me je spasio od jelena.
Stvarno?
K R A J
Preuzeto sa www.titlovi.com