IZ PROŠLE EPIZODE
- Lex ima dio broda. - Jesi siguran?
- R. Nixon. Htio bih pisati o tebi.
- Whitney je otišao u marince.
- Zbilja?
Ako se želiš boriti samnom morat
ćeš podići igru na višu razinu.
- Obećaj mi da će u subotu biti super.
- Bit će to nezaboravna večer.
Ima puno više toga u tvom
prijatelju Clarku nego što se vidi.
Pomoli se da si u pravu.
Ti si moj sin, a ne neprijatelj.
Jedno govoriš a drugo radiš.
- Lana je vani.
- Ne brini za nju. Sigurno je već kod kuće.
Reći ću cijelom svijetu za tvog sina.
Pogledaj!
Pomozi mi!
Zna sve! Neću mu dozvoliti
da uništi ovu obitelj!
Molim te! Ne moj!
Ne!
Lex!
Ja sam ti otac!
Sine!
Tata!
Tata! Ne!
Nixon!
- Daj mi kameru!
- Miči se od mene!
Lana?
Lana.
Treba mi pomoć!
Treba mi doktor!
- Treba mi pomoć. Odmah.
- Što imamo tu?
Zjenice reagiraju.
Disanje je normalno.
Ima dobar puls.
Bit će dobro. Možete
li mi reći njeno ime?
Mama! Tata!
Mama? Mama! Mama!
- Mama, jesi dobro?
- Clark! Clark.
Moramo naći tvog oca. Bio
je vani kad je došao tornado.
- Odvest ću te u bolnicu.
- Ne, slušaj me.
- Taj reporter je bio u podrumu.
- Nixon?
Snimio je brod. Sve će objaviti.
- Tvoj otac ga je lovio po oluji.
- Moram ih pronaći.
Mama? Gdje je brod?
Lagana otečenost u kralježnici
koja izaziva privremenu oduzetost.
Pukla mu je slezena...
...i ima teške ozljede očnih živaca.
Želim ga prebaciti u bolnicu u
Metropolisu. Hoću tim specijalista.
Otac vam je u kritičnom stanju.
Ne smijemo ga prebacivati.
- Ovo nije bilo koji pacijent.
- Znam tko je Lionel Luthor.
- Ne mogu mu dati poseban tretman.
- Nisam na to mislio.
On je moj otac. Napravite
sve što možete za njega.
Lex.
Da, tata, ovdje sam.
Ne brini.
Dovest ću specijaliste iz
Metropolisa da te osobno nadgledaju.
Vidio sam...
...u tvojim očima sine...
...što si mislio.
Život bi bio puno lakši...
...da mene više nema.
Tata, žao mi je.
Tata!
- Tata!
- Nije se vratio u kuću!
Jesi zvala šerifa? Bolnicu?
- Ne rade telefoni.
- Tata je odrastao u državi tornada.
- Prvo što bi napravio je sklonio se.
- Ne znam je li normalno razmišljao.
Nikad nisam vidjela
tvog oca tako bijesnog.
Rekao je da neće dozvoliti
Nixonu da razori našu obitelj.
Misliš li da je on...?
Ne, ne bi on to nikad.
Oh, ne! Neću reći ništa
o tvom sinu, kunem se!
Molim te! Nemoj me ubiti!
Oh, Bože.
- Bože. Mislio sam da ćeš me ubiti.
- Da, naravno da si to pomislio.
- Hej, Dorothy, vratila si se iz Oza?
- Chloe.
Što radiš? Zar ne bi
trebala biti u krevetu?
Dobro sam. Doktor kaže da
imam samo blagi potres mozga.
Osim toga, drugim treba
više ovaj krevet nego meni.
Drago mi je da si
dobro. Što se dogodilo?
Vozila sam nazad nakon što sam ostavila
Whitneya, kad se pojačao vjetar.
Sandučić mi je udario u
staklo i sletjela sam sa ceste.
Tada sam vidjela pijavice.
Prije nego sam se snašla
kamion je bio usisan.
Izvukla si se samo za udarcem. To
je nevjerojatno čak i za Smallville.
- Ne, to je nemoguće.
- Što?
Ništa. Sljedeće što
znam je buđenje ovdje.
Lupnula si petama i rekla
"Najljepše je kod kuće" i završila ovdje.
Navodno me je Clark donio.
- Clark?
- Da, jesi ga vidjela?
Ne otkako je zbrisao sa plesa.
Već tri sata ga tražim.
Izgleda da Proljetni Ples
nije bio najbolji, ha?
Da, barem znam gdje je nestao.
Ako te tješi, vas dvoje
ste izgledali super.
Ne baš ali hvala.
Tata?
Clark, naletio sam na tvoju mamu
u bolnici. Rekla mi je za tvog oca.
Pregledao sam svaki centimetar
ovdje. Moram ići u šumu.
Clark.
Moj otac je ozlijeđen u
oluji. U gadnom je stanju.
- Žao mi je. Mogu li ja kako pomoći?
- Sada je u rukama doktora.
Tijekom oluje otac mi je
bio zaglavljen ispod stupa.
Da ga nisam izvukao umro bi.
Prije toga sam oklijevao.
Mislio sam kako bi mi život
bio bolji ako ga pustim da umre.
- Spasio si ga, to je važno.
- Ne.
Moj otac to neće tako vidjeti.
Opraštanje ne postoji kod njega.
Ako išta, vjerojatno će vidjeti
moje spašavanje kao slabost.
Što ćeš napraviti?
Pomoći prijatelju da nađe oca.
Imaš još koju svjetiljku?
- Tata!
- G. Kent!
G. Kent!
Tata!
- Znaš li čiji je ovo auto?
- Ne.
Možemo pokriti veće
područje ako se podijelimo.
Da.
- Nađimo se ovdje za pola sata.
- Dobro.
Izvrsno.
Što radiš?
Tražim svoj mobitel.
To nam je jedina nada.
Najveća priča u ljudskoj
povijesti i ja je neću moći pisati.
Clark nije priča nego moj sin.
Neću ti dozvoliti da mu
uništiš život radi slave.
Zato si me proganjao? Što
si planirao napraviti, Kent?
Jesi me htio utući i
zakopati u plitak grob?
Neovlašteno si bio na mom imanju
i pokušao si mi ubiti sina.
Imaš najnevjerojatnije biće na
Zemlji da ti radi farmerske poslove.
Zašto ga skrivaš? Reci
svijetu i neka ga sami vide.
Ostavit ću to njemu da
odluči kad bude stariji.
Kada će to biti? Kod
novačenja? Opijanja?
Kad bude spreman.
Prestani izigravati
zaštitnika i priznaj istinu.
Zadržao si ga jer nisi
mogao imati svoju djecu.
Zadržali smo ga jer
je naš sin i volimo ga.
Nije ti on sin, zaluđeni!
Nije čak ni čovjek.
Možeš me ubiti što ovo kažem
ali znaš da sam u pravu.
Ti samo mali čovjek kojem je sinova
sudbina prevelika da bi je shvatio.
Clark ne pripada tebi.
On pripada svijetu.
Halo? Lex?
Nixon? Gdje si do vraga?
Prokleti kučkin sine!
Mislio sam da želiš odavde!
I jesam dok nisam shvatio da
si u kompi sa Lex Luthorem.
Radije bih istrunuo nego gledao kako
vas dvojca uništavate život mom sinu!
Nixon, jesi još tu?
Zovem vatrogasce da
dovedu ekipu za spašavanje.
Ne, ne zoveš. čuo sam da pokušavaš
razgovarati sa Roger Nixon.
Bio je danas na farmi. Bio je
sa tatom kad je tornado došao.
Clark, nisam znao da
je Nixon upleten u ovo.
Zašto da ti vjerujem? Već si
mi lagao da ga ne poznaješ.
To je drugi put danas da si oklijevao.
Možda je istina što
moj otac kaže za tebe.
Clark, čekaj.
- Umoran si i nervozan.
- Nemoj to prebacivati na mene!
Jesi ovdje da nađeš mog tatu ili Nixona?
- Zar to moraš pitati?
- Nemam vremena za ovo.
- Moram naći tatu.
- Clark!
Tata!
Razgovarat ću sa ljudima
iz Crvenog Križa...
...da vidim imaju li
kakve vijesti o tvom ocu.
Clark.
- Ima li sreće?
- Tražili smo cijelu noć.
Tim za spašavanje su pretražili
farmu i nisu našli ništa.
Ne znam što bih,
nestao je prije 12 sati.
Naći ćeš ga, Clark. Znam to.
Hvala.
- Mislio sam da se oporavljaš kod kuće.
- Želim pomoći.
Puno mi je ljudi pomoglo nakon
pada meteora. To mi je puno značilo.
Drago mi je da ti je dobro.
Kako si me našao?
Sreća, valjda. Bila si
u polju pokraj ceste.
Mora da te je odbacilo od kamiona.
Je li se to doista dogodilo?
Da.
Zašto?
Stalno vidim nešto što nema smisla.
Kamion je bio uhvaćen
u tornadu i ti si...
Samo si...
Clark.
Nema novosti.
Bolje da se vratim poslu. Naći ćete ga.
Ostat ću i raditi na telefonu.
Ako ga je tko vidio javit će se.
Jutros su našli stariji
par zaglavljene u garaži.
Još ima nade.
Tata je nestao zbog mene.
Ja sam kriv zbog ovoga.
Ne možeš sebe osuđivati.
Ne možeš promijeniti tko si.
Dok god si živ, ljudi će
te pokušavati iskoristiti.
Tvoj otac i ja smo te pokušali
zaštiti što je moguće duže...
...ali nas neće biti jednog dana.
Morat ćeš nositi teret svog dara sam.
- Ne govori to mama.
- Kad dođe tvoj dan...
...ne sumnjam da ćeš
nas učiniti ponosnima.
A sada idi tamo vani.
Ovo su stari temelji. Pomiješali su
cement sa olovom zbog stabilnosti.
- Bojiš se da ćemo umrijeti od trovanja
olovom? - Clark ne vidi kroz olovo.
Vidi kroz čvrste objekte?
Nevjerojatno. Što još može?
Imaš li pojma što bih
napravio sa tim sposobnostima?
Bogatstvo, moć koju može
steći je nezamisliva.
Takvi kao ti su razlog zašto
skrivamo njegove sposobnosti.
Da nije mene bio bi netko drugi.
Samo je pitanje vremena
kad će se sve saznati.
- Da.
- Ljudi imaju pravo znati.
Bez obzira na posljedice za mog sina.
G. Kent...
...od početka vremena ljudi su
gledali zvijezde i pitali se:
"Što je tamo gore?"
Clark je odgovor koji su čekali.
- Mislim da znam kako izaći.
- Hoćeš li mi reći kako?
Daj mi snimak broda i reći ću ti.
To se neće dogoditi.
Tvoj život ili priča.
Moraš odlučiti što ti je važnije.
Ja jesam.
Hoćeš podijeliti plan samnom?
Osjeti to. Hajde.
- Spojevi su ovdje slabiji.
- Da.
Ako prođemo tu siguran sam
da ćemo izaći na površinu.
- Clark.
- Što hoćeš?
Trebao sam ti odmah reći istinu.
Poznajem Roger Nixona.
Samo vas htio zaštiti.
Zaštiti od čega?
Prije tornada, Nixon mi je prišao.
Ponudio mi je na prodaju
informacije o tvojoj obitelji.
- Kakve informacije?
- Nije važno. On je lažov.
Sve bi napravio za priču.
Upozorio sam ga da se kloni tvoje
obitelji. Kada sam vidio njegov auto, ja...
Shvatio sam da možda ima
nešto sa nestankom tvog oca.
Zašto mi to nisi rekao ranije?
Nisam te htio ometati
dok ne saznam za sigurno.
Znaš, Lex, ne znam što više vjerovati.
Vjeruj mi da sam ti prijatelj.
Moram ti nešto pokazati.
- Što je to?
- To je karta.
Točnije, mreža mobilnih frekvencija.
Dao sam da moji ljudi to pogledaju.
Samo je jedan toranj preživio oluju,
što znači da Nixon, i možda tvoj otac...
...moraju biti u krugu od jedne
milje od mjesta gdje smo bili sinoć.
Ne znam hoće li to pomoći
ali vrijedi probati.
- G. Kent!
- Tata!
Ovo je rub mreže.
Nema označenih građevina na karti.
Žao mi je, Clark.
Čekaj, što je to?
Mora da ga je pijavica bacila ovdje.
- Nije ovdje.
- Što si ti, lovački pas?
Da. Kako znaš? G. Kent!
Tata!
G. Kent!
- Jesi li čuo to?
- To su djeca. Chloe! Pete!
- U pomoć!
- Mi smo dolje!
Ne mogu nas čuti! Ne mogu.
Moram još kopati. Idemo!
Roger, polako! Nije stabilno ovdje.
Imam ti noge!
Drži se!
Jesi li čuo nešto?
Idemo početi od početka.
- G. Kent?
- Tata!
Ovdje vidimo strašan
primjer bijesa tornada.
Ovaj kamion je doslovno rastavljen.
Nevjerojatno, mlada vozačica,
Lana Lang, je preživjela.
To nas podsjeća da se čak i usred
velikog razaranja čuda događaju.
Mora da ti je bilo grozno.
Da. Mislim da nisam nikad
bila tako prestrašena.
Drago mi je da si dobro.
Hvala vam na pomoći, gđo. Kent.
- Znam da vam je sada teško.
- Ja sam svetica.
Ne mogu vjerovati koliko
mi ovo izgleda poznato.
- Kiša meteora?
- Da. Bože.
- Sjećam se kao da je bilo jučer.
- Da, i ja isto.
Oprosti, nisam htjela
izvlačiti loša sjećanja.
U redu je. Dugo se me držala.
Ta slika princeze iz Time časopisa.
Ako ti pomaže, jednu
si želju ispunila tog dana.
Jonathan i ja smo bili kod Nell, kupovali
cvijeće baš pre nego su meteori počeli padati...
...i ti si sjedila na pultu
sa krilima i štapićem...
...i pitala si me da li želim
zaželjeti želju, pa jesam.
Nedugo poslije, Clark
je došao u naše živote.
To nisam nikad ispričala Clarku.
Clark je sretan što ima vas
i g. Kenta za roditelje.
Uvijek sam bila malo
zavidna. Vi ste tako otvoreni.
Drago mi je da ste se
ti i Clark zbližili.
Da. I meni.
- G. Kent!
- G. Kent?
G. Kent!
Chloe?
Htio sam ti se ispričati
što sam te ostavio na plesu.
Zar ti nisam rekla da te odlazak usred
tornada i spašavanje prijateljice opravdava?
- Plus, znam da bi isto napravio za mene.
- U tren oka.
Kako ti se mogu odužiti?
U stvari, znaš, razmišljala sam.
Čudno je kako ti prirodna katastrofa
daje drugačiji pogled na život.
Ali mislim da bi bilo bolje
da ostanemo dobri prijatelji.
Više od toga samo sve zakomplicira.
Da. Da, mislim da je to dobra ideja.
- Misliš?
- Da.
Naše prijateljstvo mi je previše
važno da bih ga ikako zeznuo.
Dobro. Izvrsno. Savršeno.
Drago mi je da smo to riješili.
Idem ovamo provjeriti.
Dobro, stići ću vas. Noge me bole.
G. Kent!
- Hej.
- Čemu taj lažan osmjeh?
- Ništa.
Clark i ja smo upravo utvrdili
da smo jako dobri prijatelji.
I ništa više.
- Izvukao je kartu prijateljstva, ha?
- Ne, ja sam.
Obrambeni mehanizam.
Slušaj, Chloe...
...u redu je biti potišten.
Jučerašnja večer je
trebala biti posebna...
...i upropaštena je.
Bila je tako blizu da bude savršena.
Čuj me, zvučim tako jadno.
Udario je tornado, ljudi
su u pravim problemima...
...a ja se uzrujavam jer Clark
nije ispunio moju fantaziju.
Mora da misliš da sam grozna osoba.
Da, pravo čudovište.
Idemo.
Ne mogu disati.
Urušavanje je zatvorilo dotok zraka.
Umiranje u grobnici, to je ironija.
Ti barem ostavljaš nešto iza sebe.
To je nešto za biti ponosan.
Prvi put kad je Clark upotrijebio moći...
...otpuzao bi ispod...
...velikog kreveta od hrastovine
koji je moj djeda napravio i ja...
Ja sam se uvukao ispod da bih
ga dohvatio i onda, odjednom...
Sve se diglo u zrak.
Podizao ga je, ne znam koliko
teško, oko 100 kila iznad glave.
Što si napravio?
Odlučili smo ga odvesti
doktoru ili naučniku.
Nekom sposobnijem...
...da to shvati.
Ali kad smo došli do ureda,
Martha je rekla ako ga ostavimo...
...da će ga htjeti zadržati i
više ga nikad ne bi smo vidjeli.
Samo smo otišli kući.
To je možda bila pogreška.
Ali je pogreška za koju mi
je drago da sam je napravio.
Vrijeme je bitno.
Kičma će zacijeliti, ali očni živac
će biti samo gore ako se ne lijeći.
- Operacija je jedina opcija.
- Ne, ja sam protiv toga.
Neka se stanje pacijenta stabilizira
prije nego počnemo sa operacijom.
Da, operacija je riskantna ali
alternativa bi mogla biti gora.
Vaša odluka.
Operirajte.
Dobro.
Odakle ti te karte?
Moja mama ih je posudila.
Imaju upisanu svaku zonu od 1920.
Vidi, plan iz 1988 prikazuje
staru crkvu blizu Hobson's Pond.
- Nikad nisam vidio tamo crkvu.
- Uništena je u kiši meteora.
Prema ovome, u podrumu je kripta.
Tvoj tata bi mogao znati za to.
Bio sam tamo. Kučica
mora da zaklanja ulaz.
Clark! Ne možeš ga iskopati sam.
Pete i ja idemo u grad. Povest ćemo
ekipu za spašavanje i vidimo se tamo.
Dobro!
- Tata!
- Clark!
Kent, što mu se događa?
Moraš ga maknuti od kamenja meteora.
Od njih mu je loše.
Hajde, vodi ga odavde!
Što radiš?
Ne treba mi traka. Imam sav dokaz ovdje.
Nixon! Ne razumiješ!
Kamenja...
Clark...
Oh, kučkin...
Ti nećeš...
...uzeti mog sina!
Kao što sam rekao,
ljudi imaju pravo znati.
Za razliku od tebe, g. Kent...
...spreman sam ubiti
za ono u što vjerujem.
Clark.
- G. Kent, jeste dobro?
- Da.
Sine.
Moraš mi pomoći.
Clark, jesi li dobro?
Preživjet ću.
Tati ti je napuklo
rebro, ali bit će dobro.
Pa, kao što si rekla, žilav je.
I ti. Nikad nisam shvaćao
koliko si snažna do danas.
Hvala, Clark, ali bila sam prestravljen.
Nisi to pokazivala.
Bila si kao super mama.
Tata, kako se osjećaš?
Hvala ti.
Kao da je kuća pala na
mene. Tako se osjećam.
- Tata, drago mi je što nisi, znaš...
- Što, ubio Nixona?
Moram priznat, to mi je bilo najteže ikad
u životu. Morao sam se maksimalno truditi.
Onda sam se sjetio
tebe i što smo te učili.
Shvatio sam da sam to
napravio, Nixon bi pobijedio.
Srećom da je Lex bio tamo.
Clark.
Nixon mi je rekao da mu je Lex
ponudio novac za informacije o nama.
Lex mi je rekao da je upozorio
Nixona da nas se kloni.
Jedan od njih laže sine.
Ono što se moraš pitati jeste,
tko te je pokušao ubiti...
...a tko ti je spasio život?
Ako budem imao još
koje pitanje, nazvat ću.
- Hvala. G. Kent.
- Lex.
- Vidi...
- Lex...
Spasio si mi život i
hoću ti se zahvaliti.
Za novi početak.
Da.
Clark.
Tvoja mama mi je rekla što se
dogodilo sa tobom i Lanom u tornadu.
Jedina osoba koja je bila tamo
i ne mogu to podijeliti sa njom.
Pa, sine, ja sam ovdje, može
podijeliti samnom ako želiš.
Tata, preživio sam puno toga.
Biti u pijavici...
Nikad nisam bio tako uplašen.
Ništa nisam vidio. Stvari su se
odbijale od mene. Nisam imao kontrolu.
Možda je to bio vjetar, ali
pomakao sam se prema kamionu...
...i osjećao sam kao da
to činim svojom voljom.
Osjećao sam se kao da letim.
Lex.
Tata?
Tata.
Kako si?
Doktori mi ne žele reći što se događa.
Znam. Ja sam ti htio reći.
Velike su šanse da ću moći ponovo...
...prohodati.
Pa to je izvrsna vijest. Je li?
Moram ti nešto reći.
Ako sam se ponašao okrutno...
...to je zato što znam da moji
protivnici ne bi oklijevali isto napraviti.
Znam da si nas uvijek
vidio kao protivnike.
Lex, kada mi je trebala pomoć...
...ti si mi spasio život.
Hvala ti sine.
Slušaj.
Znam da si odmah pristao...
...da počnu sa operacijom.
Mislio sam da je najbolje odmah krenuti.
I ja bih isto napravio.
Obojica...
...bi smo pogriješili.
Što želiš reći?
Slijep sam.
Operacija nije uspjela.
I to se neće promijeniti.
Bilo bi bolje da mi nisi pomogao.
Da si me pustio da...
...umrem.
Lex?
Lex.
Što radiš, Clark?
- Razmišljam.
- Izgleda da se skrivaš.
Ne mogu čekati da sve vrati na normalu.
Neće.
Zašto to kažeš?
Nell mi je to govorila
poslije kiše meteora.
Ali takve stvari te promjene.
Izbrišu ti iluzije.
Otkriješ neke stvari o sebi.
Što si ti otkrila?
Uvijek sam osjećala
da ću umrijeti mlada.
Možda zbog mojih roditelja. Grizla
me savjest što sam preživjela.
Kad je došao tornado, mislila sam...
...da je to to, sudbina
me napokon pronašla.
Onda sam vidjela tebe u kamionu...
...stavio si ruke oko mene i
govorio mi da će sve biti u redu.
Znam, zvuči ludo.
Počela razmišljati o drugim slučajevima
kad si bio pokraj mene i zaštitio me.
Pomislila sam, "Možda ima više
u Clark Kentu nego što se vidi."
U pravu si. Zvuči ludo.
U meni nema ničeg više nego što se vidi.
Clark.
Znaš da mi možeš sve reći?
Znam, Lana. Ali ja nisam bio u kamionu.
Kako sam preživjela?
Nema nikakvog smisla.
Možda ti nije suđeno da umreš mlada.
Samo zapamti:
Ne možeš se vječno ovdje skrivati.
Preuzeto sa www.titlovi.com