www.titlovi.com
M A L I   V O J N I C I
GloboTech Industrija, već dugo vremena
u svijetu poznati kao vodeći...
...proizvođači oružja visoke tehnologije,
sad idu još dalje.
Pod rukovodstvom izvršnog direktora,
Gila Marsa...
...GloboTech inženjeri utiru novi put
u najzanimljiviji sektor sutrašnjice.
Uvodeći naprednu
borbenu tehnologiju...
...u obliku proizvoda koji može
koristiti cijela obitelj.
Po prvi put, vi i vaša obitelj,
uživat ćete u istim visokim standardima...
...koje propisuje Ministarstvo Obrane,
o svom osobnom trošku.
GloboTech ponovno investira
za vas i vašu obitelj.
On je ovdje.
Uranio je.
Ne bi trebao biti ovdje.
Rekao je....
Izbor Slamfista.
Dobro. Provjeri.
Pilići.
Dopusti da ti pomognem.
Vrlo uzbudljivo?
Ne znam.
Mislim da je nekako tužno.
Igračke iz Heartlanda imaju dugu
tradiciju uveseljavanja djece.
Gil Mars neće mariti za to.
Njemu će važan biti samo profit.
Mislim da je to bez veze.
Dobrodošao na Zemlju.
Možda nisi upoznat s našim običajima...
...ali stvari ovako stoje ovdje dolje,
u stvarnom svijetu.
E pa, stvarni svijet je bez veze.
Ipak to ima svojih olakšica.
Gospodo, ja sam gospođica Kegel,
izvršna pomoćnica gospodina Marsa.
Dopustite mi da budem prva koja će vam
poželjeti dobrodošlicu u GloboTech obitelj.
Kad završi s računalom,
telekomunikacijama i odjelom prehrane...
...gospodin Mars namjerava sam
dati svoj doprinos Heartland Igračkama.
Pa, to je dobro.
U redu.
Ovo su...
Gdje su ostali?
Nema više "ostalih".
Gospodine Mars, čast mi je...
Prekini s ulizivanjem. Kad odem,
neću se sjećati ni tvog imena.
Ovo je Irwin Wayfair.
Rečeno mi je da ste vas
dvojica odgovorni za ovo.
Da, gospodine. Ovo je Flatchoo,
on je dio Belch Brigade.
U stvari, cijela linija je Irwinova ideja.
Kad sam učinio marketing,
to je bio najuspješniji proizvod
u povijesti kompanije.
Zato sam i kupio ovo mjesto i zato
vas dvojica još uvijek radite ovdje.
Pa, pričajmo o budućnosti.
U redu, ovo su Gorgoniti. Oni....
Zdravo. Kako ste danas?
Kasnim.
U redu.
Nacrtao sam neke slike.
Ovo je slika koju možete imati.
U redu, ovo su Gorgoniti.
I ovaj.
Ovo je Archer.
On je veliki, časni vođa...
U redu, i Troglokan...
...navigator koji upravlja.
Oni su čudovišta
iz zemlje Gorgon.
Oni su došli na naš svijet i izgubili su
se. Da bi se vratili na Gorgon...
...moraju naučiti
sve o našem svijetu.
Na ovaj način, djeca mogu
naučiti i istraživati...
Oprostite.
Da niste rekli: "naučiti"?
Naučiti, da.
Sljedeće.
Gospodine Mars...
...dopustite mi da vam predstavim...
...bojnika...
...Chip Hazarda,
vođu Zapovjedništvo Elite.
Ovo se zove multimedija, Irwine.
Obrati pozornost.
Budućnost je ovdje.
Novo doba je spremno...
...za akciju!
Najizvanrednije svjetske borbene
snage visoke tehnologije...
...spremne su se boriti
za sljedeće tisućljeće.
Chip Hazard javlja se na dužnost!
Čekaj.
Stani.
Stani, stani.
Mogu li to stvarno učiniti?
Učiniti što?
Izići iz kutije.
Ne.
Tako sam i mislio.
Postoji dokaz da ne mogu.
Zakon kaže da smo potpuno osigurani.
Znate li što mi je dosadilo?
Reklame koje pokazuju kako se
kamioni truckaju na planini Rushmore...
...i parkiraju na glavu
Abrahama Lincolna.
I reklame o šamponima koje kažu da žene
mogu izgledati kao Claudia Schiffer...
...poslije jednog ispiranja.
Što bi bilo kad bi ove igračke
stvarno mogle pričati?
Kad bi mogle hodati?
Kad bi vam mogle isprašiti tur?
Nick Nitro.
Igračke koje su toliko pametne
da, kad se djeca igraju s njima...
...one uzvraćaju igru.
Igračke koje ustvari rade ono
što rade u reklamama.
To je zanimljiva ideja.
Zaboravite na glupost
"baterije nisu uračunate".
Postavite im dugotrajne
GloboTech litijske ćelije.
Radit će zauvijek.
To će razbjesniti momke u Everedu.
Što kažete na ovaj moto? "Zapovjedništvo
Elita. Svi drugi su samo igračke."
"Svi drugi su samo igračke."
Da i to je dobro.
Naravno.
Gospodine?
Znate, ta vrsta kompjuterske moći
ne izgleda baš izvodljivo...
Irwine, mi smo dio GloboTecha.
Mi možemo pronaći tu tehnologiju.
Naši projektili mogu pronaći kopile udaljeno
7.000 milja i nabiti mu
bojevu glavu u guzicu.
To neće biti problem. Oni su vojnici.
Što je potrebno vojnicima?
Kape?
Kamuflaža?
Gospođice Kegel?
Neprijatelji, gospodine.
Neprijatelji. Vidite, ova ružna
stvorenja su neprijatelji...
...i naši momci ih trebaju
naći i istrijebiti.
Ne, oni nisu...
Gospodine?
Zar ne mislite da je
to malo nasilno?
Upravo tako.
Zovimo to akcijom, ne nasiljem.
Klinci vole akciju.
Ona prodaje.
Uostalom, zbog čega se brinete?
To su samo igračke.
Ne mogu vjerovati.
Ovo je stvarno pogrešno.
Ovo je totalna perverzija svega što
sam smislio da ovi Gorgoniti budu!
Zaista, Irwine.
Ovo je zlatna prilika.
Ako ovo ostvarimo, Mars će nam jesti iz
ruku.
Usput, gospodo...
...gospodin Mars očekuje da proizvod
bude spreman za distribuciju za tri mjeseca.
Tri mjeseca?
Ne. Potrebno je
najmanje šest mjeseci.
Proizvodu je potrebno
testiranje i sklapanje...
Tri mjeseca je u redu. Recite gospodinu
Marsu da će biti spremni do tad.
U redu, onda.
Ovo su vaše sigurnosne kartice.
One vam daju neograničeni pristup
svoj tajnoj Globo tehnologiji.
Ovo su vaše osobne, tajne lozinke.
Sad ih zapamtite.
Moja je "Gizmo".
Rekla sam "tajne".
Lozinka. Lozinka.
Koja je moja lozinka?
Gizmo.
Daj da pronađemo
neke čipove.
Neke stvarno dobre čipove.
Mnogo stvarno dobrih čipova.
X1000.
Zdravo, gospodine Chips.
Ovo izgleda kao lijepa prodavaonica.
Pogledaj ove igračke.
Hajde, bako. Ovo mjesto nikad
nije imalo nešto dobro.
Hej, Alane.
Kako se svijet odnosi prema tebi?
Ti si, Joe, vrhunac mog dana.
Isuse, baš gadno, mali.
Novi kamion?
Novi vlasnik. Vidiš?
Uskoro će sve biti vlasništvo
jedne velike korporacije.
Onda, zbogom sitnim firmama.
I, gdje ti je otac?
Imam njegovu narudžbu.
Večeras ide van
grada na seminar.
Čekaj malo.
Tebe je ostavio kao nadležnog?
I ja sam bio iznenađen kao i ti.
Mislim da mi opet počinje vjerovati.
Ili možda nije imao drugog izbora.
O čemu je seminar?
"Kako uspjeti u svom malom poslu".
Predložio sam da zapale mjesto.
Loša ideja. Ljudi iz odjeljenja za paljevine
su danas vrlo pronicljivi.
"Gorgoniti i Zapovjedništvo Elita."
Što je to?
Saznajmo.
Mirno!
Bojnik Chip Hazard, na
dužnosti, gospodine!
Aktivira se na glas.
Nije loše.
Kreću se, pričaju.
Imaju ugrađeni dvolinijski radio.
"Kupi drugog komandosa i
komuniciraj sa prijateljem".
Stoj!
Tko je tamo?
Pozdrav. Ja sam Archer,
izaslanik Gorgonita.
Vrlo je učtiv za čudovište.
Nikad ne morate mijenjati bateriju.
Ovo je dobra stvar.
Hej, Joe.
Možeš li mi srediti jedan komplet?
Što?
Da mi ga posudiš na neki način.
Imaš ih puno u kamionu.
To je inventar Svijeta Igrački
za cijeli mjesec.
Ova narudžba je plaćena.
Otplatit ću ti ih kad ih prodam.
A stav tvog oca, nema ratnih igrački?
Ništa ne brini za mog oca.
Dok se on vrati, prodat ću ih.
I najzad ćemo zaraditi nešto.
Ne znam.
Hoćeš mi reći da
nikad u tvojoj karijeri...
...nešto nije ispalo iz tvog kamiona?
Ne sviđa mi se tvoj ton.
Oprosti.
Preglasan je.
OK, cijeli jedan komplet.
Izgubit ću negdje njegove papire.
Bolje da ne zažalim zbog ovoga.
Nećeš. Kunem se.
I moraš ih istovariti iz kamiona.
Mogu upasti u nevolju zbog
ovoga. Nitko neće saznati.
I bilo bi bolje. Ove igračke nisu
službeno u prodaji do ponedjeljka.
Mogu izgubiti posao.
Mogu izgubiti kuću.
Hvala, Joe.
Dužnik sam.
Dužan si mi mnogo toga.
Sretno, mali.
Stoj!
Htio sam ići u Svijet Igračaka.
Život je pun razočaranja.
Pogledaj okolo.
Rođendan mu je sljedeći tjedan. Mama je
rekla da ga moram voditi u kupovinu.
Super.
Kakve stvari voli?
Dinosaure, mutante.
Bilo što što osakaćuje, ubija ili uništava.
Upravo sam dobio...
Ti si Alan Abernathy.
Uselio si se u kuću iza moje.
Čula sam za tebe.
Jesi? Aha.
Kako to da te nikad ne
viđam poslije škole?
Zaglavljen sam ovdje.
Kakve se igračke prodaju
u ovoj radnji?
U pitanju je moj otac.
On misli da su ove igračke super.
Šteta što i ostali ne misle tako.
Zapovjedništvo Elita će osloboditi
Zemlju od Gorgonita.
Gorgoniti su miroljubivi.
Ne želimo vam nauditi.
Gorgonite, ti si odvratno čudovište.
Bit ćeš istrijebljen.
Civilu, pokori se.
Super.
Znam što hoću!
Hoću vojnika!
Oni hodaju, bore se i super su!
Gdje su otišli?
Što je s ovim ovdje?
Ne, ja hoću onog drugog.
Bojnik Chip Hazard.
On je taj.
Koliko ovo košta?
Mnogo.
Mama i tata ti neće
kupiti jednog od njih.
E, baš hoće. Tebi su kupili
one glupe Gwendy lutke.
U redu, Timmy.
Sačuvaj mi jednog od onih ratnika.
I jedno čudovište, također.
Ne bih rekla, derište.
Pronaći ću ih i sačuvat ću ih do sutra.
A bacač plamena?
Kad ću dobiti tu igračku?
Nikad ako ne ušutiš.
Mogao bi se javiti
kad me sretneš.
Umri časno, kukavice.
A tu ste.
Čestitam.
Praktično ste prodati.
Dobro, za tebe baš i nisam siguran.
Troglokan.
Udari ga.
O, čovječe!
Tatina karta!
U redu, kofer...
...aktovka, ključevi. Ključevi.
Gdje su mi ključevi?
Tamo gdje si ih i ostavio.
A gdje sam ih ostavio?
Što mi je?
Što mi još treba?
Stjuarde, molim te, probaj se opustiti.
Sjeti se zašto smo se preselili ovdje.
Da pobjegnemo od stresa.
Da eliminiramo stres.
Da...
...istjeramo...
...stres.
Mama! Znam što hoću za rođendan.
Hoću bojnika Chipa Hazarda.
Nemoj smetati ocu.
Zdravo, tata.
Zdravo, zlato.
Što ima?
Al mi je upravo pričao...
Ed.
Upravo mi je pričao da kut
nagiba Zemljine osi,...
...relativan u odnosu
na orbitu prijenosnog satelita...
...ograničava mjesto najboljeg prijema.
Da.
Drugim riječima, drvo smeta.
Točno.
Nema problema.
Prestani s tim!
Stjuarde, majstor kaže da se drvo mora
posjeći. Tebi to ne smeta, zar ne?
Da, smeta mi!
Što?
Rekao sam, "Da, smeta mi!" Što to dovraga
radiš, Phile? To je moje drvo!
Drago mi je da ja ovo činim. Čemu inače
služe susjedi? Zar antena nije prelijepa?
Ne.
Ovo drvo je prelijepo.
Ta antena je samo još jedno
od tehničkih sranja...
...koje hoćeš dodati
svojoj gomili tehničkih sranja!
Već si previše toga dovukao u kuću,
živimo u gnijezdu raka.
Nikad nije bilo dokazano da...
Daj mi tu pilu, Phile.
Stjuarde, hajde.
Sad stigni na avion, sveti se kasnije.
Provjeriti ću to o zagađenju zraka,
ali mislim da sam ja u pravu.
Zar nije čuo za antene
koje se stavljaju na vrh kuće?
Možda one ne hvataju toliko kanala.
Vjerojatno mu se ovako više isplati.
Tata!
Alane, ti bi trebao biti u radnji.
Zaboravio si kartu.
Moja karta.
Hvala, sine.
Spasio si me.
Ponekad i ja učinim nešto dobro.
Odoh.
Požuri, ali vozi pažljivo.
Javit ću ti se kad stignem.
Daj mi pusu.
Zdravo. Zdravo, sine.
Vidimo se kasnije, tata.
Jesi li zaključao vrata kad
si izašao? Da.
Jesi li uzeo sve iz kase?
Sva četiri dolara i šest penija.
I ugasio sam svjetlo.
Samo pitam.
Moguće je da proguram cijeli dan,
a da ne zabrljam.
Što...
Kako si dovraga ušao ovdje?
Kako je ono bilo?
Stoj! Tko je tamo?
Pozdrav. Ja sam Archer,
izaslanik Gorgonita.
Naravno da jesi.
Pazite se.
Nećemo imati milosti.
Zaista?
Pazite se.
Nećemo imati milosti.
Bit ću uistinu oprezan.
Hvala na savjetu.
Pozdrav. Ja sam Archer,
izaslanik Gorgonita.
Kako ti je ime?
Ja sam Alan. Sad šuti.
Moram uraditi domaći.
Pozdrav, Alane-sad-ušuti.
Što si rekao?
Upravo si rekao moje ime, zar ne?
Zar ne?
Komandosi!
Mirno!
Zapovjedništvo Elita, postrojite se!
Predstavite se, vojnici!
Butch Meathook, snajperist. Smrtonosan s
bilo koje razdaljine, gospodine!
Drago nam je da si s nama.
Nick Nitro.
Uništenje je moja misija.
Služio sam s tvojim ocem.
Bio je dobar čovjek.
Brick Bazooka, artiljerija.
Spreman za borbu, gospodine!
Sačuvaj to za neprijatelje.
Link Static, vezista.
Čekam naređenja, gospodine!
Udvostruči sljedovanja, Sparkey.
Kip Killagin, tajne operacije.
Oštar kao britva, gospodine!
Daj da vidim to oružje.
Standardno oružje nije dovoljno.
U redu, dame, sad slušajte dobro.
Naša misija je:
Uništiti Gorgonite. Poraziti ih!
Da, gospodine!
Nećemo imati milosti.
Pretražite okolinu i osigurajte novo
oružje. Komandosi, voljno!
Gorgon.
Što si ti, dovraga?
Nikad nisam vidio takvu igračku.
Hajde, govori.
Pozdrav, Alane-sad-ušuti.
Ja sam Archer, izaslanik Gorgonita.
Mislim da si pametniji nego što izgledaš.
Kladim se da si dovoljno pametan da zapamtiš
moje ime. Alan. Samo Alan. Razumiješ li?
Pozdrav, Alane.
Znao sam.
Prošeći do kraja stola.
Nemoj se praviti lud.
Znaš o čemu govorim.
Alan, Archerov prijatelj.
Branitelj svih Gorgonita.
Čuvar Encarte.
Čuvar Encarte?
Jesi li koristio moje računalo?
Ako pronađem virus u njemu,
ideš pravo u mikrovalnu.
Pazi se.
Neće biti milosti.
Prijetiš mi?
Gorgoniti moraju biti slobodni.
Neće biti milosti.
Vojnici, nijedna budala nije dobila rat
tako što je umrla za svoju zemlju.
Pobjeđuje se tako što se daje sve od sebe.
Dajte mi torpedo ili me ubijte!
Stalni oprez je cijena dužnosti!
I pobjednicima ide plijen.
Zato, zapamtite...
...vi ste najbolji među najboljima
i nekolicina među ponosnima!
Zato, ne pitajte što vaša zemlja
može učiniti za vas...
...već žalite što imate samo
jedan život da date.
Rat protiv Gorgonita
će biti dobiven!
Zapovjedništvo Elita, neka prvi
hitac bude ispaljen!
Pronađite Gorgonite i spržite ih!
Napad!
Drži ga!
Skoči na njega!
Plastik na 12 sati!
Archere, gdje si ti, uopće?
U velikoj sam nevolji.
Neće biti milosti.
Jesi li na ovo mislio?
Kako igračka može ovo učiniti?
Joj, jadni Troglokan.
Žao mi je, Archere. To su svi dijelovi
koje sam mogao naći.
Zapovjedništvo Elita je
uništila Troglokana.
Što se dogodilo s ostalim Gorgonitima?
I gdje su Komandosi?
Zdravo. Ne radimo. Vidiš natpis?
Bit ću brza. Samo sam došla
po bojnika Chipa i čudovište.
Ne mogu ti ih prodati.
Oprosti.
Ali vi ste jedina
trgovina koja ih ima.
Igračaka nema, u redu?
Dobro, a on?
On.
On je razbijen...
...a ostale su ukradene.
Baš šteta.
Alane...
...moramo
pronaći...
Bože.
Tko je to učinio?
Pokušavaš li
prevariti osiguranje?
Kunem se, samo sam jednom pogriješio.
To je to! I obilježen sam za cijeli život.
Znači, istina je.
Čula sam da su se tvoji roditelji doselili
ovdje zato što su te izbacili
iz 10 različitih škola.
Nije točno.
Nije?
Bile su dvije.
Samo dvije.
Pa...
...treba li ti pomoć?
Alane, mogu li sad
govoriti? Ne.
Ne mogu vjerovati da
su polomili tatin radio.
Gledaš li ikad onu seriju,
Petočlana Obitelj?
Naravno.
Sviđa ti se?
Nije loše.
Hvala Bogu! Ni meni se ne sviđa.
Mrzim je. Baš je bez veze.
Smučilo mi se
slušati kako je sjajna.
Ne mogu podnijeti roditelje.
Tako su fini.
Najgori. Gdje ovo stoji?
Tamo.
Meni se više sviđaju Dosjei-X.
"Istina je tamo negdje", Alane.
Sviđaju li ti se Led Zeppelin?
Da, najbolji su.
Oni su moja omiljena grupa.
Ti nisi kao druge djevojke.
Znam.
Uspjeli smo, nevjerojatno. Trebalo je
manje vremena nego što sam mislio.
I čamac izgleda super.
Nije bio baš toliko u neredu.
Jarbol je bio najteži dio.
Nikad neće primijetiti.
Pa, što si učinio?
Hajde, Alane.
Čula sam priču već deset puta.
Nemoj poricati.
Kažu da si prava štetočina.
Da, to sam ja, prava štetočina.
Pisao sam neke grafite, poplavio
školski WC. Takve stvari.
Moj psihijatar je rekao mojim roditeljima
da sam "htio ispasti faca".
Čula sam da si javio da je
podmetnuta bomba na dan roditelja.
Tad su me uhvatili.
Peh.
Jedno vrijeme sam bio pred isključenjem.
Ali to je bilo davno.
Sada sam potpuno druga osoba.
Naravno.
Ne, stvarno.
Hej, Alane, što ima?
Tata.
Bio sam na putu kući s aerodroma,
pa sam svratio da ti se javim.
I da me provjeriš?
I da te provjerim.
Naravno. To je moj posao.
Ja sam otac, a ti sin, zar ne?
Ovo je Christy.
Zdravo.
Iz susjedstva.
Alane, što se ovdje dogodilo?
Ništa.
Ništa se nije dogodilo.
Stvarno?
Onda, kako ovo objašnjavaš?
Brisao sam prašinu i to je palo.
Čime si brisao, čekićem?
Trebala bih krenuti.
Zamalo da zaboravim svoje stvari.
Zdravo, Alane.
Idi i ti kući.
Ja ću zatvoriti.
Mogu i ja. Očigledno da
ne možeš. Idi kući.
Stvarno mi je žao zbog toga.
I ja imam roditelje. Ako samo
ovo primijeti, dobro si prošao.
Izvoli tvoje igračke.
Hvala.
Što se dogodilo? Trebao si
danas doći na trening.
Oprosti.
Nešto je iskrsnulo.
Poznajem te. Ti si onaj klinac što
je zapalio svoju školu, zar ne?
Da, samo da bih
vidio kako gori.
Ma daj.
Imamo važnu utakmicu.
Hajde, možeš navijati za mene.
Super.
Vidimo se kasnije.
Da vidimo...
Što mi treba?
Pila.
Ne mogu vjerovati!
Alane, moramo...
Šuti!
Gorgoniti...
S vama samo nevolje.
Link Static zapovjedništvu.
Primijetio sam jednog Gorgonita
s civilnom pratnjom.
Približavaju se vašoj poziciji.
Prijem.
Prijem, redove Static.
Primljeno.
Brick Bazooka, prednja
i centralna pozicija.
Pripremite se za
napad, naredniče.
Ne pucajte dok im
ne vidite oči.
Pripremite se za
ispaljivanje Bazooke.
Pali!
Gorgonite:
korpus K9.
Pazi.
Skinut ću ti pločice.
Što ćeš ti tu?
Idi kući.
Dolazim.
Korak po korak.
Dolazim po tebe, Gorgonite.
Proklete rupe.
Zapovjedništvo Bricku Bazooki.
Raportiraj.
Ponavljam, ovdje zapovjedništvo.
Brick Bazooka na raport.
Meta je pobjegla na putu
do neprijateljskog uporišta.
Prilično sam uništen,
gospodine.
Drži se, sine.
Dolazimo.
Pogrešna cijev.
Ubaci cijev A u otvor B.
Okreći dok ne čuješ "klik".
Drži se, prijatelju.
Bit ćeš u redu.
Evo trake.
Samo naprijed, mali.
Slobodno se deri.
Svijet je ipak mali.
Halo, Heartland Igračke.
Mogu li vam pomoći?
Da, imam nekih problema
s jednom od vaših...
Koje je ime igračke i
priroda problema?
Igračke su Gorgoniti.
Nema više Gorgonita.
I Zapovjedništvo Elita.
Oni su smrtni neprijatelji
Gorgonita.
I u čemu je problem?
Komandosi su razorili radnju
moga oca i uništili Gorgonite!
Zapovjedništvo Elita su stvoreni
za borbu protiv Gorgonita.
Ne, uništili su ih i otišli!
Žao mi je, ali Heartland Igračke ne
zamjenjuju izgubljene igračke.
Nisam ih izgubio! Postoji li stroj
s kojim bih mogao govoriti?
Samo me povežite
sa strojem!
Želim vam ugodan
dan, gospođo.
Ja nisam gospođa!
Molimo vas recite ime vaše igračke
i prirodu vašeg problema.
Vaša prokleta Zapovjedništvo Elita je
razorila radnju moga oca...
...uništila super Gorgonite i pobjegla!
Jeste li shvatili? Tužit ću vas.
Alan Abernathy, 330-555-0125.
Uništite Gorgonite.
Šuti!
Alane.
Ne obraćaj mi se!
Ni riječi!
U ponedjeljak ujutro, u 09:00...
...250.000 Komandosa i 250.000 Gorgonita
će se boriti rame uz rame...
...sa djecom iz cijelog svijeta,
pokušavajući odvojiti mame i tate...
...od novca iz njihovih novčanika.
Larry.
Sad slušaj ovo.
Oni pokrivaju 100 prodajnih dozvola
sljedeća dva mjeseca.
Neće moći uključiti televizor,
ući u autobus...
...otvoriti kutiju za ručak, ili
obući vlastito rublje,...
...a da ne vide kako Gorgoniti
vode rat sa Zapovjedništvo Elitom!
Što mislite o tome gospodine Mars?
To je početak.
Larry.
Larry, ljudi.
Moramo razgovarati.
Imamo veliki problem.
Hitno je.
Što ti radiš ovdje?
Prekini.
Alan Abernathy, 330-555-0...
Tu ga je stroj prekinuo.
To nije problem.
Nije?
Ove stvari izlaze na prodaju u ponedjeljak.
Kako je ovaj mali došao do njih?
To je industrijska špijunaža. Imam
dvije riječi za tebe: protu tužba.
Jedna riječ: protutužba.
Dvije riječi.
To su dvije riječi, Larry!
Što ako ovaj klinac govori istinu?
Ne smijemo na tržištu imati igračke
koje mogu biti opasne.
Kako mogu biti opasne?
Sve na njima je standardno.
Dizajn je standardan,
materijali su standardni...
...mehanika je standardna.
Čak i...
Oh.
Što, "Oh"?
Što?
Upravo si rekao, "Oh".
Ne, rekao sam, "Oh".
"Oh" kao, "To je zanimljivo"
ili kao, "Sjebani smo"?
Ne.
Mislim, hej, oh.
Zaboravi "Oh". Idem do naših pravnika
srediti to oko protutužbe.
Čipovi!
To je "Oh".
Ovi mikroprocesorski čipovi.
Što sve oni rade i odakle ih nabavljaš?
Oni mikroprocesiraju. I dolaze iz zemlje
koja se zove "Sačuvao Sam Ti Posao".
Dizajnirani su za Ministarstvo Obrane.
Ubacio si mutacijski čip u igračke?
Archere...
...izaslaniče Gorgonita.
Gdje si?
Čuvajte se.
Neće biti milosti.
Izgubili smo se. Moramo
naći svoju domovinu.
Da, našu domovinu.
U nevolji smo.
Molimo, nađite nas.
Morate nam pomoći
da nađemo Goron.
Goron?
Kaže se "Gorgon", moronu.
Nadam se da dolazi. Nismo
dorasli izvanrednim Komandosima.
Da, sve druge su samo igračke.
Mač, mač, mač.
Drži ga!
Smiri ga!
Zgrabi tu nogu!
Objesite ga!
Reci nam što želimo znati.
Ja sam Archer, izaslanik Gorgonita.
Archere?
Gdje je ostatak
gorgonitskog ološa?
Imamo način da te
natjeramo da progovoriš.
Olakšaj sebi.
Ako nam kažeš, pustit ćemo te.
Bit će ti lakše, ako surađuješ.
Ja sam Archer,
izaslanik Gorgonita.
U redu.
Otarasimo se ovog smeća.
Klinac.
Komandosi, povlačenje!
Kretanje unatrag!
Daj mi to!
To je moje, propalico!
Predaj se, savezniče Gorgonita.
Upravo si sreo sebi ravnog.
O, stvarno?
Predaj se ili umri!
Pomoć!
Iziđi!
Alane, što se dovraga
ovdje događa?
Pomoć!
Alane, tvoja ruka!
Što se dogodilo?
Kako si posjekao ruku?
Što radiš tu dolje?
Mama, tata, u redu je.
Dok ste bili odsutni, kupio sam
neke vojničke igračke od Joea.
Mislio sam da ću ih prodati
prije nego što se vratite.
I najzad, donio bih ovoj
trgovini malo novca.
Znam da je to bilo pogrešno.
Žao mi je.
Eto, rekao sam.
U redu.
Mislim da je vrlo pošteno
od tebe što si rekao istinu.
Znači, založio si moj alat za drvo
da bi mogao platiti Joeu?
Ne! Prilično sam siguran
da su ga igračke uzele.
Što?
Igračke.
Pokušavaš li me iznervirati?
Mislim, praviš li namjerno...
Kako se kaže? Projektiranu...
Agresiju.
Projektiranu agresiju...
To nije agresija!
To su ove igračke!
Kao da su žive. Vidi.
Hajde, Archere.
Pomogni mi.
Reci nešto.
Stoj! Tko je tamo?
Pričaj sa mnom!
Alane, molim te.
Moram te nešto pitati.
Jesi li na cracku?
Ne!
Onda je kristalni met, katran, heroin?
Moramo znati!
Ne, nisam na drogama!
To su ovi vojnici!
U redu je, to je to!
Prekini.
Mislim, Alane...
...ja sam...
...slobodan.
Ti! Zašto ništa nisi rekao?
Šuti! Ne obraćaj mi se!
Ni riječi!
Pametnjaković. Trebao sam
isjeckati gomilu takvih kao što si ti.
Moj tata misli da sam poludio.
Christy misli da sam idiot...
...a kad Joe sazna da mu ne mogu
platiti, slomit će mi noge.
Gorgoniti nisu uništeni.
Što?
Bojnik Hazard traži lokaciju gorgonitskog
ološa. Oni nisu uništeni.
Jer ako su ih Komandosi uništili,
zašto bi ih tražili.
U redu, gdje su oni?
Moja gorgonitska braća rade
ono što Gorgoniti rade najbolje.
Kriju se.
Zapovjedništvo Elita, u stroj!
Gospodine!
Da, gospodine!
Sreli smo neprijatelja.
Velik je. Brz je.
Udružio se sa
gorgonitskim ološem.
Pravila dogovora su se promijenila.
Redove Static!
Prokletstvo!
Ovo mjesto je zlatan rudnik.
Sveca mu.
Pogledaj svu ovu željezariju.
Tehnološka superiornost.
Motorna pila će
nam sigurno koristiti.
Javljam se na dužnost, gospodine.
S puta.
Samo je površinska
rana, gospodine.
Počivaj u miru.
Završili ste vaš dio posla.
Jesmo li pobijedili?
Hoćemo.
Nick Nitroove baterije su otišle.
Ali će sjećanje na njega
trajati, trajati i trajati.
Njegova smrt bit će osvećena.
Komandosi, osigurajte položaj!
Prisluškujte sve komunikacije!
Gdje je oružje?!
Moramo dobiti rat.
Sve što lansira, razbija ili detonira...
...hoću da bude pokretno
i smrtonosno!
Gospodine!
Da, gospodine!
Oni nisu u ostavi, nisu ovdje.
Čudovišta se ne bi trebala kriti, već
bi se trebala boriti protiv Komandosa.
Izgubili bismo.
Za to smo i programirani.
Da se krijete i izgubite?
Baš vam je dobar izbor.
Ako bih ja bio Gorgonite,
gdje bih bio?
Krijem se zato što sam gubitnik.
Nemam uopće samopoštovanja...
...a moj mozak je
veličine kikirikija.
Gdje bih bio?
Ovo je tako odvratno.
Halo.
Je li netko unutra?
Okula.
Što je to bilo?
To je Gorgonit.
Ocula.
Udari ga.
Ogrebi ga.
Lijepo je vratiti se.
Ali iskreno, kakav otpad.
Insaniac.
Jesi li ti klinac ili slikar?
Ne brini, Archere.
Krili smo se.
Slamfist.
Troglokan?
Popravili smo ga.
Pokušali smo ga popraviti.
Radio moga oca.
Zahtijeva malo sklapanja.
Pa jesam li ja lud? Što se ovdje događa?
Nazovi me, 1-800, pričaj sa mnom.
Zastrašujuće.
Kao Frankenstein.
Barem ste svi ovdje. Možda mi Joe
ipak neće slomiti noge, nakon svega.
Odobren pristup.
Da razjasnimo nešto.
Iskoristio si moju lozinku kako bi naručio
višak vojnih čipova koji mogu biti opasni?
U redu.
Ovo se moralo dogoditi.
Vidiš? Čista soba.
Čista.
Hajdemo ući.
Jesi li dobro?
To je on.
To je Ralph.
Tko si ti?
Ne pripadaš ovdje.
Ja sam Larry Benson. Vi opskrbljujete
moj odjel mikročipovima.
Da.
Larry Benson.
X1000. Rade bolje nego
što ste sanjali, zar ne?
U stvari, postoji mali problem.
Onda je to s vašim softverom.
Mislim da nije problem
u softveru, Ralphe.
Misliš?
X1000 je remek-djelo.
Zamislite mikročip...
...dovoljno prefinjen da bi kontrolirao
sustav navođenja balističkih raketa.
Zamislite da mogu biti korišteni za trenutnu
nadogradnju sustava u koji budu stavljeni.
Kao pametna droga za mašine.
A onda, zamislite da može učiti.
O čemu pričaš?
Umjetna inteligencija?
Ne. U stvari inteligencija.
Nije ni čudo što ih oni sitničari
iz Pentagona ne cijene.
Jedna greška i obrišu cijeli projekt.
Znači, postoji greška u čipu.
Malo su osjetljivi na EMP.
EMP?
Elektromagnetski puls?
Na onu vrstu koju proizvodi
detonacija nuklearne naprave.
Sumnjam da je čak i industrija igračaka
postala tako konkurentna.
Rekli su,
"Adekvatni materijali su preskupi".
Je li Medici ikad
rekao Michelangelu:
"Oprosti, Mike, mramor je previše skup.
Evo ti vreća cementa?" Mislim da nije!
Nazdravlje.
Hvala.
Ne bi trebalo biti problema
samo zato što čipovi mogu učiti.
Zar nisam bio jasan?
Oni uče u granicama svojih programa.
Za bilo što da je jezgra programirana,
X1000 je obogaćuje.
Prema tome, ako imate problem,
to je zbog vašeg softwarea.
Brzi utisak, Jimmy Cagney.
"Na vrhu svijeta, Majko."
To će baš zasmetati tvojoj karijeri.
Zgrabite ga!
Izgleda tako realno, zar ne?
Udari ga.
Tvoj prijatelj?
Što da radim s vama?
221.
222.
Ode rekord.
Ne tako blizu.
Upropastit ćeš oko.
Što gledaš?
Halo?
Alane?
Christy?
Jesi li pod zabranom?
Ne, tata se ohladio.
Znači, uspjeli smo.
Da, a najbolji dio je da sam našao
sve ostale izgubljene igračke.
Bila si mi od velike pomoći.
Cool.
Pa, Alane, bokserice ili slip?
Skini to s glave.
Hej, što se događa?
Ništa.
Slušaj, mislio sam da bismo možda
trebali nekad proslaviti.
Da odemo u kino ili tako nešto.
Alane, izlazim samo sa starijim
momcima. Ništa osobno.
Mislim, službeno se
viđam sa Bradom.
A neslužbeno?
Ili površno?
Ima jedan momak. Ali je malo
ohol i stalno traži nevolju.
Siguran sam da bi se
svega odrekao zbog tebe.
Znam da bih ja to učinio.
Alane.
Vrijeme je za provod!
Put bez povratka!
Prijenos prekinut. Gorgoniti su
u neprijateljskom uporištu.
I neprijatelj je otkrio stare slabosti.
Siguran sam da bi se svega odrekao
zbog tebe. Znam da bih ja to učinio.
Unesi se za pohvalu.
Vojnici!
Ukazala nam se prilika.
Iskoristit ćemo to, izvući neprijatelja
van i smrviti Gorgonite!
Moramo ići iza neprijateljskih
linija da bismo osigurali taoca.
Spremite se za polazak.
Pokret, gušteri!
Mislim da ste sigurni dok ste ovdje.
Što tražiš?
Gorgon.
Ovo je nacionalni park.
Otok Gorgon je naša domovina.
Hoćeš li nam je pomoći naći?
Mislim da je nećeš
naći tamo.
Alane...
...ako Gorgon nije na tom
prozoru, je li na ovom?
Nema ništa na prozorima.
Postoje stvari izvan njih.
Koje stvari?
Znaš, vani.
Drveće, stupovi...
...Christina kuća.
A iza toga?
Trgovački centar.
Autoput.
A iza toga?
Oko milijun hektara farme.
A što je iza toga?
Ne znam.
Gorgon.
Uživo, preko satelita, 257 kanala.
Titlovi za one sa
oštećenim sluhom...
...i Dolby Stereo, upravo
ovdje, upravo sad!
Kakva lijepa slika.
Savršena je.
Ne znam.
Izgleda malo nejasno.
Daj da pokušam nešto drugo.
O, zaboga!
Phile!
Možda ako malo
namjestim osvjetljenje.
Ne, to je boja.
Previše svijetlih nijansi.
Sad je zelena.
Budite u pripravnosti.
Moramo neutralizirati
ove civile.
Mnogo sam platio.
Ne želim nikakve duhove.
Za mnom.
To je zamka, gospodine.
Donesi ovamo, vojniče.
Biološki rat.
Operacija Pješčani Čovjek.
Pucaj po želji, redove.
Odie Murphy.
Naš najodlikovaniji ratni heroj.
Mislim da je II svjetski rat
bio moj omiljeni rat.
Ni traga od mete, gospodine.
Oblast je osigurana.
Ne brini.
Bit će ovdje.
Ovdje ćemo započeti
borbu s metom.
Utvrdite pozicije i spremite
se za zasjedu.
Oh, čovječe.
Ne mogu vjerovati da
su mi donijeli cijeli komplet.
Ne pucajte, ljudi.
Cool, možeš govoriti.
Ti mora da si vođa.
Osim jednog dana,
kad budeš upucan.
I taj momak bude unaprijeđen...
...a sad je vođa.
Da!
To nije moja ideja, bojniče.
Komandosi, napad!
Navalite na klinca!
Sinko, možeš biti zatvorenik
ili žrtva. Zavisi od tebe.
Gospodine, ovamo.
Čovječe, mrzim čuvati bebe.
Što je bilo, vojniče?
Pogledajte, gospodine.
Geleri, gospodine.
Na raspolaganju.
Zdravo, lutkice!
Slatka stvar!
R i R, gospodine?
Tražim trodnevno
odsustvo, gospodine.
Odbijeno. Gospodo, ovo je
nova vojska. Ovo su pojačanja.
Donesite mi glavu Nicka
Nitroa. Pokret.
Vojnici, sjećanje na vas će živjeti.
Prokletstvo!
Mislim da ću povratiti.
Strašno je izgubiti mozak.
Živ je!
Zdravo. Cannon Fodder Gwendy
javlja se na dužnost, gospodine.
Nastavite, vojniče.
Osjećam tvoju bol.
Alane...
...Zapovjedništvo Elita je u drveću.
Ne mrdaju se zbog Komandosa.
To je vjetar.
Vidiš?
Vidim tvoju ruku.
Vjetar puše.
Možeš osjetiti.
Da osjetiti?
U pravu si. Plastika. Oprosti.
Teško je opisati.
Vremenski uvjeti, faktor hladnog vjetra.
Samo zato što ga ne vidiš,
ne mora značiti da ne postoji.
Vidiš?
Vjetar.
Mama? Tata?
Stigla sam.
Zaspali su.
Znaš što to znači? Mogu
se probuditi svakog trenutka.
Znaš, tako si zgodna.
A ti si tako slatkorječiv.
Laku noć.
Moj motor neće upaliti. Ne mogu
nikuda otići. Mogu li ući?
Ne, to nije to.
Ne mrzi me zato što sam prelijepa.
Daj da radimo nešto zabavno.
Sve ćemo dobiti masažu.
Zar nisam previše
očupala trepavice?
Sad je naš red da
se igramo s tobom.
Da vidimo skida li joj
se glava.
Christy?
Vidi.
Čovječe.
Kakva lijepa široka ramena.
Vježbaš li?
Koja je tvoja veličina,
veliki momče?
Preokreti su tako sjajni.
Ta frizura je tako staromodna.
Udaraš li mi korpu?
Skini se!
Ti!
Crve!
Časnici i gospoda ne udaraju dame.
Jesi li uplašena?
Svi smo uplašeni.
Bila bi luda ako nisi uplašena.
Što?
Što vidiš?
Ocula?
Jesi li dobro?
Smirite se.
Bit ćeš u redu.
"Predaja"?
Nasmiješi se, djevojčice.
"Alane, dobro sam.
Nisam povrijeđena."
Christy?
"Izjavljujem ovo svojevoljno
i bez prinude."
Da, naravno. Drži se scenarija.
Čitaj kao što smo napisali.
Požuri.
"Bit ću oslobođena zdrava
i netaknuta...
...samo ako sljedeći
zahtjevi budu ispunjeni."
"Jedan: Predajte
gorgonitski ološ."
To je to.
Brže ili ćemo te probosti.
Alane, moraš pomoći.
Zumiram.
Daj te suze.
Što ima drugo?
Ako bojnik Chip Hazard hoće rat,
dat ćemo mu rat.
Molim te, Alane, ne radi to.
Plašimo se.
Mi smo tvoji prijatelji.
Imaj milosti.
Ti si izdajica.
Zdravo. Dobrodošli u
veliku kartonsku kutiju.
Nikad više nećemo vidjeti Gorgon.
Alan je izgledao tako fino.
Zašto bi nam to učinio?
Tri riječi, narode.
Pu-ber-tet.
Neprijateljski kontakt.
Produžite uz oprez. Idemo!
Oprostite, gospodine.
Kako si nas mogao izdati?
Slobodni smo.
Imaj milosti.
Komandosi će nas ubiti.
Gospodo, izgleda da su
primijećeni. Nastavite i opkolite.
Gospodine!
Da, gospodine!
Alane, osjećam se
vrlo nesigurno.
Alergičan sam na karton.
Dodaj dalje.
Jesi li spreman, Archere?
Alane, jesi li siguran da
je ovo dobra ideja?
Izdajice.
Moramo biti slobodni.
Ne osjećam se dobro.
Alane, ne radi to.
Grist će te savjest.
Moja tetka je sahranjena živa.
Vrlo sam klaustrofobična.
Rock and roll!
Volim ovaj posao!
Jesi li dobro?
Sva moja šminka nije napadna.
Često dolaziš ovdje?
Hoćeš li me voditi
na maturalnu večer?
Ako ne ih možeš pobijediti,
pridruži im se.
Bio si loš dječak.
Sad moraš biti kažnjen.
Pazite, djevojke.
Za tebe vrijedi umrijeti.
Bježi!
Ima palicu!
To je ubitačna palica.
Poludjela je!
Oh, slomila sam nokat.
Uvijek sam mrzila ove stvari!
Humanost!
To je to, čovječe.
Komandosi, neprijatelj je
napravio lažnu metu.
Vratite se na prvobitne pozicije.
Ovo je zabavno!
Ubijaš me!
Spasio si me.
Uvijek.
Sredimo te nakaze.
Moramo probuditi moje roditelje.
Otvorite vatru!
Neprijatelj bježi.
Iskoristite i gonite.
Radila si ovo i prije.
Jednom ili dva puta.
Pazi.
Ti pazi.
Moramo naći pomoć.
Ima li netko otvarač
za garažna vrata?
Komandosi, napad!
Vrijeme je da zasadimo kukuruz.
Ne očekujte milost,
saveznici Gorgonita!
Idem po motor.
Penji se!
Požuri!
Brza potjera!
Unutrašnji dio!
Desna strana, prikačena!
Lijeva strana, prikačena!
Udarnom brzinom!
Drži se!
Sprženi su.
Mogu li ja voziti do kuće?
Dobra ideja.
...vaše dijete je otelo moju kćer...
...vezalo mog sina i drogiralo mene
i moju ženu. Marion je još na tripu!
Vrijeme je da se opet sakrijem.
Da ne spominjem štetu na kući.
Izgubili smo bitku.
Nećemo izgubiti rat.
Ovo je posljednje.
Mislim da je to sve od isporuke od petka.
Zašto su je htjeli vratiti?
Znaš klaunove koji donose takve odluke.
Nije ih briga što stojimo
smrzavajući se, usred noći...
...sve dok svi znaju tko je glavni.
Korporacije.
Desna ruka ne zna
što lijeva zasere.
Pozdrav.
Regrutiran si.
Mrdni!
Jesu li svi ukućani ludi?
Kaže da je igračka luda
samo zato što malo mrda.
Što je sljedeće? Dobra vila je
navratila sa raspričanim cvrčkom?
Govori istinu!
I tebi je isprao mozak, zar ne?
Ne brini, dušo. Naći ćemo ti
najboljeg deprogramera koji postoji.
Ne možeš promijeniti programiranje.
Vidi.
Još jedan.
Rekao sam ti da su se krili.
To je ono što oni rade.
To je to.
Hajde, Christy.
Timmy, Marion, idemo odavde.
Ne budi stranac, Phile.
Da, mi smo iz Heartland Igrački,
Zadovoljstvo Korisnika.
Je li Alan Abernathy ovdje?
To je Alan, tamo.
Kako si? Čuli smo da se zanimate
za neke naše proizvode.
Postoji šansa da su možda...
...neispravni.
Ali ne postoji razlog za brigu da
bi mogli nanijeti neku štetu.
Postoji razlog.
Postoji problem s Komandosima.
Kakav problem? Imajte na umu da ćete biti
pozvani na sud da potvrdite vašu izjavu.
Vaše igračke su zamalo
ubile mog sina! Stjuarde...
Ne govori mi da se smirim!
Smirenje me je ubijalo.
A ti! Ti duguješ mom
sinu ispriku!
Hej, Larry.
Vidi. To je Archer.
Pozdrav.
Ja sam Archer.
Tko si ti?
Ja sam Irwin.
Dizajnirao sam tebe...
...i ostale Gorgonite.
On je Stvaratelj.
Svi ste ovdje.
Svi moraju biti negdje.
To je istina.
Moja mama je često....
Smišljate izjavne rečenice?
Formulirate pitanja?
Svjetla ugašena.
Nešto se događa tamo vani.
To je čudno. Tamo vani
je Heartlandov kamion.
Još Komandosa?
Još mnogo.
Tata, dođi i sam vidi ovo.
Chip?
Mrtav Chip?
Chip kojeg smo ubili?
Izgleda da ga nismo
dovoljno ubili.
O, moj.
Komandosi, raširite se!
Osigurajte lijevi položaj!
Osigurajte desni položaj! Pokret!
Gospodine!
Da, gospodine!
Formacija za napad.
Krenite!
Ako je rat pakao, dat ćemo im pakao.
Mi nismo započeli ovaj rat, ali smo
prokleto sigurni da ćemo ga završiti.
Plašim se.
Bit će sve u redu.
Ne jure tebe.
Oni samo hoće ubiti
mala čudovišta.
Tako je. Mi smo se samo
zaglavili u nekoj glupoj igrici.
E pa, igra je završena.
Gospodine Fimple, čekajte.
Ne, Alane.
Pusti ga.
Archere.
Gorgonitei moraju izgubiti.
Zdravo!
Ja sam Phil Fimple.
Ovdje sam da bih pregovarao o predaji...
...Gorgonzola.
Evo naše ponude:
Držite ga!
Prodaje nas.
On je Arnold Benedict.
Rasturite ih, ukradite im baterije,
što god vi ljudi...
...radite.
Je li to moj JVC?
Neće biti predaje!
Neće biti milosti! Sav gorgonitski
ološ mora umrijeti!
Bombardirajte ih sve
do predškolskog.
Procijenjena snaga
gorgonitskog ološa je 16!
16?
Odakle im 16?
Sedam Gorgonita i devet ljudi.
Pa, čuli ste prijedlog.
Phile, ulazi unutra!
Požuri!
Ovi pregovori su završeni!
Mi smo Zapovjedništvo Elita.
Svi drugi...
...su samo igračke.
Što to rade?
Psihološki rat.
Marinci su ovo radili protiv Noriege.
Phile.
Obožavam ovu pjesmu!
Fimple, ugasi to!
Kreni, kreni!
Napunjeno i spremno.
Pritisnite ih!
Otvorite vatru!
Legnite!
Fimple.
Dušo?
Stjuarde, Phile, zabarikadirajte taj
prozor! Alane, povuci se.
Povuci se!
Pali!
Kako su...
Alane, ugasi vatru.
Glupani, prozori sa strane.
Marion, Timmy...
...ormar.
Hajde, hajde. Požurite!
Upadaj.
Legnite.
Imam takav kaput.
Da.
Spržite ih sve!
Zvat ću policiju!
Phile, Christy, povucite ovo natrag.
Pažljivo.
Pali!
Servis.
Sjajne vatrene lopte!
Telefon ne radi.
Lijep forhand, dušo.
Stiže!
Pogođen sam!
Još metaka!
Zauzmi kuću!
Moramo ih zaustaviti prije nego
što moja žena dobije teniski lakat.
Elektromagnetski puls bi uspio.
To bi im spržilo čipove.
Sve što nam je sad potrebno
je nuklearna bojeva glava.
Sumnjam da imam neku u ostavi.
Nuklearna bojeva glava?
Čipovi nisu zaštićeni od EMP.
Nuklearna eksplozija bi ih zbrisala.
Zato ih vojska
nikad nije koristila.
Kakav moron bi stavio
vojnu tehnologiju u igračke?
To bi bio Gizmo.
Ustvari, svaki električni uređaj generira
magnetsko polje, ali ne veliko.
Treba nam veliko.
U zaklon!
Alane, prozor.
"Ne znam, ali mi je rečeno da
je gorgonitska krv baš hladna".
Ne, Alane.
Način da preživimo.
Nastavite s artiljerskom opsadom!
Oprez!
Ostanite nisko!
Tamo je stup s dva
velika transformatora.
Možemo li ih iskoristiti da stvorimo
elektromagnetski ili kako se već zove?
Tako mogu eksplodirati.
To bi sigurno spržilo njihove čipove.
Možeš da povežeš transformatore.
Samo moramo staviti
nešto metalno između njih.
Dobiješ lijep kratki spoj. Trenutak prije
nego što se preopterete i eksplodiraju.
Dogodilo se samo jednom!
Sad je dosta.
Ovo bi trebalo poslužiti.
Zaboravi.
Ne ideš nikud odavde.
Nema vremena!
Opasno je.
Imamo samo jednu šansu!
Ti si moja odgovornost i...
Tata, nema drugog načina!
Moraš mi vjerovati.
Čekaj.
Mračno je ovdje.
Noć je, genije.
Mislim, struja bi trebala teći kroz
transformatore da bi ih preopteretila.
Moja kuća ima struju, a mi imamo
na tone sranja koje bismo mogli uključiti.
Morat ćemo razvaliti
vaše osigurače. Hajde, Larry.
Mrzim te, Irwine.
Sreli smo neprijatelja i to ste vi!
Obožavam miris poliuritena ujutro.
Bože.
Phile, ovamo, ovamo.
Zaključano je.
Gore, gore, gore.
Balkon je zatvoren.
Dolje, dolje, dolje.
Napadni i uništi.
Pusti me unutra. Prokletstvo!
Fimple, kretenu jedan! Pusti me unutra!
Sve je tiho na Zapadnom
frontu dvorišta!
Idite i uključite svaki dio
elektronske opreme u vašoj kući.
Ovo je za Nick Nitroa!
Kvačiš se s mojim klincem?
Drška od metle.
Plašim se.
Drži ga!
Prva krv!
Zabodi ovo u tvoju cijevku i puši!
Bravo tata!
Spržili smo ih!
Eno ih.
Držite ih!
Nije dobro.
Hej, mali!
Ne voliš čavle od 9 inča?
Pogođen sam.
Dobro sam.
Gorgoniti, moramo pomoći Alenu.
Ali ako se borimo, izgubit ćemo.
Posljednji put kad smo se borili,
probudio sam se sa AMIFM-om.
Rat je lud, a ja znam
o čemu govorim.
Ne trebamo se boriti.
Trebamo se kriti.
Ako se krijemo,
ipak ćemo izgubiti.
Nema više skrivanja.
Zakucajte ih za zid!
Gorgoniti, borite se!
Utočište!
Napad!
Povlačenje!
Upoznajte moju ženu,
staru loptu i lanac.
Volim se vrtjeti dok radim.
Razbijam ih. Ne voliš
ustajati? Onda sjedi!
Hvala ti i laku noć,
dame i crvi.
Kako ovo čudo radi?
Pogrešan pravac. Bolje je.
Alane?
Trebao bi krenuti sada.
Archere, slušaj.
Kad ta stvar eksplodira,
vi ćete također biti sprženi.
Kreni.
Eto ti!
Pazi leđa.
Hvala, tata.
Čuvam ti leđa, Alane.
Što ti pakiraš, mali?
Pakiram?
Pakiram tebe!
Nije smiješno.
Nije.
Ne, čekaj.
Jest!
Znači, poslat ćeš neke policajce da
dođu i da me uhite? Ne prekidaj!
Znaš li što radiš?
Da.
Umri!
Zar rat nije pakao?
Hvala na pomoći, Udari-ga.
Pomoć! Pomoć!
Pogođen sam!
Padam!
Katapultiranje!
Ne očekuj milost.
Zabavljaš li se?
Da čujem veliki, veliki
aplauz za Archera...
...izaslanika Gorgonita.
Ideš gore!
Bojniče Chip Hazarde.
Gorgonitski ološe!
Ostavi Alana na miru.
Boriš se protiv mene.
Imaš petlju.
Da vidimo od čega si.
Od žica i metala, baš kao i ti.
Mi nismo isti.
Programiran si da izgubiš.
Također sam
programiran da učim.
Baš šteta što nikad nisi
naučio pobijediti.
Škola je završena, gubitniče.
Pobjeda je naša!
Imam iznenađenje za tebe.
Glupa igračko!
Bježite!
Pazi!
Penji se!
Je li ovo shema za našu vezu?
Vezu?
Ovo nije opasno, zar ne?
Pa...
Mrtvi su!
Jesi li dobro?
Pomoć!
Neće biti milosti.
Situacija se smiruje. Lokalne snage
reda drže sve pod kontrolom.
Samo je pitanje odštete umiješanih.
Oblast je sigurna.
Dovedite ga.
To je to?
O, ne.
To je on.
Kako si, Joe?
Hoćeš li mi učiniti uslugu?
Bilo što, gospodine.
Pomakni svoj kamion sa ogromnim GloboTech
natpisom, prije nego što stignu novinari.
Ne znam gospodine Mars, možda ću
imati poteškoća s ovom opremom.
A što je s kritičnom povredom glave
i psihičkim stresom koji sam preživio?
Hvala.
Odmah, gospodine!
Oprostite.
Još uvijek niste završili s nama.
Postoji pitanje oko ogromne
štete u mojoj kući, garaži...
...na mom audio-vidio sustavu...
Ovo je dobro.
Zdravo.
Oprostite, gospodine Tko-god-dovraga-da-ste.
Što je s našom kućom?
A što je s bolom i patnjama...
Poniženjem.
A poniženjem.
Mislim da nemate dovoljno
para da to platite.
U redu, možda i imate.
Hej, Alane.
Čuvaj se, mali.
Pokušat ću.
Slušaj...
...samo sam htio reći da mi je žao.
Zaboravi.
Igračke su pakao.
Gospodine Mars, samo
sam htio da znate...
...da preuzimam potrebnu
odgovornost na sebe.
Da, naravno.
Daj mi to.
Koliko smo naplaćivali ove?
79.95 dolara.
Dodaj nekoliko nula na
kraju te brojke...
...i kontaktiraj naš
vojni odjel.
Poznajem neke južnoameričke pobunjenike
kojima će se baš sviđati ove igračke.
Tata, znaš za moj rođendan?
Hoću samo odjeću.
Hajde, Christy.
Bilo kakav trag od Gorgonita?
Ne, nijedan.
Hajde, Christy.
Bolje da krenem.
Šteta. Ovo bi bila pakleno
dobra reklama.
Archere?
Archere, jesi li dobro?
Stoj! Tko ide?
Pozdrav. Ja sam Archer,
izaslanik Gorgonita.
I tvoj čip je spržen,
baš kao i Komandosima.
Komandosi su mrtvi?
Gorgoniti, pobijedili smo.
Stvarno?
Pa, to je prijatno iznenađenje.
Mora da vas je satelitska antena
zaštitila. Vrlo pametno.
Pametno?
Imali smo sreću.
Drago mi je da ste
uspjeli, Archere.
Drago mi je da si
ti uspio, Alane.
Gorgoniti, slobodni smo!
Hvala ti Alane,
uništitelju Komandosa.
Slobodni smo.
Slobodni?
A naplata štete?
Pusti mene prvog.
Ja sam veliki.
Ja ću sjediti u vraninom gnijezdu.
Hej, unutra je mrtva vrana.
Šalim se.
Jesi li siguran da
to želiš učiniti?
Da, Alane.
Vrijeme je.
Archere, razumijem zašto, ali...
...možda nećeš naći Gorgon.
Možda čak i ne...
Čak i ako nešto ne možeš vidjeti,
ne znači da ne postoji.
Vidi, idemo na ručak!
Već me je uhvatila morska bolest.
Zdravo, Alane.
Zdravo, Alane. Lijepo je što
smo te upoznali.
Ima li netko tko nije iz grada?
Odakle ste vi, gospodine?
Gorgon.
Koji izlaz? Zdravo? Je li ova stvar
uključena? Je li ovo čamac ili slika?
Nadam se da nećemo udariti u ledeni brijeg.
(prevoditelj nepoznat)
Preuzeto sa www.titlovi.com