www.titlovi.com
Kaem ti zašto nikamo
ne idu. - Da? Zašto je to?
Šefovi. Ti dečki hodaju
naokolo sa glavama u guzicama.
Napravili su neke dobre poslove.
Tommy. Hernandez. Carter.
Bez njih dvojice, ne bi bilo lige.
To je bilo prije četiri
godine. Ja govorim o sada.
Pogledaj samo koga su se riješili.
Mitchell. Backman. McDowell.
Dykstra. Aguillera. Mookie. Mookie...
Wilson, u ime Krista.
I Nolan Ryan. Ne zaboravi njega.
Da. I Amos Otis.
Tim je bio dobar,
najbolji tim u basebalu.
Ali morali su zasrati.
Hej, Auggie. Kako je?
Hej, čovječe. Drago mi je
da te vidim. Što ćeš danas?
Dva komada Schimmelpennincks.
I daj nabaci jedan upaljač.
Dečki i ja smo imali jednu filozofsku
raspravu o enama i cigarama.
Pretpostavljam da sve ide
do kraljice Elizabethe.
Engleske kraljice?
Ne Elizabete II, Elizabete I.
Jesi li ikada čuo za Sir Walter Raleigh?
Naravno. To je tip koji je
stavio svoju kabanicu na pudla.
Nekada sam pušio njegove cigarete.
Dolazile su sa besplatnim
kuponom u svakom pakiranju.
To je taj. Pa, Raleigh je osoba koja
je predstavila duhan u Engleskoj,
i od onda je bio miljenik kraljica
kraljica Bess, tako ju je zvao
pušenje je postala moda na sudu.
Sigurno je stara Bess podijelila koju
jeftinu cigaru sa Sir Walterom.
Jednom, se okladio s njom da moe
izmjeriti teinu duhanskog dima.
Misliš, izvagati dim?
Točno. Izvagati dim.
Ne moeš to napraviti.
Kao da vaeš zrak.
Priznajem da je čudno.
Skoro kao da vaeš nečiju dušu.
Ali Sir Walter je bio pametan čovjek.
Prvo, je uzeo nepopušenu cigaretu
i stavio je na vagu i izvagao.
Onda je zapalio i popušio cigaretu,
paljivo otresajući pepeo.
Kada je završio,
stavio je sve u zdjelicu
i zajedno s pepelom izvagao
sve što je bilo.
Onda je uzeo teinu od
nepopušene cigarete.
I razlika je bila teina dima.
DIM
On je pisac. ivi u susjedstvu.
I kakav je pisac? Potpisivač?
Vrlo smiješno. Zbog šala koje
stvaraš. Tommy,
ponekad pomislim da trebaš
posjetiti liječnika.
Znaš, idi na neku terapiju
ili nešto slično.
Da malo očistiš mozak.
To je bila samo šala, Auggie.
Piše novele.
Paul Benjamin. Jeste li čuli za njega?
To je glupo pitanje.
Jedino što vi dečki čitate
je obrazac za trke
i sportske stranice Posta.
Izdao je tri ili četiri knjige.
Ali zadnjih par godina ništa.
Što je bilo? Nestalo mu je ideja?
Nestala mu je sreća.
Sjećate se one pljačke u
sedmoj aveniji prije par godina?
Govoriš o banci? Vrijeme kada su dva
tipa počela pucati po cijeloj ulici?
Da. Ubijeno je četvero ljudi.
Jedna je bila Paulova ena.
Jadnik, odonda više nije isti.
Smiješno je to što je došla ovamo
prije nego se to dogodilo.
Da mu pokupi neke cigarete.
Bila je krasna ena, Ellen.
Četvrti ili peti mjesec trudnoće
u to vrijeme, što znači
kad je ona ubijena,
i beba je isto mrtva.
Loš dan u Black Rocku, eh, Auggie?
Bilo je strašno, da.
Ponekad pomislim da mi nije
dala točan iznos toga dana,
ili da je ovdje
bilo malo više ljudi,
trebalo bi joj par sekundi više
da izađe odavde,
i onda moda ne bi
naletjela na metak.
Još bi bila iva, dijete bi se rodilo..
Hej! Mali što to radiš?
Hej, prestani!
Čuvaj. Jednom ćeš zbog
toga poginuti.
To je zakon svemira.
Moraš mi dopustiti da napravim
nešto za tebe da se izbalansiraš.
OK. Ako se nečeg sjetim,
poslat ću slugu da ti kae.
Molim te. Daj mi da
te počastim kavom.
Ne pijem kavu.
S druge strane,
kad već inzistiraš,
ako mi ponudiš hladnu limunadu,
neću reći ne.
Dobro.
Ja sam Paul.
Ja sam Rashid.
Rashid Cole.
Slušaj, ako ti netko
ponudi mjesto za ivjeti,
ne bi jednostavno
odbio, zar ne?
Ljudi ne rade takve stvari.
Ne u New Yorku.
Ja nisam "ljudi." Ja sam samo ja.
I ja radim ono što ja hoću. Shvaćaš?
Hvala, ali uspjet ću.
Ako si se pitao, volim ene,
a ne male dječake.
I ja ti ne nudim
dugotrajni najam...
nego samo mjesto gdje moeš
prespavati nekoliko noći.
Mogu se brinuti za
sebe. Ne brini.
Kako eliš.
Ali ako se predomisliš..
Gospođice...
Imate li olovku za posuditi?
Ako se predomisliš,
ovo je moja adresa.
Ništa ne shvaćaš
ozbiljno, je li?
Ne pokušavam.
Bolje je za zdravlje.
Mislim, pogledaj se, Vincent.
Ti si čovjek sa enom i troje djece
i rančom na Long Islandu.
Ti si čovjek s bijelim cipelama i bijelim
kadilakom i bijelim tepihom.
Ali imao si dva infarkta,
a ja još čekam moj prvi.
Trebam prestati pušiti ove.
To je sve što trebam napraviti.
Ubit će me jednog dana.
Uivaj dok moeš, Vin.
Uskoro će nas sve
izbaciti iz posla.
Uskoro će te,
ako te ulove da pušiš duhan
postaviti pred zid i strijeljati.
Duhan danas, seks sutra.
Za tri ili četiri godine, protuzakonito
će biti nasmiješiti se strancu.
Kada o tome pričamo, da li funcionira
dogovor za Montecristosice?
Sve je sređeno. Čovjek u Miamiju mi je
rekao da će ih imati za par tjedana.
Sigurno nećeš sa mnom?
Pet tisuća dolara ulaz,
zagarantirano deset tisuća.
Suci i odvjetnici.
Oni sline samo da popuše dobru
kubansku cigaru.
Hej, nije me briga što radiš,
ali pazi da te ne ulove, ok?
Koliko čujem, još je ilegalno prodavati
kubanske cigare u ovoj zemlji.
Zakon ih kupuje.
Zato je to toliko lijepo.
Mislim, kada si zadnji put čuo da je
sudac sam sebe poslao u zatvor?
Kako hoćeš. Samo nemoj
dugo drati kutije ovdje.
Kako dođu, tako odu. Sve sam
isplanirao do zadnjeg detalja.
Moram krenuti. Terry će me
napasti ako zakasnim.
Vidimo se u rujnu, Auggie.
- Ok, prijatelju.
Zar ste zatvoreni?
Ostali ste bez
Schimmelpennincksa?
Mogu li kupiti koju
prije nego odete?
Nema problema. Ne
urim u operu ili nekuda.
Izgleda da je netko
zaboravio kameru.
Da, ja sam.
Vaša je?
Da moja je.
Imam to malo sranje
već dugo.
Nisam znao da slikate.
Mogu to nazvati hobijem.
Ne traje ni pet
minuta dnevno,
ali slikam svaki dan. Kiša ili sunce,
vjetar ili snijeg.
Slično kao poštar.
Znači ipak nisi samo tip koji
daje kusur na pultu.
To ljudi vide, ali to
ne moram biti ja.
Sve su iste.
To je točno.
Više od četiri tisuće slika
istog mjesta.
Ugao Treće ulice i Sedme avenije
u osam sati ujutro.
Četiri tisuće dana u nizu po
svakakvom vremenu.
Zato nikada ne idem na odmor.
Svako jutro moram
biti na svom mjestu.
Svako jutro na istom
mjestu u isto vrijeme.
Nikada nisam vidio
ništa slično.
To je moj projekt.
Moje ivotno djelo.
Čudesno.
Nisam siguran da
shvaćam. Mislim...
Što ti je dalo ideju da to
napraviš... taj projekt?
Ne znam, samo mi je došlo.
To je na kraju moj ugao.
To je samo jedan
mali dio svijeta,
ali stvari se i ovdje događaju,
kao i svugdje.
To je snimka moga ugla.
Nekako je neodoljivo.
Nećeš nikada shvatiti ako ne
usporiš, prijatelju.
Kako to misliš?
Mislim, da prebrzo listaš.
Slike niti ne pogledaš.
Ali sve su iste.
Sve su iste, ali svaka
drugačija od druge.
Imaš svjetla i tamna jutra.
Imaš ljetnu svjetlost i
jesenju svjetlost.
Imaš dane vikendom i vikende.
Imaš ljude u kabanicama i
kišnim cipelama,
imaš ljude u majicama
i kratkim hlačama.
Nekad isti ljudi,
nekad neki drugi.
I nekada drugačiji postaju isti,
a isti nestanu.
Zemlja se okreće oko Sunca, i svaki dan
svjetlosat Sunca udara
Zemlju pod drugim kutem.
Da usporim, huh?
Da, to bih preporučio. Znaš kako je.
Sutra i sutra i sutra, vrijeme ide.
Isuse.
Gledaj.
To je Ellen.
Da. To je ona.
Ona je na nekoliko iz te godine.
Sigurno je na putu do posla.
To je Ellen.
Pogledaj je.
Pogledaj moju sreću.
Sranje.
Tko je?
Rashid.
- Tko?
Rashid Cole. Mali s
limunadom, sječaš se?
Da. Dođi gore.
Uđi.
Nisam očekivao da ću te ponovo vidjeti.
Niti ja.
Imao sam dugačak razgovor s
računovođom poslijepodne, znaš,
da vidim kako će moj potez utjecati
na moju poreznu sliku,
i rekao je da će biti u redu.
Buđenje.
Rashid!
Ustaj i izlazi. Moram ovdje raditi.
Zabava je gotova.
Koliko je sati?
8:30.
8:30?
Naći ćeš sok, jaja i
mlijeko na friideru.
Pahuljice u zdjelici.
Kava na elementu.
Uzmi što eliš. Ali
vrijeme je da počnem.
Isuse, radiš mnogo buke. Zar ne
vidiš da pokušavam raditi?
ao mi je. Samo su mi...
iskliznule su mi iz ruku.
Malo manje nespretnosti bi ovdje
bilo korisno, ne misliš li tako?
Koliko si dugo ovdje?
Dvije noći.
A koliko sam ti rekao
da moeš ostati?
Nekoliko noći.
Pa, izgleda da je vrijeme
isteklo, zar ne?
ao mi je što sam zabrljao.
Bio si vrlo ljubazan prema meni...
Ali sve dobro brzo svrši.
Bez ljutnje, ok? Ovo je mali stan,
a ja ne mogu raditi kada si ti ovdje.
Ne moraš se ispričavati.
Ionako je sada zrak čist.
Hoćeš li biti dobro?
Naravno. Svijet je moj.
Štogod to značilo.
Trebaš li nešto novca?
Viška odjeće?
Ne, ništa ne trebam.
U redu je.
Čuvaj se, ok?
I ti.
I pazi da gori zeleno
kada prelaziš cestu.
Oh, usput, svidjela mi se tvoja knjiga.
Mislim da si sjajan pisac.
Jeste li vi Paul Benjamin?
- Kako vam mogu pomoći?
Samo elim znati kakvu to igru
igrate, gospodine, to je sve.
Kako ste ušli u zgradu?
Kako to mislite, kako sam ušla?
Gurnula vrata i ušla.
Što si mislio?
Brava je opet potrgana.
I vi samo napadate strance,
to radite? Je li to vaša igra?
Traim svog nećaka, Thomasa.
- Thomas? Tko je Thomas?
Nemojte mi to govoriti. Znam da je
bio ovdje. Ne moete me prevariti.
Govorim vam. Ne znam
nikoga tko se zove Thomas.
Thomas Cole. Thomas
Jefferson Cole. Moj nećak.
Mislite Rashid?
Rashid? Rashid! Rekao
je da se tako zove?
Pa, kako god se zvao, više nije ovdje.
Otišao je prije dva dana,
i odonda se nisam čuo s njim.
A što je uopće on radio ovdje?
To ja elim znati.
Zašto se čovjek kao vi
petljao s Thomasom?
Jeste li perverzni, ili što?
Dosta bi bilo. Ako se ne smirite,
izbacit ću vas van.
Čujete li me? Odmah!
Samo elim znati gdje je.
Koliko ja znam, vratio se roditeljima.
Svojim roditeljima? To vam je
rekao? Svojim roditeljima?
To je rekao.
Rekao mi je da je ivio s mamom
i ocem u Istočnoj 74 ulici.
Znala sam da mali ima bujnu maštu,
ali sada si je smislio novi ivot.
Mogu li sjesti?
On ivi sa mnom i ujakom
Henryem otkad je bio beba.
I ne ivimo na Manhattanu.
ivimo u Boerum Hillu. U kockicama.
Ne ide u Trinity School?
Ide u John Jay srednju školu
u Brooklynu.
A njegovi roditelji?
Majka mu je mrtva, a oca
nije vidio 12 godina.
Nisam ga tebala pustiti.
Je li se moglo nešto dogoditi?
Nešto neobično ili neočekivano?
Pa, ima jedna stvar pretpostavljam,
ali mislim da nema veze s ovime.
Jedna moja prijateljica me
zvala prije nekoliko tjedana
i rekla je da je
primjetila Tomasovog oca
kako radi na benzinskoj
stanici izvan Peekskilla.
I vi ste mu to rekli?
Mislim da je trebao znati.
I?
I ništa. Thomas me pogledao
u oči i rekao..
Ja nemam oca. Što se mene tiče,
taj kučkin sin je mrtav.
Sjedit ćete ovdje cijeli dan?
Ne znam. Još nisam odlučio.
Zašto ne odaberete neko
drugo mejsto?
Imam marce kada me netko
cijelo jutro gleda.
Ovo je slobodna zemlja, nije li?
Dok god ne ometam posjed. Mogu
ostati ovdje dok ne dođe kraljevstvo.
Dat ću ti neke
korisne informacije, sine.
Tamo u kasi ima
dva dolara i 57 centa.
I uzimajući u obzir vrijeme koje
ti je bilo potrebno za joint,
nećeš moći zaraditi ni pedeset centi
po satu za svu tvoju muku.
Razrei ga, to je drugi prijedlog.
Neću vas opljačkati, gospodine.
Izgledam li kao lopov?
Ne znaš kako izgledaš, dečko.
Koliko ja vidim, pojavio si se kao
gljiva na ovom mjestu prošle noći.
Ti iviš u ovome gradu... ili si na putu
odavde prema tamo?
U prolazu sam.
U prolazu.
Usamljeni putnik sa
torbom na leđima
pojavi se ispred moje garae
da bi se divio pogledu.
Ima i drugih mjesta, mali,
samo ti to elim reći.
Ne eliš biti smetnja.
Ja radim na skicama.
Ta tvoja garaa je ruinirana,
i to je nekako zanimljivo.
Ruševna je. Ali crtanje skice
neće popraviti njen izgled.
Da vidimo što si napravio.
To će koštati pet dolara.
Pet dolara! Naplatit ćeš mi
pet dolara samo da bi je vidio?
Jednom kad je pogledaš, htjet
ćeš je otkupiti od mene.
Zagarantirano. I to
je cijena: pet dolara.
Ako je ne eliš, nemoj
se truditi ni pogledati.
Trgat će te iznutra.
Kurvin sine.
Ti si neka prava
mustra, jel'da?
Govorim vam kako je, gospodine.
Ako vam idem na ivce,
razmislite o tome da me zaposlite.
Jesu li to oči u tvojoj glavi, ili
ti to ispadaju nekakve kuglice?
Sjediš ovdje cijeli dan, i koliko si automobila
vidio da je stalo da natoče gorivo?
Niti jedan.
- Niti jedan.
Niti jedna mušterija.
Kupio sam ovu usranu rupu
prije tri tjedna,
i ako posao uskoro ne krene,
ja odlazim.
I zašto bih nekoga elio zaposliti?
Ne mogu ni sebe platiti.
To je bila samo ideja.
Zadri takve ideje za sebe.
Dri svoje ruke za sebe.
Auggie.
Auggie, imaš mušteriju.
Zdravo Auggie.
To si stvarno ti,
zar ne, Auggie?
Kriste, Ruby, toliko je prošlo.
Mislio sam da si mrtva.
Osamnaest i pol godina.
Samo toliko? Mislio
sam da je tristo.
Dobro izgledaš, Auggie.
Ne izgledam.
Izgledam kao govno.
A i ti, Ruby.
Izgledaš uasno.
Što je sa tom zakrpom?
Što si napravila sa starim...
Zamijenila ga za bocu pića?
Ne elim o tome razgovarati.
Ako stvarno eliš znati.
Izgubila sam ga.
I nije mi ao što jesam.
Ta stvar je bila ukleta, i nije mi
dala ništa osim jada.
I ti misliš da je bolje naokolo
hodati obučen kao kapetana Kuka?
Uvijek si bio kurvin sin, jel'da?
Mali je bio bri, smrdljiva usta.
Ipak sam ostao vjeran sebi.
Što ne mogu reći za neke ljude.
Došla sam razgovarati o nečemu, i
najmanje što moeš je da me saslušaš.
Toliko mi duguješ.
Vozila sam se iz Pittsburgha da te vidim,
i ne odlazim dok me ne saslušaš.
Dobro. Pričaj putem, eno mojih
snova. Pretvorio sam se u uho.
Ovo je između nas.
Moemo li imati malo privatnosti?
Čuo si je. Dama i ja moramo
razgovarati o privatnim stvarima.
Idi van i stoj pred vratima.
Ako netko pokuša ući
reci mu da smo zatvoreni. Kuiš?
Da, kuim.
Dućan je zatvoren.
A kada da im kaem da je otvoren?
Kada ti ja kaem da je.
Otvoren je kada ti
ja kaem da je otvoren!
Ok, kuim. Ne moraš vikati.
Dobro, šećeru što te muči?
Hoćeš li prestati buljiti u mene.
Jeim se od toga.
Kako?
Tako. Neću te pojesti.
Trebam tvoju pomoć.
Ako me tako nastaviš gledati,
moda počnem vrištati.
Pomoć, huh?
I ne pretpostavljam da ta
pomoć ima veze s novcem, je li?
Nemoj me pourivati? Brzaš sa
zaključcima i prije nego sam išta rekla.
I nije za mene.
To je za našu kćer.
Našu kćer?
Jesi li to rekla?
Ti moda imaš kćer, ali
ja sigurno nemam.
I da imam -a nemam-
ne bi bila naša kćer.
Zove se Felicity, i navršila
je osamnaest.
Pobjegla je iz Pittsburgha
prošle godine.
I sada ivi u nekoj rupi ovdje u Brooklynu
s nekim tipom koji se zove Chico.
Zapela je na kraku.
Trudna je četiri mjeseca.
Ne mogu pomisliti na dijete.
Našeg unuka, Auggie.
Samo pomisli. Naše unuče.
Prestani. Prestani s tim sranjem.
Tvoja je ideja da je
nazoveš Felicity?
Znači "sreća".
Znam što znači. I još
uvijek nije lijepo ime.
Ne znam kome se drugom
obratiti, Auggie.
Zajebala si me i prije, srećo.
Zašto bih ti sada vjerovao?
Zašto bih ti lagala?
Misliš da je lako doći ovdje?
Zašto bih to napravila
da nisam morala?
To si mi rekla i kada sam ukrao
onu ogrlicu za tebe.
Sjećaš se, zar ne?
Sudac mi je dao izbor:
prijava za vojsku ili zatvor.
I tako sam završio
četiri godine u mornarici.
Umjesto da sam
išao na faks.
Gledao sam ljude kako ostaju bez ruku i
nogu, a ja sam skoro ostao bez glave,
a ti si, slatka Ruby McNutt, pobjegla
i udala se za onog seronju, Billa.
Nisi mi pisao više od godine.
Što sam trebala misliti?
Da, pa izgubio sam olovku. Kada sam
dobio novu, nisam imao papira.
S Billom je bilo gotovo i
prije nego si se vratio.
Moda se ne sjećaš sada,
ali bilo ti je drago da me vidiš.
I tebi. Kao prvo.
Isparilo. Tako to ide.
Ali imali smo naše lijepo vrijeme?
I nije sve bilo loše.
Par trenutaka, to ti priznajem.
I tako se Felicity uklapa u sliku.
U te dvije sekunde.
Muljaš me, dušice. Nisam
odgovoran za nikakvo dijete.
Mislila sam da mogu sama.
Nisam te eljela gnjaviti.
Mislila sam da mogu sama riješiti,
a nisam mogla.
Ona je stvarno loše, Auggie.
Lijep pokušaj, stara curo.
Volio bih ti pomoći.
Znaš, za dobra stara vremena.
Ali trenutno ne mogu.
Sav višak novca sam uloio u
posao, a još nisam ništa zaradio.
Šteta. Ulovila si me u krivo vrijeme.
Ti si bezosjećajno kopile.
Kako si postao tako zao, Auggie?
Misliš da ti laem, ali ne laeem.
Sve što sam ti rekla je istina.
Ovako ćemo. eliš posao.
Dat ću ti posao.
Ništa stalno, zapamti,
ali ona soba tamo gore
iznad ureda je u strašnom neredu.
Izgleda da su tamo bacali
smeće dvadeset godina,
i vrijeme je da se očisti.
Što nudiš?
Pet dolara na sat. To
je današnja dnevnica?
Sada je 2 i 15..
ena će me pokupiti u pet i
trideset, tako da imaš oko tri sata.
Ako ne završiš danas,
ostatak moeš sutra.
Ima li kakvih pogodnosti, ili me
unajmljuješ kao slobodnog?
Pogodnosti?
Znaš, zdrastveno, zubar,
plaćeni godišnji.
Nije zabavno kada te iskorištavaju.
Radnici se moraju
boriti za svoja prava.
Mislim da ćeš ovdje
raditi kao slobodan.
Pet dolara na sat?
Prihvaćam.
Cyrus Cole.
Paul. Paul Benjamin.
Vrijeme je za odmor.
Opusti se.
Ne elim se petljati,
ali zanima me kako si izgubio ruku.
Ruan komad, zar ne?
Reći ću ti što mi
se dogodilo s rukom.
Reći ću ti što se dogodilo.
Prije dvanaest godina,
Bog me je pogledao i
rekao, "Cyrus,
ti si loš, glup, sebičan čovjek.
Prvo, tijelo ću ti ispuniti
duhovima,
onda ću te staviti za volan,
i onda ćeš razbiti auto
i ubit ćeš enu koja te voli.
Ali ti, Cyruse,
pustit ću te da iviš,
jer ivjeti je mnogo
gore nego umrijeti.
I samo da ne zaboraviš što si
učinio toj sirotoj djevojci,
otrgnut ću ti ruku
i zamijeniti je kukom.
Da elim, mogu ti otrgnuti i
drugu i obje noge,
ali bit ću milostiv i otrgnut
ću ti samo lijevu ruku.
Svaki put kad pogledaš kuku,
elim da se sjetiš
kako si loš, glup i sebičan čovjek.
Neka ti to bude lekcija, Cyrus..
Upozorenje."
Jesi li pronašao svoj put?
Pokušavam.
Svaki dan.
Bok. Kako je bilo danas?
Da sam oprala kosu još jedne starice,
mislim da bi mi prsti otpali.
Puno posla, huh? To je dobro
jer je ovdje bilo uspavano.
Ne brini, Cy. Još je rano.
Hej, to si ti.
elio sam vam dati ovo kao
znak zahvalnosti.
Zahvalnost za što?
Ne znam. Zato što ste mi pomogli.
Odakle ti to?
Kupio sam. 29,95 na rasprodaji kod
Goldbauma TV & Radio.
Pa, to je to.
Moći ćeš gledati utakmice.
Znaš, kao mali odmor od posla.
Kamo ideš?
- Poslovni sastanak.
Moram se naći s
knjigovođom u tri sata.
Prestani, hoćeš li?
Prestani i vrati se ovamo.
Stvarno nemam vremena.
Zatvori vrata.
Sjedi na ovaj stolac.
I slušaj paljivo.
Tvoja teta Em je došla ovamo
prije nekoliko dana.
Izludjela je od brige.
Imali smo zanimljiv
razgovor o tebi, Thomas.
Razumiješ li što ti govorim?
Tvoj teta misli da si u nekoj
nevolji, a i ja isto to mislim.
Ispričaj mi mali.
Sada elim sve čuti.
Stvarno ne elite znati.
Ne elim, huh?
I po čemu si ti takav autoritet
da znaš što ja elim a što ne?
Ok, ok.
Sve je tako glupo.
Ima jedan tip. Charles Clemm.
Creeper, tako ga ljudi zovu.
Takav tip kojemu se ne eliš zamjeriti.
I?
Ja sam mu se zamjerio. Zato
se klonim mog susjedstva.
Da budem siguran da
ne naletim na njega.
Znači vidio si nešto što nisi
trebao, huh?
Samo sam prolazio.
I odjednom, Creeper i taj drugi tip
bjeali su iz mjenjačnice
s maskama na licima i
pištoljima u rukama...
I zaletjeli su se u mene.
Creeper me prepoznao, a ja sam znao
da sam prepoznao njega...
Da čovjek iz mjenjačnice
nije izletio van
i počeo vikati krvavo
ubojstvo, upucao bi me.
Kaem ti, Creeper bi me
ubio na nogostupu.
Ali vika ga je omela,
i kada se okrenuo da vidi o čemu
se radi, ja sam pobjegao...
Jedan sekunda više,
i ja bih bio mrtav.
Zašto ne odeš na policiju?
Čovjek ima prijatelje.
I oni mi neće oprostiti ako
budem svjedočio protiv njega.
Zašto misliš da bi ovdje bio sigurniji?
Nisi ni dva kilmetra od kuće.
Moda nisam daleko,
ali ovdje je drugačije.
Crno je crno, a bijelo je bijelo.
Izgleda da su se sastali u ovom stanu.
Nemojmo pretjerivati.
Pošteno. Ne elimo
se zanesti, zar ne?
Nazovi tetu i reci joj da si iv.
Uđi, Auggie. Moram ti nešto pokazati.
Ne odustaješ?
- Ulazi i začepi.
Ne traim da nešto napraviš.
Samo pođi sa mnom. - Kamo?
Kvragu, Auggie, ne postavljaj
toliko pitanja. Samo ulazi u auto.
Rekla sam joj da će
upoznati svog oca. - Što si?
To je bio jedini način, Auggie.
Inače, mi ne bi dala da je vidim.
Mislim da je bolje da
zaustaviš auto i pustiš me van.
Opusti se, ok? Ne moraš ništa raditi.
Samo uđi i pretvaraj se.
Neće te ubiti ako mi napraviš
tu malu uslugu.
Osim toga, moda nešto i naučiš.
Da, kao što?
Da ti nisam lagala, dušo.
Znat ćeš da sam
ti govorila istinu.
Gledaj, ne kaem
da ti nemaš kćer.
Samo ona nije moja kćer.
Čekaj dok je vidiš, Auggie.
I što bi to trebalo značiti?
- Izgleda isto kao i ti.
Prestani.
Kada sam joj rekla da ću joj
dovesti oca, rastopila se.
To je bilo prvi put
da je Felicity bila
pristojna prema meni
od kada je otišla od doma.
Stvarno te eli upoznati, Auggie.
Krasno susjedstvo.
Puno sreće, i ljudi
punih potencijala.
Pa?
Pa što?
Nećeš ništa reći?
Što eliš da kaem?
Ne znam.
Bok, mama. Bok, tata.
Nešto tako.
- Ja nemam oca, kuiš?
Rodila sam se prošli tjedan
dok te je neki pas jebao u guzicu.
Isuse Kriste. Samo to mi je trebalo.
Rekla si mi da ga eliš vidjeti.
Pa, evo ga.
Da, moda sam to rekla.
Chico mi je rekao da će ga pogledati,
moda će tu biti i nešto za nas.
Pa, sada sam ga vidjela, i mogu
reći da nisam impresionirana.
Jesi li bogat?
Da, ja sam milijunaš. Hodam okolo s
maskom jer se sramim vlastitog bogatstva.
Budi dobra. elimo ti pomoći.
Pomoć? Zašto bi mi trebala pomoć?
Imam svog čovjeka, zar ne?
To je više nego što ti moeš reći
za sebe, Oko Sokolovo.
Hej, hej, ne razgovaraj s
majkom na taj način.
Kaeš mi da si otišla
u krevet s tim tipom?
Kaeš mi da si mu dozvolila da te jebe?
Moeš raditi sa svojim
ivotom što god eliš.
Mi mislimo na bebu.
elimo da se očistiš zbog bebe.
Prije nego bude prekasno.
KOje bebe?
Tvoje. One koju nosiš okolo u sebi.
Da, pa, sada tu nema bebe.
Nema ničega.
O čemu pričaš?
O pobačaju, glupačo.
Napravila sam pobačaj prekjučer.
Pa, me ne morate više
gnjaviti tim sranjima.
Zbogom, beba!
Idemo, idemo odavde. Dosta mi je.
Da, upravo tako idi odavde.
Chico će doći za minutu, i sigurna sam
da se tvoj dečko ne eli petljati s njim.
Chico je pravi čovjek. Ne neki ljigavi
seronja kojeg si našla u starom smeću.
Čuješ me što govorim?
Isjeći će gospodina
tatu na male komadiće.
To je obećanje.
Razbit će ga kao govno.
Slušaj paljivo.
Prije dvadeset i pet godina, mladi
čovjek je otišao na skijanje u Alpe.
Dogodila se lavina,
snijeg ga je progutao,
i tijelo mu nikada
nije pronađeno.
Kraj.
Ne, ne kraj. Početak.
Njegov sin je tada još bio mali,
godine su prolazile, i kada je
odrastao, postao je skijaš.
Jedan dan prošle zime, otišao je
sam da se spusti niz planinu.
Došao je do pola i stao je da
pojede ručak kod stijene.
Dok je vadio sendvič od sira,
pogledao je dolje i vidio tijelo,
pod njegovim nogama, smrznuto u ledu.
Sagnuo se
da bolje vidi,
i osjetio je kao da
gleda odraz u ogledalu,
da gleda sebe.
Tamo je bio mrtav i
tijelo u savršenom stanju,
smrznuto u komadu leda jako sačuvano.
Spustio se na sve četiri,
pogledao u mrtvo lice,
i shvatio da gleda u svog oca.
I najčudnije je bilo da je tada
njegov otac bio mlađi od njega.
Dječak je postao čovjek, i ispalo
je da je stariji od oca.
Što ćeš raditi danas?
Čitati, razmišljati, nešto crtati
ako budem raspoloen.
Ali večeras ću slaviti.
To je sigurno.
Slaviti? Zašto?
Rođendan mi je. Imam sedamnaest
godina, već 47 minuta,
i mislim da bih trebao slaviti
što sam dogurao do tuda.
Hej, hej. Sretan rođendan.
I mislila sam da sam vas prepoznala.
Vi ste pisac Paul Benjamin, zar ne?
Priznajem.
Čekam novu priču da izađe.
Radi li se na nečemu?
Napreduje.
Kako mu ide, imat će priču
gotovu prije kraja ljeta.
Sjajno.
Ispričavam se što je ovako iznenada,
ali gospodin Benjamin i ja
pripremamo malo slavlje večeras,
i bilo bi nam drago ako
bi nam se pridruili.
Nije li to točno, gospodine Benjamin?
Da. Bili bi počašćeni.
A što je razlog proslave?
Moj rođendan.
A koliko će ljudi biti na toj zabavi?
Ne bih je zvao zabavom.
To je više kao večera
u čast mog rođendana.
I lista gostiju je ograničena.
Do sada gospodin Benjamin i ja.
Ako pristanete, bilo bi nas troje.
- Ah-hah, vidim. Ugodna večera.
Ali nije li utroje malo čudno?
Kako ide ona izreka...
Troje je guva. Da, svjestan sam toga.
Ali moram paziti na gospodina
Benjamina gdje god ide.
Da budem siguran da ne
upadne u nevolje.
A što si ti, njegov pratitelj?
Zapravo, ja sam njegov otac.
Svi pretpostavljaju
da sam ja njegov otac.
Što je i logično, jer
sam stariji od njega.
Ali točno je, obrnuta istina.
On je moj otac, a ja sam njegov sin.
Hej, čovječe, drago mi je da te vidim.
Ovo je April Lee, Auggie. April,
ovo je Auggie Wren.
Kako ste, gospođice April. Drago mi
je što sam vas upoznao.
A ovo je gospođica Violet
Sanchez de Jalapeno,
najljuči čili s ove strane Rio Grande.
Nije li tako, mala?
Tako je, Auggie. Ni ti nisi
prehladan. Eh, mala?
Pa što te dovodi ovamo?
Njegov je rođendan
pa se malo zabavljamo.
Koliko, mali?
17.
17?
Sjećam se kada sam imao 17.
Kriste, kada sam imao 17, bio sam
jedan mali ludi kučkin sin.
Jesi li i ti? Jedan mali ludi momak?
Definitivno. Rekao bih da ste pogodili.
Odlično. Samo nastavi, i jednog dana
moda postaneš veliki čovjek kao ja.
Hej, Auggie, nešto sam mislio.
Da li ti treba netko
da ti pomogne u dućanu?
Pomoć preko ljeta dok nema Viinia?
Na što si mislio?
- Mislim na malog.
Sigurno će biti
dobar kod tebe.
Hej, mali.
Zanima te posao?
Čuo sam se s agencijom za zapošljavanje
koja mi kae da traiš posao u prodaji.
Posao? Sigurno neću odbiti posao.
Dođi u dućan s
cigaretama sutra ujutro
u deset i
razgovarat ćemo, ok?
Vidjet ćemo što
moemo napraviti.
Deset sati sutra ujutro.
Bit ću tamo.
Duan sam ti.
Nemoj zaboraviti.
To je 1942, točno?
I zarobljen je u Lenjingradu
za vrijeme opsade.
Govorim o najgorem vremenu
u ljudskoj povijesti.
Petsto tisuća ljudi je umrlo na
jednom mjestu,
a tu je i Bakhtin, zatvoren u
stanu,
čekajući da ga
ubiju svaki čas.
Ima puno duhana, ali
nema papira da ga zarola.
Pa uzima stranice iz knjige na
kojoj radi deset godina
trga ih i rola cigarete.
Jedinu kopiju?
Jedinu kopiju.
Mislim ono, ako misliš
da ćeš umrijeti,
što je vanije,
dobra knjiga ili dobra cigareta?
I tako je motao i dimio, i malo
pomalo popušio je cijelu knjigu.
Lijep pokušaj. Zamalo sam povjerovao...
Nijedan pisac ne bi napravio tako nešto.
Ne bi?
Ne vjeruješ mi, huh?
Pokazat ću ti. Sve je u ovoj knjizi.
Što je to?
- Ne znam.
Je li tvoja?
Da, mogla bi biti.
Evo, lovi.
Kaeš da uopće nije bilo tako.
Ne baš tako. Ima više
nego što sam ti ispričao.
Kriste. Nisi vidio što se dogodilo.
Njima je ispao paket na
zemlju, a ti si ga pokupio.
Pokupio sam ga.
I počeo bjeati.
Dobro razmišljanje.
To je to. Ja nisam razmišljao.
Samo sam to napravio.
Imaš smisla za upasti u nevolje, jel da?
Koliko ima?
- Šest tisuća dolara.
Što?! - 5814 dolara, da budem točan.
Opljačkao si pljačkaše, i
sada su ti za petama. - Tako je.
Da, pa, moraš biti lud i
napraviti to što si napravio.
Ako eliš moje mišljenje,
vrati novac tom Creeperu.
Samo mu vrati novac i
reci mu da ti je ao.
Nema šanse. Nema šanse da ću
vratiti novac. To je sada moj novac.
Dobro će ti doći
kada te Creeper nađe.
Taj novac je moja budućnost.
Nastavi tako, i nećeš imati budućnost.
17 je pravo vrijeme za umrijeti.
To eliš?
Vraćam se za sat vremena.
Pazi na blagajnu dok me nema, ok?
- Naravno. Vidimo se kasnije.
Moda nije legalno, ali
teško je vidjeti zločin
tamo gdje nema
rtve, točno?
Ništa loše nije napravljeno.
Tako se osjećalo za vrijeme prohibicije.
Zabranjena zadovoljstva, eh?
Puno posla dok me nije bilo?
- Malo. Ne previše.
Ovuda, gospodo. Idemo
u moj ured, moe?
Što se ovdje događa!
Pogledaj ovo! Sve je pod vodom!
Jebeno sranje!
Malom je ao, Auggie.
- Da, pa, i meni je ao.
Trebalo mi je tri godine da uštedim pet
tisuća dolara, i sada nemam ništa.
Ne mogu platiti ni ovo pivo.
A da ne pričam da mi je
kredibilitet uništen.
Shvaćaš što govorim?
Moja vjerodostojnost.
Da, i meni je ao.
Tako kako mi nikada nije bilo ao.
Mora ti nešto reći, Auggie.
Ako mi ima nešto za reći,
zašto mi onda sam ne kae?
Ovo je za tebe.
Za mene?
A što će mi papirnata vrećica?
- Otvori je.
Što je ovo, nekakva šala?
Ne, to je pet tisuća dolara.
Ne elim tvoj novac,
smeće jedno malo.
Sigurno je i ukradeno.
Što te briga odakle je? Tvoje je.
A zašto bi mi dao novac?
Da dobijem posao natrag.
Ti si glup, mali seronja, znaš li to?
Nemoj biti guzica, Auggie.
Pokušava se iskupiti, zar ne vidiš?
Lud je.
- Ne, nije. Ti si.
U pravu si.
Nisam bio siguran da li znaš.
Piše iznad tebe kao
neonska reklama.
Sada reci nešto lijepo Rashidu
da mu bude bolje.
Jebi se, mali.
I ti također, ti bijeli kurvin sine.
Dobro. Drago mi je da smo to sredili!
Mr. Benjamin, pretpostavljam?
Imate sigurnosni problem u zgradi,
znate li to?
Brava na ulaznim vratima ne valja.
Nije baš dobro u ovakvim vremenima.
Ne moete znati kakav ološ se
smuca po ulicama ovih dana.
Razgovarat ću s vlasnikom sutra.
Uradite to. Ne elite neugodna
iznenađenja, zar ne?
A s kim imam čast razgovarati?
Zadovoljstvo?
Ne bih to nazvao
zadovoljstvom, smiješni čovječe.
Rekao bih da je to više u prirodi posla.
Nema veze. Ionako
znam tko si.
Ti si Creeper, zar ne?
Tko?
Nitko ne govori
Charlesu u lice to ime.
Razumiješ?
Naravno, razumijem.
Ako se dogodi, dogodi. Ako ne, ne.
Shvaćaš što govorim?
Nikada ne znaš što dolazi sljedeće,
i onaj trenutak kada misliš da znaš,
to je trenutak kada nemaš pojma.
To se zove paradoks. Pratiš me?
Naravno, Auggie. Pratim te.
Kada ništa ne znaš, to je kao raj.
Znam što je to.
Kada umreš ideš u raj
i sjediš s anđelima.
Isuse, čovječe, ti nisi čist.
Da nije stigla policija, moda
ne bih stajao ovdje.
Dobro su te uredili.
Po prvi put u ivotu
sam drao usta zatvorena.
Nešto se ipak trebalo
reći, pretpostavljam.
Boli li?
Naravno da boli. Kako izgleda?
Mislio sam da se moda pretvara.
Nisi se čuo s Rashidom?
- Ni glasa.
Razgovarao sam s njegovom tetom prije
par dana, ali ni njoj se nije javio.
Postaje malo jezivo.
To bi mogao biti i dobar
znak. Moda je otišao.
Ili nije.
Nema načina da znamo, jel' tako?
Samo ćeš odustati i otići doma?
Nemam baš mnogo izbora? Prilično
je jasno da me ne eli u blizini.
Ipak, ne moeš joj samo tako pisati.
Da? A što bih drugo trebala?
Nema više djeteta, i ako eli odbaciti
ivot, to je njezina stvar.
Ona je još dijete. Bit će vremena
za djecu kasnije. Kada odraste.
Samo sanjaj, Auggie. Bit će sretna
ako doivi 19 rođendan.
Ne ako je ne ubaciš u program skidanja.
Nikada je neću na to nagovoriti.
Čak i da uspijem, to košta.
I to je ono što mi fali. Nemam novca.
Nije istina.
Kaeš da laem? Kaem ti da nemam novca.
Nemam ni auto osiguranje.
Sjećaš se posla o kojem sam ti pričao?
Pa uspjelo mi je.
Bravo za tebe.
Ne bravo za tebe.
Što je to?
Zašto ne otvoriš i saznaš?
Isuse Boe, Auggie.
Tu ima novaca.
Pet tisuća dolara.
I to mi daješ?
Sve je tvoje.
Stvarno?
Stvarno.
Ti si anđeo, Auggie.
Anđeo iz raja.
Zajebi to sranje.
Samo uzmi, Ruby.
Nema durenja, ok? Ne
podnosim takve ljude.
Ima jedna stvar
koju elim znati.
Bilo što, Auggie.
Samo reci.
Felicity.
Ona nije moja kćer?
Ne znam.
Mogla bi biti.
Ali opet, i ne bi.
Matematički postoje, šanse 50:50.
Ti odlučuješ.
Ured za nestale osobe. Narednik Fosdick.
Pa, neka me vrag odnese.
Peter Rabbit je iv.
Hej. Što radiš u nedjelju?
Odlučili smo da odemo na piknik.
Ideš s nama?
Uh, da, sigurno. Samo trenutak.
Isuse Kriste!
Hej, mali.
Wow. Stvarno su te dobro sredili.
Istraivanje.
Sve smo sredili u dućanu.
Tako da će medisinska pomoć biti
oslobođena poreza.
Probaj to prodati poreznicima.
Poznaješ ove ljude?
Mislio sam da imamo mušterije.
Da, on nas pozna.
Ali i dobili ste mušterije.
Došli smo dostaviti čistu odjeću.
U redu je. Stvarno ih poznajem.
Cyrus Cole.
- Augustus Wren.
Paul Benjamin.
To je smiješno. I on ima isto ime.
Pa, ti i Junior imate
također isto ime, zar ne?
Da, ali on je moj sin.
On je moja krv i meso.
Ali ti imaš isto ime kao i
ovaj čovjek ovdje,
a niste ni priblino iste boje.
Tako smo se i sreli.
Mi smo članovi Međunarodnog
kluba istih imena.
Vjerovao ili ne, ima 846 Paul
Benjamina u Americi.
Ali samo dva u New Yorku u
krugu oko Metropolitena.
Zato smo Paul i ja postali tako
dobri prijatelji.
Mi smo jedini koji dolaze na
sastanke.
Sereš, mali. Zašto ne priznaš i ne
kaeš kako se zoveš?
Dečki, što se događa?
Bolje da njega pitaš.
Da, Rashid, ispljuni to.
Rashid?
Ponekad.
To bi bilo tvoje ratno ime.
O čemu to pričaš?
Hajde. Reci mu svoje pravo ime.
Ime na tvom rodnom listu.
Thomas.
Paul. Rashid. Thomas. Koje je?
Hajde, hajde, mali utokljunac. Cijelo.
Puno ime i prezime.
- Kakva je razlika?
Ako nema veze, zašto ne kaeš?
Htio sam mu reći, ali u svoje vrijeme.
U svoje vrijeme.
- Što ne bi sada rekao, čovječe.
Pa?
Thomas Cole.
Ime mi je Thomas Jefferson Cole.
Ismijavaš mi se?
Rugaš mi se?
Neću dozvoliti nekom
klincu da mi se ruga!
Rugaš mi se?
Htio ili ne, Cyrus, to mi
je ime. Cole. Kao i tvoje.
Sada ga pitaj
tko mu je majka.
Ovo mi se ne sviđa.
Nimalo mi se ne sviđa.
Louisa Vail. Sjećaš se nje, Cyrus?
Začepi gubicu!
Začepi gubicu odmah!
Proklet bio. toga neće biti u mojoj
smjeni, ti bijedna vrećo govana.
Prestani! Prestani! Ubit ćeš ga, Cyrus!
On je tvoj sin, kvragu!
On je tvoj sin!
eliš li ubiti svog sina?
- Laeš.
Kaem ti, bit će još jedan rat.
Seljaci u Pentagonu će ostati bez
posla ako ne nađu novog neprijatelja.
Za sada imaju Saddama, i napast će
ga sa svime što imaju. Zapamti to.
Hej, čovječe, kako ide?
Bok, Auggie.
Dva, dobro?
Jedan.
Obično su dva.
Da, znam, ali
pokušavam smanjiti.
Netko je zabrinut
za moje zdravlje.
Ah-hah.
A kako ide posao
ovih dana, maestro?
Dobro. Ili je bio do
prije nekoliko dana.
Čovjek iz New York Timesa me nazvao
i rekao da napišem Boićnu priču.
ele je objaviti na Boić.
To se trai, čovječe.
Novine rekorda.
Da, sjajno. Problem je u tome,
da imam četiri dana
da nešto smislim, a
nemam nikakve ideje.
Znaš li ti nešto o
Boićnim pričama?
Boićne priče?
Naravno, znam ih na tone.
Nešto dobro?
-Dobro? Naravno. Šališ se?
Ovako ćemo. Plati mi ručak,
prijatelju, i ispričat ću ti najbolju
Boićnu priču koju si
ikada čuo. Što kaeš?
I garantiram ti da je
svaka riječ istinita.
Pa. Jesmo li spremni?
Spremni. Kada si ti.
Pretvorio sam se u uho.
Sjećaš se kako si me jednom pitao
kako sam počeo fotografirati?
Pa, to je priča kako sam
nabavio moju prvu kameru.
Zapravo, to je jedina kamera
koju sam ikada imao.
Pratiš me?
- Svaku riječ.
Ovo je priča kako se todogodilo.
Ok.
Bilo je ljeto '76, kada sam
počeo raditi kod Vinnija.
Ljeto za dvjestogodišnjicu.
Došao je klinac u dućan i
počeo krasti stvari.
Stajao je kraj prozora s novinama.
I stavljao je časopise pod majicu.
Bila je guva oko blagajne,
pa ga isprve nisam vidio.
Ali kada sam vidio što namjerava,
počeo sam vikati.
Pobjegao je kao zec, a prije
nego sam se vratio za blagajnu,
već je bjeao
Sedmom Avenijom.
Lovio sam ga pola bloka,
i onda odustao.
Nešto mu je ispalo putem,
i kako mi se više nije trčalo,
sagnuo sam se da
vidim što je to.
To je bio njegov novčanik.
Nije bilo novca,
ali njegova vozačka je,
zajedno s četiri fotografije.
Mogao sam pozvati
policiju da ga ulove.
Imao sam njegovo
ime s vozačke,
ali bilo mi ga je ao.
Bio je još zbunjen mladić,
i kada sam pogledao te slike u
njegovom novčaniku,
nisam se nikako mogao ljutiti na njega.
Roger Goodwin.
Tako se je zvao.
Na jednoj od slika, sjećam se,
da je stajao pored svoje majke.
Na drugoj, je drao neki
pehar koji je dobio u školi
i smijao se kao da je
dobio Irske kolačiće.
Jednostavno nisam imao srca.
Siroti klinac iz Brooklyna.
Nisam imao ništa
protiv njega.
I koga je bilo briga
zbog nekoliko časopisa?
Pa sam zadrao taj novčanik.
Svako malo dođem u
napast da mu ga pošaljem,
ali stalno odgađam i do
sada nisam ništa napravio.
I tako dođe Boić,
a ja nemam što za raditi.
Vinnie me je htio pozvati do sebe,
ali majka mu se razboljela, i on i
njegova ena su morali u
zadnji čas otići u Miami.
Tako ja sjedim u
stanu tog jutra,
saaljevajući sebe, i ugledam novčanik
Roger Goodwin kako lei na polici.
Pomislim, kvragu, zašto ne
napravim jednom nešto lijepo,
pa sam obukao kaput i
otišao vratiti novčanik.
Adresa je bila iz Boerum Hilla,
negdje u novogradnji.
Bilo je hladno, i sjećam se da sam se
nekoliko puta izgubio
traeći pravu zgradu.
Sve mi je bilo isto,
i nastavljao sam
istim putem misleći da
sam negdje drugdje.
I, konačno sam našao stan koji
sam traio i pozvonio sam...
Ništa se nije događalo.
Pretpostavljao sam da nema nikoga,
ali sam još jednom pokušao.
Malo sam pričekao,
i kada sam htio odustati,
čuo sam kako se netko
pribliava vratima.
Glas starije ene pita, "Tko je?"
a ja kaem da traim Rogera Goodwina.
''Jesi li to ti, Roger?''- kae,
i onda otključa oko 15 brava.
Imala je oko 80, moda i 90 godina,
i prvo što sam primjetio
je da je bila slijepa.
''Znala sam da ćeš doći,
Roger.''- kae ona.
"znala sam da nećeš zaboraviti
svoju baku Ethel na Boić."
I onda je pruila
ruke da me zagrli.
Nisam imao puno vremena za
razmišljati, razumiješ.
Morao sam reći nešto, i prije nego
sam shvatio što se događa,
iz usta mi je izletjelo.
"Tako je bako Ethel,"
I ja kaem. "Vratio sam se da
te vidim za Boić."
Nemoj me pitati zašto sam to
napravio. Nemam pojma.
Ispalo je tako, i odjednom me ta
starica grli
pred vratima, i ja grlim nju.
Bilo je kao igra koju smo oboje odlučili
odigrati... bez dogovaranja pravila.
Pazi, ena je znala da ja
nisam njezin unuk.
Bila je stara, ali nije
bila takva da nije mogla
razlikovati stranca
od svoga unuka.
Ali bila je sretna, a kako ja nisam
imao ništa za raditi, bio sam s njom.
Ušao sam u stan i proveo
cijeli dan s njom.
Svaki put kada bi me pitala kako
sam, lagao bih joj.
Rekao sam joj da sam našao
posao u dućanu cigaretama.
Rekao sam joj da
ću se oeniti.
Ispričao sam joj sto lijepih priča,
a ona se pravila kao da sve vjeruje.
To je dobro, Roger, rakla bi,
klimal glavom i smiješila se.
Znala sam da
ćeš uspijeti.
Nakon nekog vremena,
postao sam gladan.
Nije bilo previše
hrane u kući,
pa sam otišao u dućan u susjedstvu i
nakupovao brdo stvari.
Prepečenu piletinu, juhu od povrća,
zdjelu salate od krumpira, svašta.
Ethel je imala nekoliko boca vina
spremljenih u sobi,
i tako smo oboje imali
pristojnu Boićnu večeru.
Oboje smo bili pripiti od vina,
toga se sjećam,
poslije jela otišli smo u dnevnu
sobu i sjeli u udobnije fotelje...
Morao sam pišati, pa sam se ispričao
i otišao u kupaonicu niz hodnik.
I tada su se stvari promijenile.
Bilo je malo čudno sve
to kao Ethelin unuk,
ali što sam napravio
bilo je ludo,
i nikada si to
nisam oprostio...
Ušao sam u kupaonicu,
i stao kod zida
pored tuš kabine.
Tamo je bila hrpa od
6 ili 7 kamera.
Nove novcate, 35 milimetarske kamere,
još uvijek u kutijama.
Nikada u ivotu nisam slikao,
još manje nešto ukrao,
ali onog trenutka kada sam
vidio te kamere u kupaonici,
odlučio sam de
elim jednu za sebe.
Samo tako.
Nisam prestao o tome razmišljati...
Uzeo sam jednu kutiju
pod ruku i otišao u sobu.
Nije me bilo oko tri minute,
ali u to vrijeme je baka Ethel zaspala.
Previše vina, pretpostavljam.
Otišao sam u kuhinju oprati suđe,
a ona je spavala cijelo
vrijeme, hrkala kao beba.
Nije bilo smisla buditi je,
pa sam odlučio otići.
Nisam joj mogao ni napisati da
sam otišao, jer je bila slijepa,
pa sam samo otišao.
Stavio sam unukov novčanik na stol,
uzeo kameru, i otišao iz stana...
I to je kraj priče.
Jesi li ikada opet otišao do nje?
Jednom, oko tri ili
četiri mjeseca kasnije.
Bilo mi je krivo što sam ukrao
kameru, da je nisam ni koristio.
Konačno sam se odlučio da je vratim,
ali baka Ethel više nije bila tamo.
Netko drugi je uselio u stan,
i nije mi mogao reći gdje je.
Vjerojatno je umrla.
Da, vjerojatno.
Što znači da je zadnji Boić
provela s tobom.
Izgleda da je tako. Nikada to
nisam gledao na taj način.
To je bilo dobro djelo, Auggie.
Bilo je to lijepo od tebe.
Lagao sam joj, i onda ukrao od nje.
Ne znam kako moeš reći
da je to dobro djelo.
Usrećio si je.
A ta kamera je isto bila ukradena.
Ta osoba od koje si je
uzeo - je nije zaradila.
Sve za umjetnost, eh, Paul?
Ne bih to tako rekao.
Jer si koristio kameru za dobro.
A ti imaš svoju Boićnu priču, zar ne?
Da, tako izgleda.
Sranje je veliki talent, Auggie.
Napraviti dobru priču, moraš
stisnuti prave gumbe u pravo vrijeme.
Rekao bih da si došao među majstore.
Kako to misliš?
Mislim, to je dobra priča.
Sranje. Ako ne moeš dijeliti
tajne sa svojim prijateljima,
kakav si to onda prijatelj?
Upravo tako.
Onda ivot ne bi
trebalo ivjeti, zar ne?
S engleskog preveo: prihi
Za 1 CD pripravil: edenpač
prepravio i uredio:
zlaya12@net.hr
Preuzeto sa www.titlovi.com