Marble Hat, Colorado, 1875.
Klaonice će biti
ovdje, spavaonice ovdje.
Vidite da ima dovoljno
pašnjaka za stoku.
Dovoljno prostora za
torove, lak pristup rijeci.
I želite da željeznicu iz Denvera
preusmjerimo u Marble Hat?
Ako stočarsku industriju
želimo proširiti do Kalifornije,
to je imperativ.
A tko će pokriti troškove
svega toga, g. Cantrell?
Biznis će sigurno pokriti
troškove polaganja pruge.
Ako dovedete stoku.
Jeste li vi vlasnik te
zemlje, g. Cantrell?
Polako, sinko. -Možete
prihvatiti svu stoku iz Teksasa?
Plaćam dvadeset dolara po
grlu, više nego u Abileneu.
A pomislite na uštedu u vremenu.
Sviđa mi se kako to zvuči.
Ako željeznica prođe ovuda,
surađivat ću s g. Cantrellom.
Mislim da govorim u ime
svih stočara velikog Teksasa.
Jeste li vi vlasnik te zemlje?
Živciraš me, mali.
-Sitni pravni detalj, gospodine.
Nestani! -Vratite pištolj
u futrolu, g. Cantrell!
On će dovoditi u pitanje moj
integritet? -Odgovorite na pitanje.
Naravno da sam vlasnik
zemlje! I to skoro cijele.
Doduše, nekoliko doseljenika
živi dolje kraj rijeke.
Ali moji ljudi i ja trenutno
pregovaramo s njima.
Dobili su velikodušne ponude.
Sa zadovoljstvom kažem
da će uskoro prodati.
Dobro. Onda sam siguran
da možemo nastaviti s ovim.
O ovom prijedlogu glasovat
će pri kraju mjeseca.
Naravno, to glasovanje
će biti samo formalnost.
Pod uvjetom, g. Cantrell, da
sva ta zemlja postane vaša.
Onda je sve riješeno.
ZEMLJORADNICI
Ironično je što na dan kada
žalimo zbog smrti mog radnika,
i dalje na mnogočemu
imamo biti zahvalni.
Ja sam zahvalan na obitelji.
Imam sina koji me gleda kao
da sam jedan od onih Turaka
koji sjede na tronu od suhog zlata.
Imam ženu plave kose i usana
slatkih poput pupova jabuke,
srca čista poput same nedužnosti.
Očito, ona i radnik su se spetljali.
-Kako znaš? -Ma daj, molim te!
Ali najviše sam zahvalan
na mojoj zemlji.
Zemlji koja me hrani i odijeva.
Zemlji koju nikada neću
prodati Cantrellu ni ikomu!
Ljudima poput Sladea Cantrella
on je bio neznanac, John Doe.
Ali imao je ime. Zvao se Del.
Nisam mu doznao prezime.
Nije mi se činilo važnim.
Ali sad mi se čini.
Zato sam na njegov nadgrobni
kamen urezao Del Doe.
Lijepo si se to sjetio, Clarence.
Moja žena Lilac najbolje je rekla.
Jedan dobar Del Doe bolji je
od stotinu unajmljenih radnika.
Kao farmeri znamo vrijednost Del
Doea. Ali teško je naći dobrog.
Moramo poslati jasnu
poruku Cantrellu.
Umjesto svakog Del Doea kojeg
oduzme doći će neki drugi.
I mogu reći još samo amen.
Amen.
Tome, nešto si htio objaviti.
-Jesam. Hvala.
Svi ste pozvani k
meni na mali prijam.
Ništa posebno. Obična hrana.
Malo sira, sezonsko
voće, jest ćete s koljena.
Sad imamo važnijih stvari!
Bogamu! Prošli mjesec ubili
su trojicu unajmljenih radnika.
Samo ćemo leći i čekati da
Cantrell prijeđe preko nas?
O tome ćemo za zakuskom, Ede.
-Dosta prazne priče!
Jeste li vi slijepi? Imamo problem!
I gnojan je kao upaljeni čir!
Sad više nisam gladna.
Idemo doma, Roy.
Najbolja ideja otkako smo došli.
Hajde, Roy, bježi! Čim se pojavi
problem, zabiješ glavu u zemlju.
Kao one, kako se zovu one
krupne ptice dugog vrata?
Ne mogu letjeti!
Zabiju glavu u zemlju!
Zašto bi zabile glavu u zemlju?
-Ne razmišljam o tome, Annie.
Samo kažem da me Roy
podsjeća na tu pticu. -Koju?
Onu koja zabija glavu u
zemlju! Velika je kao čovjek!
Dug vrat! Mala krila! Glava
u zemlji! Ma kako se zove?
Kako ptica može disati
s glavom u zemlji?
Ne znam kako može disati.
Nije u tome stvar.
Što si onda htio reći?
-Reći ću vam što sam htio reći.
Zaboravio sam.
Jeste li sad zadovoljni?
Svi se moramo držati zajedno.
Imamo samo jedni druge.
Uzalud je sanjati o vitezu na bijelom
konju koji će se boriti za nas.
Reci Cantrellu da
dolazi neki stranac.
Tvoje čizme su na odmoru?
Sâm mu reci.
Zar se moram pozvati na čin?
Znaš da sam Sladeu najdraži.
Slade, dolazi neki stranac.
Jesi li ga ikad prije vidio?
Možda. Možda nisam.
Teško je reći. Svi izgledaju isto.
Tko?
-Stranci.
O čemu ti to?
Ne znam. Samo razgovaram.
Uđi i naruči mi viski, magarčino.
Redatelj
EUGENE LEVY
Zovem se Schteuppin.
Gunther Schteuppin.
Daj mi viski.
Toliko o upoznavanju.
Od koga si čuo za ovo mjesto?
Od prijatelja ili...
Ne okreći se... nevolje.
Odakle si, stranče?
Iz malog mjesta za koje
vjerojatno nisi čuo.
Da vidimo jesam li.
-Iz Teksasa.
Teksasa?
Čuo sam za Teksas. -Onda si
pametniji nego što izgledaš.
Možda jesam.
A možda nisam.
-Cole, šuti.
Što tražiš ovdje, stranče?
Možda je on smrdljivi zemljoradnik.
Jesi li zemljoradnik?
-Šuti i sjedni, Cole!
Ušutjet ću.
Ali nisam baš raspoložen
za sjedenje. -Sjedni!
Pitao sam te nešto.
Što radiš ovdje u Marble Hatu?
Divim se arhitekturi.
Imamo društvo.
Što želite vi štovatelji žita?
Želim čovjeka koji
je ubio mog radnika
i ostavio ga da visi s hrasta.
Nešto je smiješno?
Aha. To nije bio
hrast. To je bio jablan.
Ubojstvo je prilično
jaka riječ, Gentry.
Pogriješili smo, šalji dalje.
Svi znaju da ga je Cantrell objesio!
-Jezik za zube, Kratki.
Umanjuješ mi kredibilitet svaki
put kad me nazoveš Kratki.
Ti meni umanjuješ
izglede da preživim.
"Les enfants terribies." -Potpirili
smo dobru vatru prije dolaska.
Ne mičimo lonac s te vatre.
Neću ovo shvatiti osobno,
znam da ste ožalošćeni.
Ali ne možeš nekoga optužiti
za ubojstvo bez dokaza.
Je li tako, stranče?
Valjda je.
Nećemo popustiti pred zastrašivanjem!
Shvatit ćeš da nas ne možeš
otjerati s naše zemlje.
Američki duh nije na prodaju.
-Noj!
Rekao sam što sam došao reći.
A sad se ispričavamo,
moramo pognojiti zemlju.
Hajdemo, momci.
Ti zemljoradnici su k'o komarci.
Izlude te kad se skupe.
Dovoljan je jedan
komarac da te izludi.
Ali jednog komarca je lako
ubiti. Samo ga zgnječiš.
Ili ga objesiš.
Brz je na jeziku, šefe.
-Aha.
Pitam se je li tako brz s pištoljem.
Baš si zločest konj, Apokalipso.
Tata kaže da je u tebi
vrag. Da si antikonj.
Da bi ubio čovjeka kad bi
mogao. Ali nije tako, je li?
Zdravo, stranče.
-Zdravo, sinko. Kako se zoveš.
Joe Gentry Junior.
Moj tata je Clarence Gentry Junior.
Sigurno si to dobro zapamtio?
-Znam kako se zovem, mister.
Kako vam se zove konj? -Srećko.
-Sigurno ima sreću s tim imenom.
Malo šepa. Treba ga potkovati.
-Joe mlađi, makni se od konja.
Zove se Srećko i treba potkovu.
Sretnu potkovu za dodatnu sreću.
Bit će najsretniji konj na svijetu.
-Ne živciraj čovjeka.
Idi u kuću, sine.
-Ali, tata! -Poslušaj me.
Imate dobrog sina, g. Gentry.
-Što želite?
Čuo sam da ste izgubili radnika.
Javljam se za posao.
Zar ti Cantrellova kupka
nije bila dovoljno topla?
Do danas ga nikad nisam vidio.
Iako poznajem takve.
Trebate pomoć, a ja trebam novac.
Moram porazgovarati sa ženom.
Lilac?
Lilac!
-Što je?
Što misliš?
-Unajmi ga.
Izgleda pošteno.
-Unajmi ga!
Ali važno mi je da...
-Hoćeš li ga već jednom unajmiti?
Mister, izgleda da ste dobili
posao. Clarence Gentry Junior.
Moja žena Lilac. Joea mlađeg si
upoznao. Nisam čuo tvoje ime.
Destiny.
Savršeno.
Možeš spavati u staji.
Počinješ rano ujutro.
Idem pripremiti večeru.
Dodat ću jedan tanjur.
Destiny (sudbina).
Zašto imate rukavicu za stolom?
To je preosobno pitanje.
Sigurno već dugo nisi
vidio ovakav obrok, Destiny.
Istina. Što je to?
To me pitaju svi koji
sjednu za ovaj stol.
To je meso.
Možda se čuva za desert.
Imam iznenađenje.
Salenjaci! -Joe mlađi! Sad
si pokvario iznenađenje.
Moja žena je smislila fantastičan
salenjak od masti tvora.
Ma daj, neugodno mi je.
Kušat ću jedan. Možda ne
ovaj tjedan, ali jednoga dana.
Donijet ću kavu.
Mogu li dobiti salenjak? -Poslije
lekcije. -Večeras matematika.
To je teško! -Ma to je zdrav
razum. Idi po ploču i kredu.
Ja ga podučavam. Nema
učiteljice u Marble Hatu.
Divim se kako ste se
danas suprotstavili Cantrellu.
Moraš pogledati strahu u
lice i pljunuti mu u oko.
Za ono za što vrijedi
živjeti, vrijedi i umrijeti.
Zvuči kao nešto što
si čuo od svog tate.
Ne baš. Mozak mu je počeo
otkazivati kad sam bio malen.
Govorio je samo o kornjačama
i Thomasu Jeffersonu.
Kava je prejaka za tebe?
Bilo bi gore da žvačem
zrna, ali naviknut ću se.
Ispričavam se. Trebam svježi zrak.
Spreman? Devet minus šest?
Četiri?
Ne. Pet. Koncentriraj se,
sine. Sedam minus četiri?
Dva? -Ne. Opet pet.
Mućni malo glavom.
Lijepa noć.
Je.
Ovakve noći tjeraju
žene na razmišljanje.
O čemu?
O raznim stvarima.
Clarence je dobar čovjek.
Pa... Dobar je.
Nije previše bistar.
Ali dobar je otac, dobro
se skrbi za nas, pošten je.
Ne boji se boriti
za ono u što vjeruje.
I to, da.
Ali ima trenutaka
kada žena treba određene užitke.
A ima muškaraca, poput Clarencea,
koji nemaju vremena
ni sklonosti za
zadovoljavanje tih potreba.
Ima nešto u tebi.
Vidjela sam to kad si dojahao.
U tvojim očima. Opasnost,
srdžba, usamljenost.
Nešto što bi malo
ljubavi moglo zaliječiti.
Ha? Možda?
Lilac, ne znaš ništa o
meni, ali reći ću ti ovo.
Ljubav je stvar koju ne zaslužujem.
Laku noć.
Vruće je od vještičje sise.
Kaže se hladnije je
od vještičje sise.
Ja nisam tako čuo. Ja
sam čuo vruće. -Hladnije.
Tako se to kaže.
Kako bi ti znao je li vještičja sisa
vruća ili hladna? Jesi li je opipao?
Jake, kako ide onaj
izraz s vještičjom sisom?
S čime?
Da, ono nešto od vještičje sise.
Brže?
-Brže?
Brže od vještičje sise?
Mislio sam vruće ili hladnije.
Što vas sad zanima vještičja
sisa? Zar ste vidjeli vješticu?
Tko se popišao na vreću brašna?
Nije smiješno. Čak i pas piša na
ulici. Sad ovo ne mogu prodati.
Prodaj zemljoradnicima.
Neće primijetiti razliku.
Kakvi ste vi to ljudi?
Samo pijete i pišate.
A onda ubijete
nekoga, pa opet pijete.
Idi pasi kiselo zelje.
Vaše majke i očevi
sigurno se ponose vama.
Cole! Unutra!
Napadnimo Pouleta. -Mrtav
je! -Ne želim ga ubiti.
Ne želim da ispadne mučenik.
Želim tu meduzu izvući iz vode.
Održat ćeš mu govor zastrašivanja?
-Ne, ti ćeš. -Ja?
Ne znam ja to. -Ponudi mu bilo
što. -Dobar sam za sitne uvrede.
200, 300, čak i 400. -Govor u
javnosti mi nije jača strana.
Večeras. -Večeras? Ne
može. -Povedi momke.
Moram napisati govor, zapamtiti ga.
-Daj mu 24 h. Želim tu zemlju.
Idi sad!
Što je rekao?
Održat ću govor zastrašivanja.
Čestitam.
Što to radiš, Juniore?
-Ništa.
Spremi ga. -To je najljepši
pištolj koji sam vidio.
Colt Paterson. Uzeo sam ga
hombreu u Amarillu, davno.
Nisam ga taknuo dvadeset godina.
Baš je lijep.
Ovakve više ne proizvode.
Savršeni balans težine,
brzina okidanja, izvrsni ciljnici.
I držak poput stiska
prijateljeve ruke.
Možeš li me naučiti pucati?
Prevelik je za malo momče
poput tebe. -Molim te, Destiny!
Ovo bi mogao biti događaj
kojeg bih se mogao prisjećati
i smatrati ga jednim
od vrhunaca svog života.
Tvojim roditeljima to se ne bi
svidjelo. -Nisu ovdje. Molim te.
Pa dobro, malo gađanja u
metu nikomu neće nauditi.
Drži ga ravno kao strijelu
i gledaj niz cijev.
Kad ciljnike jasno poravnaš
na konzervu, stisni okidač.
Desnom. -Bolje mi leži u lijevoj.
-Lijeva je za bacanje potkova.
Nema ljevorukih revolveraša.
Evo ide...
Ni blizu.
-Zato što si zatvorio oči.
Jesam? To je prilično glupo, ha?
Ne možeš pogoditi metu,
ako je ne vidiš. Idemo opet.
Znaš što si pogriješio?
-Učinio sam što si mi rekao.
Osim jedne važne stvari.
Nisi oči držao otvorene.
Jesam!
-Nisi. Ovaj put ih drži otvorene.
Moraš gledati, inače
ne vidiš u što gađaš.
Dobro, sad ću.
Kako je to bilo?
-Nije loše.
Moglo bi biti i bolje.
-Što radim pogrešno?
Što si gledao kad si povukao okidač?
-Konzervu.
Neće biti. Da si gledao konzervu,
oči bi ti bile otvorene.
Kako sam je onda vidio?
-Nisi je vidio!
Nisi je mogao vidjeti. Moraš imati
oči otvorene da bi nešto vidio!
Možda ovaj pištolj nije
onako dobar kako ti misliš.
Koncentriraj se na
sve što sam ti rekao.
Držiš li pištolj čvrsto?
-Da.
Ciljaš niz cijev?
I sad ono najvažnije. Jesu li ti
oči otvorene? -Mo'š se kladit!
U redu. Pali!
Što si učinio?
-Ubio sam Srećka!
Upucao si mi konja!
Apokalipso!
Više nikad neću
pucati iz ovog pištolja!
Joe mlađi, u redu je!
To je bilo slučajno!
Poulete! Imam prijedlog za tebe!
Poulete!
Hoćeš li izaći ili ćemo mi ući?
Što hoćete? Brzo recite.
Oho, prpošna je!
Idi po muža.
-Nije ovdje.
Lažeš.
-Dobro, lažem.
Izvedi ga.
-Neću!
Rekao sam ti da ga izvedeš.
-Spava.
Probudi ga!
-Ti ga probudi!
Ako ga ja probudim, više neće
spavati. -Ne provociraj me.
Ja ću ga probuditi. -Nećeš! Ja
držim govor zastrašivanja, ne ti.
Gospođo, imam pištolj.
Ne želim ga upotrijebiti.
Jesam li jasan?
Nisi, previše okolišaš.
-Ovo je sramotno.
Upucaj je!
-Upucaj je!
Gospođo.
Poigravate se smrću.
Idi po njega!
Dobro, dobro!
Spusti pištolj.
Razgovarajmo.
Pravi si umjetnik, Isaac.
Rijetko kada se služim
svim svojim alatkama.
Mogu mislit.
Vrlo si zgodan kad se
lijepo odjeneš, Tome.
Crno ti dobro pristaje.
Mnogi muškarci ne bi to primijetili.
-Ne znam zašto.
To naglašava mekše
obrise tvoga lica,
a opet ističe i
tvoju čvrstu čeljust,
a da pritom ne pokušava
reći ništa drugo.
Drago mi je. Danas se
nisam odjenuo zbog sebe.
No dobro, razmišljao sam...
Umjesto ravne kopče,
mogu ti izraditi podesivu.
Moći ćeš je iskoristiti
za bilo kakvu svjetiljku.
Zanimljivo. -Jednostavna je, na
okretanje. Lako ću je načiniti.
Dobro jutro. -Zdravo, Clarence.
-'Jutro. -Dobro izgledaš, Tome.
Popravljaš kotač?
-Pretvaram ga u kandelir.
Tome, jednoga dana ćeš nekoj curi
biti sjajan muž. Baš imaš dara.
Isaac, kako stojiš s konjima?
Jučer smo imali malu nesreću.
Baš sam pošao k tebi.
Vjerojatno nisi čuo za Roya?
Što je s njim?
-Prodat će Cantrellu.
Molim? Prokletstvo!
Sazovimo sastanak.
-Imaš pravo. Gdje?
Nemoj se ljutiti. -Ne
kod Kratkog! -Clarence...
Kod njega je neudobno! -On je
na redu. -Ne želim više k njemu!
Prošli put smo ga preskočili.
Sjećaš se kako se naljutio?
'Večer, Clarence.
Lijepa noć za sastanak.
Ne želim o tome.
Ede, ovo je moj novi radnik. Destiny.
Dobro došao, Destiny.
Ja sam Ed Simms.
Lijepa ti je ovo kuća, Ede.
-Osobno sam je izgradio.
Čuvaj glavu, Clarence.
-Znam.
Stavit ću još jednu cjepanicu.
-Ne treba.
Misliš?
-Rekao sam ne!
Dobro. Sjedni,
Destiny, raskomodi se.
Ovo su Roy Poulet i Tom
Partridge. -Drago nam je što si tu.
Je li još komu ovdje suho?
Je li Clarence ovdje?
-Zdravo, Annie.
Kvragu!
Što ti se dogodilo?
-Kokoš nije htjela u tavu.
Kljucala me i grebla.
U jednom času zgrabila me za grlo.
Hvala Bogu što me Kratki čuo.
Morao je pucati. Kad sam povadila
sačmu, ostao je samo kljun.
Možemo li početi?
Ovdje se osjećam skučeno!
Svi znamo zašto smo ovdje.
Ako prodaš, Roy, prodat ćeš sve nas.
Razmisli. Želiš li takvo
što imati na savjesti?
Dugo sam razmišljao o tome.
I mogu to imati na savjesti.
Nema smisla odustati i
popustiti pred Cantrellom.
Trebali bismo zgrabiti oružje
i pokazati mu kako je to.
Ne možemo, zar ne shvaćaš?
Ova zemlja je sjajna zato
što je zakon na našoj strani.
Zakon? Ma koji zakon!?
Šerif je pobjegao, zatvor skuplja
prašinu, nemamo suca, ništa.
To se meni čini ili je ovdje suho?
Ovo ćemo sačuvati samo
ako se držimo zajedno.
Ovo ne vrijedi sačuvati.
Osamnaest sati na dan skupljam
repu za 10 centa po bušelu.
Zaradim najviše dolar i pol,
a pola toga dam za gnojivo.
tako da sve mogu ponoviti, a još
riskiram život uopće radeći to.
Zašto baš repa? Ne znam.
Ali može li mi tko objasniti
zašto ne bih prodao?
Zašto prvi put u životu ne
bih imao malo novca u džepu?
Zašto ne bih otišao na sigurno?
-Jednostavno ne razumiješ.
Žao mi je, možda zbog
vrućine. Što ne shvaćam?
On ne kupuje tvoju
zemlju, nego tvoju slobodu.
I kažeš da je to loše?
-Kupuje tvoje pravo da ovdje živiš.
Istina, ali nisi mi
objasnio zašto je to loše.
Kupuje tebe! Kupuje tvoju dušu!
Morat ćeš smisliti nešto bolje.
Bože, kako je ovdje vruće!
Kvragu s ovom kućom!
-Slani kikiriki? -Ne, hvala!
Ajde u...!
Roy.
Mnogo sam rada uložio
u svoje imanje.
Kao i svi mi.
Imam dobre usjeve.
Imam mali, ali dobar začinski vrt.
Dvometarsku ogradu za privatnost.
Sredio sam unutrašnjost. Šijem
vlastite zavjese i pokrivače, kožu.
Potrudio sam se naći porculansku
kadu za onu nišu u spavaćoj sobi.
To nije bilo lako.
Sjajno si sredio spavaću. -I sad bih
trebao otići zbog Cantrellove pohlepe?
To je dovoljno da se
odrastao čovjek rasplače.
Lijep govor. Iskren i izravan,
ali još me niste uvjerili.
A što Destiny misli?
-Da, što ti misliš?
To nije osobito važno
jer ne živim ovdje.
Samo sam u prolazu.
Ali jedno znam. Ovo što
imate je zlatni rudnik.
Znao sam! To sve objašnjava!
-Nisam mislio na takav rudnik.
Vi ljudi imate bliskost,
osjećaj povezanosti tako jak
da netko poput Cantrella
to uopće ne shvaća.
Stalo vam je jednima do drugih,
štitite se, umirete jedni za druge.
To ne možete prodati jer
nema novca koji to može kupiti.
Dobro.
Ali situacija se mora poboljšati,
inače drugi put neće biti sastanka!
Tako treba, Roy!
-Dobro.
Sigurno je teško biti jedino
dijete ovdje, bez prijatelja.
Apokalipsa mi je bio prijatelj.
-Imao si grčkog prijatelja?
Mislim da je bio samo konj.
-Aha.
Ali nije bio ničiji.
Bio je potpuno divlji.
Tata ga je pokušao
ukrotiti, ali ništa od toga.
Neka stvorenja ne možeš ukrotiti.
Neki su rođeni za divljinu i mogu
nauditi samo sebi. -Poput tebe?
Postoji paralela.
-Siguran sam da postoji.
Znaš što, Joe mlađi...
Kad budem kupovao novog konja,
ti ćeš mi ga odabrati. -Da?
I odabrat ćeš mu ime.
-Zbilja? Bilo koje ime?
Bilo koje. Čekaj me
ovdje. Idem po namirnice.
Jeste li primijetili smrad ovdje?
Maloprije nije smrdilo.
Na što ti smrdi, Jake?
Smrdi na...
Na mokru krpu koja je dva
mjeseca ležala na podu.
Sva zgužvana.
Znate taj smrad?
-Pljesniv?
Aha, pljesniv.
Meni ovo smrdi još gore.
Na što tebi smrdi, Butch?
Smrdi kao...
Znaš ono kad se prejedeš, pa u
ustima osjetiš kao da ćeš povraćati?
Ne povraćaš, ali
osjećaš kao da hoćeš.
Smrad tog lošeg okusa?
-Da, smrdi na smrad lošeg okusa.
Ispričavam se.
Budale, pripremite
nešto za idući put!
Smrdi na crve! Smrdi
kao bljuvotina u jarku!
Smrdi kao ovčje govno!
Ništa od toga niste rekli!
Samo brašno. I uzet ću
taj slatkiš za Joea mlađeg.
To je slatkiš za dječaka.
-Slomit ćeš mi srce.
Ali suosjećajan sam.
Hajde, uzmi ga. Tvoj je.
Kvragu, ako ga nitko ne želi, ja ću.
Očekivao sam da ćeš
već odavno otići.
Onda smanji očekivanja.
Prilično si brz na jeziku.
Zabij taj prst u nos,
gdje mu je mjesto.
Ti, ljubitelju kiše i rotkvi.
Dokrajči ga, Cole.
Mislim da je naučio lekciju.
-Rekao sam, dokrajči ga!
Dva dolara za brašno.
Otvorio bih ti kredit,
ali nekako mi se čini da
ga ne bi mogao platiti.
Kad čovjek ne nosi pištolj,
može biti brz samo na jeziku.
Još te nisam posve
pročitao, ali jedno znam.
Budala si ili revolveraš.
Trebao si otići iz grada
dok si još mogao, stranče.
Jer sad si mi na putu.
Pucat ćeš u nenaoružanog čovjeka?
Ne laskaj mi. Jake!
Daj mu svoj pištolj.
-Moj pištolj?
Čuo si me.
Po tome kako štiti pucačku
šaku, mislim da je budala.
Dobro za tebe što
nisam lak na okidaču.
Ne možeš me natjerati da potegnem.
-Kad ćete napokon prestati?
Pustite ga na miru! Ne
mora vam ništa dokazivati!
Zar nije bilo dovoljno ubijanja?
Zar ovdje nije proliveno
dovoljno nedužne krvi?
Ako ne izvučeš pištolj,
Europljanin će stradati.
Naravno, poštena
borba je poštena borba.
Destiny, pokaži im kako se puca!
Vidi, vidi.
Čini se da je ipak budala.
Ako je već budala...
Neka izgleda kao budala.
Izbacite ga odavde.
Ne vrijedi ga ni ubiti.
Smislio sam ime za
tvog konja. Kukavica!
Tko se veseli komušanju
kukuruza kod Toma? -Ja!
Uvijek ima dobru hranu,
je li tako, Joe mlađi?
Sašila sam haljinu baš za to. Jedva
čekam da ti je pokažem, Destiny.
Da je vidiš kad se sredi.
Kolibriju stanu krila kad je vidi.
Nije mi do zabave.
Ali idem ako Joe mlađi želi.
-Ma naravno da želi. Je li?
Mogu li otići od stola?
Mislim da će mi pozliti.
Nikad ga nisam vidjela takvog.
Teško mu je zato što je ubio
Srećka i ostao bez Apokalipse.
A da i ne spominjem neugodni
incident danas. -Clarence!
Samo želim reći da se nije
navikao nositi s takvim poniženjem.
Dječaku je teško kad se pokaže
da je njegov junak lažan.
Ne krivim te što tako osjećaš.
Znaš, junak je junak
samo u očima drugih.
Danas sam htio biti
junak u tvojim očima.
Riskirao sam život jer nisam
mogao pobijediti Cantrella.
A nisam se mogao povući,
jer te nisam htio razočarati.
Ali imao si ga!
Samo nisi povukao okidač!
Ne mogu povući okidač.
Asti! Vidi to!
Dobro sam.
Bio sam trenutačno zgađen.
Šaka mi je izrešetana
mecima kalibra 45.
Više ne mogu pucati.
To je bilo prije mnogo godina.
Nekad sam imao obitelj.
Sina velikog i jakog kao ti.
Moja žena je bila
lijepa kao tvoja mama.
Bio sam mlad.
Imao sam reputaciju
brzog revolveraša.
Uđite u kola.
'Večer.
Kako vam mogu pomoći?
Imaš lijepu obitelj.
Vrlo lijepu.
Takva žena može muškarcu
pomoći da zaboravi puno toga.
Recimo, da su mu brata upucali
kao kojota. Zvoni li ti što?
Ništa ne čujem.
Bio je miran dječak, moj brat.
Krupan za svoje godine.
Volio se smijati.
Sigurno ga se ne sjećaš?
-Rekao sam da se ne sjećam.
Bio mi je jedina obitelj.
A sad sam došao tebi oduzeti tvoju.
Obitelj za obitelj.
Nisam u zavadi s vama, gospodine.
Ne tjerajte me da povučem.
Lagao sam da mi je bio jedina
obitelj! Imam još trojicu braće!
Idite po ženu i dječaka!
Ovako ćemo okončati
tvoje revolveraške dane.
Lagao sam da mi je
mali bio jedina obitelj.
Tvoja tiha voda je zbilja tiha.
Probudio sam se i vidio da mi
je ruka kojom pucam osakaćena.
I obitelj mi je nestala.
Tražim je punih 20 godina.
Ne znam jesu li živi ili mrtvi.
Ja nisam heroj, Joe mlađi.
Tvoj tata je pravi heroj.
Je li mi nešto promaklo?
Jesi li ikad vidio zvijezdu padalicu?
Lijepe su, kao da se prave
važne pred drugim zvijezdama.
Ali ne mogu nigdje otići.
Jednostavno izgore.
Ali na druge zvijezde možeš se
osloniti i znaš da su uvijek gore.
Kao i tvoj tata.
Ima li ti to smisla?
-Mislim da ima.
Mi možemo biti tvoja obitelj.
Mali ima pravo.
Možeš ostati ovdje koliko želiš.
I dulje.
Pogodi tko je.
-Tom Partridge? -Točno.
Lijepa zabava. Hvala što si me
pozvao. Lijepo je kad misle na tebe.
Stalno mislim na tebe, Isaac.
Za srodne duše!
Nešto sam rekao?
Ma ne, ništa, Tome.
Nije vrijedno spomena.
-Dobro slušam.
Pa, Tome... Stalno sanjam isti san.
Probudi me noću.
Budi mračne misli i
osjećaje u kojima uživam.
Kad ovako gledam svu ovu ljubav
između prijatelja i susjeda,
osjećam nekakvu svrhu
koja je gotovo religijska.
Što imam u ruci?
-Molim? Ne znam.
Muda od Kratkoga!
Molim? -Muda Kratkoga! -To je
smiješno? -Aha, kad su tako mala!
Lakše malo s punčem, Schtoypin.
-Schteuppin.
Dugo nisam plesao sa ženom.
Sigurno dugo nisi ni...
Kako bih to rekla pristojno?
Što? -Sigurno dugo
nisi pustio psa s lanca.
Nikad nisam imao psa.
-Vodio ljubav sa ženom!
Aha. Dvadeset godina.
Dvadeset godina!
Otprilike. Hvala na plesu.
Ovo moramo češće raditi.
Život je ovako podnošljiviji.
Nekima jest. Naravno, nije
svima zabavno kao tebi.
Što to znači?
-Tom mi je rekao za tebe i Dela.
Slušaj me, Beth. Volim muža, ali
nisam ja htjela doći u ovu zabit.
Živiš najbolje što možeš.
Zato sebi priuštim
povremena mala zadovoljstva.
I nemoj mi reći da se ni s kim
nisi povaljala u sijenu. -Nikad.
A ja znam za četvoricu.
Kvragu i taj lajavi Tom!
Lijepa zabava, ha?
-Sjeme kukuruza? Ma vidi ti to!
Tom kaže da je zreli kukuruz
mnogo ljepši. -Mogu zamisliti.
Čudan je taj Tom. Ovi nemaju hlače.
Tom je sklon lijepim stvarima.
Taj Tom je pravi čarobnjak s glinom.
Nemaju hlače!
I ja sam poput ovih kipića.
Volim kad mi se dive
i kad me diraju.
Bolje da se vratimo na zabavu.
Jesam li ti privlačna, Destiny?
Samo budali ne bi bila.
Što onda moram učiniti
da bi me ti primijetio?
Lilac, ti si žena mog poslodavca.
Pa nemoj mi to zamjeriti!
I mislio sam da ćete biti ovdje.
Nešto ste izgubili?
-Na trenutak.
A, evo ga! -Propuštate natjecanje
u hvatanju kukuruza zubima.
Posao mi je potkivanje
konja. To znaš.
Ali u tom snu,
ne radim s potkovom, nego s čizmom.
Čizmom?
-Da.
Najmekšom, najsvjetlijom,
najbjeljom kožnom čizmom.
I svjetluca.
Svjetlucava čizma?
Nikad nisam taknuo nešto
tako ugodno pod rukom.
Što radiš s njom?
Stavljam je nekomu.
-Komu?
Ne znam, nikad ne vidim lice.
Zaslijepi me sve to svjetlucanje.
Je li to ženska čizma?
-Broj 46.
Zdravo, Gunthere.
-Zdravo, Annie.
Zabavljaš se?
-Što ti misliš?
Ispričavam se.
Preporučujem se za jedan lagani ples.
Ali to nema smisla.
Nikad nema smisla kad
govorimo o osjećajima.
Ovdje će nas jako ogovarati.
Nije dobro žaljenje
odnijeti sa sobom u grob.
Jesi li ikad plesao ovaj ples?
Bila bi mi čast.
A vidi njih!
Što je? Zaboravio si ključ od kuće?
Dobar dan.
-Što hoćeš, Cantrell?
Došao sam da se pomirimo.
Mogu li dobiti malo punča?
-Nisi dobrodošao.
Shvaćam vaše osjećaje.
Nimalo vas ne krivim.
Nisam bio pošten prema vama.
Grozno mi je zbog toga. Ali
zato sam se došao pomiriti.
Recimo, volio bih
vidjeti ovog momka...
Uspravi se kad ti se obraćam, sinko!
Volio bih da ovaj
momak ima lijepu odjeću
kao što i vi imate.
Želim da dobije pristojno,
liberalno obrazovanje,
kakvo se može samo kupiti.
U ovoj maloj zajednici,
svi smo kao obitelj.
I kao u svakoj obitelji,
raspravljamo i svađamo se.
Ali to ne znači da se
u dubini duše ne volimo.
Zato sam sada došao
s posljednjom ponudom.
Vama, mojoj obitelji.
Nećemo poslovati s
tobom. Ni sad ni ikad.
Tisuću dolara po farmi!
-Pristajem! -Šuti, Roy!
Bonus od 200 dolara
ako prodate danas!
Ne slušajte ga!
-Nudim posao za 25 dolara tjedno.
S udjelom u zaradi, što je
dodatnih 500 dolara godišnje.
Glupi smo ako ne pristanemo.
-To zvuči vrlo dobro.
To su vražje riječi. -Plaćeni
godišnji i osigurana mirovina.
Nove svilene haljine i dragulji.
-Vrtić za djecu. -Dobra ideja.
Ukupno bi to trebalo vrijediti
oko pet tisuća dolara.
Što čekamo? Prodajmo!
-Da, prodajmo!
Gubimo ih, Clarence.
Zar ne vidite što radi? Stavlja
vas na kušnju zabranjenim voćem!
Briga nas za jednu voćku. Za to
možemo kupiti cijeli voćnjak.
Razmislite o ovome.
Ako pristanete na ovo,
vi ćete se okomiti na
Clarencea, Lilac i Joea mlađeg.
I nećete doći praznih ruku.
Bit ćete naoružani.
Morat ćete pucati jer će
Clarence jedino tako otići.
Morat ćete ga iznijeti iz kuće.
Tko će to? Ti, Tome?
Ede?
-Ja ne.
A ti, Roy?
Ne bih rekao.
Jeste li dobili odgovor, g. Cantrell?
Dobro.
Pobijedili ste.
Uživajte u toj maloj
pobjedi dok možete.
¶ Sjećam se kad su
zvijezde bile sjajne
¶ I Mjesec je pao s neba
¶ Odbio se od zemlje
uz gromoglasnu buku
¶ I sad je odsjaj u mom oku
¶ Mi smo zemljoradnici ponosni
¶ I ničeg se ne bojimo,
jer sve smo već vidjeli
Hajde sad ti, Ede.
¶ Bila je zima kad
mi je pobjegla čizma
¶ I skočila na nasmiješenog konja
¶ Pregazila je sve moje usjeve
¶ I otad ništa nisam jeo
¶ Mi smo zemljoradnici ponosni
¶ I ničeg se ne bojimo,
jer sve smo već vidjeli
Striko Roy, sad ti.
Dobro, hvala, Joe mlađi.
¶ Sjećam se kad se pojavio duh
¶ I popio sav moj džin
¶ A kad se otrijeznio,
dobro me pogledao
¶ I više je nisi vidio
¶ Mi smo zemljoradnici ponosni
Zahvalan sam na prijateljima koji
su me odgovorili od velike pogreške.
Ne može biti bolje od ovoga.
-Zbilja ne može.
Čuj, ne gori li ono tvoja
kuća, Roy? -Ha? -Požar!
Čujem da si sinoć
imao roštilj, Poulete.
Roštilj!
Došao sam prodati.
To je već bolje.
Nekako mi se činilo da
si najpametniji od njih.
Uđi u moj ured.
Annie ti šalje ove haljine.
Znamo da ste ostali bez ičega.
Hvala.
Lijepe su. Mogu ih sve
sašiti u jednu haljinu.
Je li Roy unutra?
Treba nam novac.
Ed! Kog vraga to radiš?
Vrijeme je da netko ustane
protiv ovih nasilnika.
Možeš ustati kad
god poželiš, Kratki!
Ne bojim te se, Cantrell.
Ede, ovo te se ne tiče.
Popij nešto i smiri se.
Da, dođi ovamo i nasloni
se na prečku za nogu.
Postoji ime za takve kao što si ti.
-Liliputanac.
To znači patuljak ili čep.
Ne znam odakle mi to.
Dosta je razgovora!
Hoću da potegneš, Cantrelle!
Želim uživati gledajući
te kako umireš.
Čuj...
Onda ću ti udovoljiti.
Ali to je moja posljednja usluga.
Idem ja po krpu.
Kratki, nemoj!
Ede!
Misliš da je mrtav?
Osim ako ne glumi oposuma.
Ne može mene zaustaviti
obično olovo, gadovi!
Zgazi malu bubu, ako treba.
Trebao bih tvojoj
udovici naplatiti metke.
Unutra je.
Clarence, hvala što si došao.
Oh, Ede.
Clarence?
-Ajme! Živ je!
Zaboravila sam to spomenuti?
-Jesi!
Izvukla sam osamnaest metaka.
Nijedan nije pogodio srce.
Clarence?
Kako se osjećaš, Ede?
Hladnije. Propuhuje
kroz mene, pa zviždim.
Pokušaj se ne smijati.
Popio sam malo viskija.
Ublažava bol.
Dobio si mnogo olova.
-Udvostručilo mi je težinu.
Pokušaj se ne smijati.
Mogu li ti što donijeti? Vodu?
Vodu?
Pa imam samo jednu suhu plahtu!
Bilo bi bolje da te
ostavim nasamo. -Ne, ostani.
Samo ništa ne govori.
Idi po dječaka!
Ed Simms je zamalo umro, za nas.
U svačijem životu dođe trenutak
da se suprotstavi nepravdi.
Da se bori za nešto što mu
pripada. Sad je došao taj trenutak.
Vrlo poticajne riječi.
I?
-Bilo mi je drago.
Ovo je tvoj dom. Gdje ćeš?
-Na Istok. Što dalje od Marble Hata.
U Pennsylvaniju. Možda New York.
Još dalje. U Englesku. Tamo imaš
problema samo ako si preglasan.
Onda ostajemo samo ja i Tom i Ed.
I ja ću prodati, Clarence.
Isaacu i meni, sviđa se San
Francisco. To je kulturan grad.
A pokazalo se i da tamo
imamo zajedničkog prijatelja.
Mi smo se odlučili. Nije
prekasno da se i ti predomisliš.
Ja ostajem, Tome. Ja i Ed.
I mi odlazimo. -Molim?
-Čim se Ed oporavi.
Znači ostajem samo ja.
Destiny? -Clarence, oteli
su Lilac i Joea mlađeg.
Zdravo, Annie. Moja sućut. Ed
je bio dobar čovjek. -Nije mrtav.
Nije mrtav? -Nije! Smije
se k'o lud! Tko ih je oteo?
Cantrellovi ljudi. Moraš prodati
ako ih želiš opet vidjeti.
Prije svanuća. -Nisi nas htio
slušati. -Prodaj to ukleto mjesto.
Idi po obitelj i pođi s nama.
-Idem po njih!
Ne možeš.
-Tko će onda? Ti, s tom rukom?
Ni jaje ne možeš razbiti.
Vjerojatno bi mogao kad bi htio.
Nisi dorastao Cantrellu.
Nisam ni ja.
Ali imali bismo šansu kad
bismo mu se svi suprotstavili.
Dosta je bilo krvoprolića.
Ne tražim da se bore za mene.
Ima pravo. Zašto bismo riskirali?
-Cantrell baš želi još krvoprolića.
Budimo jedanput pametniji od njega.
-Dajmo mu nešto što ne želi.
Otiđimo. To neće
očekivati. Nemojmo pomoći!
Nećemo pomoći!
-Makni se, Destiny.
Ne mogu ti to dopustiti.
-Onda mi je žao, prijatelju.
Kvragu!
Clarence, nemoj!
Možeš li me naučiti pucati?
Desnom.
-Bolje mi leži u lijevoj.
Nema ljevorukih revolveraša.
Gdje je on?
Misliš da zna da blefiraš?
Što blefiram?
-Da ćeš ubiti ženu i dijete.
Slade, mislim da nema želudac za to.
Je li istina da nemaš želudac za to?
Volim ubijati žene i
djecu, to svi znaju.
Dobro. Vrijeme je.
Ubij ih!
Ništa lakše.
Mister, poštedite mog sina.
Da bar mogu.
Ali znate mog šefa,
veliki je perfekcionist.
Zbilja ne znaš kad treba odustati,
je li, stranče? -Gdje je Clarence?
Čudno, i ja se to isto pitam.
Znaš da ovaj put nećeš
živ odjahati odavde.
U jednu ruku, možda imaš pravo.
A u drugu, možda i nemaš.
Ljevoruki revolveraš, drška prema
naprijed. Ne mogu to gledati.
Došao sam po Lilac i Joea mlađeg.
Za dlaku si zakasnio.
Sad si ti na redu, stranče.
Destiny, iza tebe!
Destiny!
Pogriješio sam u vezi tebe, stranče.
Ipak jesi revolveraš.
Sa srdačnim pozdravima od Kratkog.
Uspjeli smo!
Sumnjao sam, ali pogledali smo
strahu u lice i pljunuli mu u oko.
Znao sam da ćeš nas spasiti!
Čekaj da ovo ispričam prijateljima.
Čim steknem jednoga,
sigurno ću mu spomenuti.
Nisi glup kao što sam mislio da jesi.
To ti kažeš.
Ali ostao sam bez posla.
Tata, što radiš tu gore?
Ustao je za ono u što vjeruje, sine.
Rekao bih da jest. Rekao
bih da smo svi... valjda.
DESTINY
COLORADO
Ovako ti želimo zahvaliti.
Što si nam dao pravi grad.
-Gdje možemo podići obitelj.
I znati da se, kao Amerikanci, više
nećemo morati brinuti zbog oružja.
Vidjet ćemo. Čuvajte se.
Ostani pošten, Cole.
-Hoću. Pokušat ću obrađivati zemlju.
Destiny, ne zaboravi nas.
Nadam se da si zadovoljan.
Neke detalje sam morao nagađati.
Sad smo zajedno.
Ne znam što bih rekao.
Tako je velik.
Jednog dana ovo će biti glavni
trg. Dolazit će doseljenici.
Neka znaju da je ovo čovjek
koji je sve to omogućio.
A taj dan nije daleko.
Uopće nije daleko, Tome.
Dobrodošao si ako želiš ostati.
-Hvala, ali moram dalje.
Pripremila sam ti ručak za put.
-Nemoj mi reći. Salenjake.
Kvragu, baš ćeš joj nedostajati!
Čuvaj svoju obitelj.
-Hoću.
Bravo.
-'Đenja, Destiny.
Destiny, zaboravio si ručak!
Tvoji salenjaci!
Obradio i pripremio
Tantico (09.2015)
Preuzeto sa www.titlovi.com