www.titlovi.com
Kako ide?
Sastavili smo
najnoviju telemetriju
gdje se vidi da je na oko
96% od optimalnog.
Odlično.
Patel, kako čujem ponovno si
kalibrirao senzore.
Da, jesam.
Pokaži mi posljednji prijenos.
Sada dobijamo puno
točnije podatke.
Izgubili smo signal
sa sonde.
Pustiti ću podatke sa pomoćnih
senzora
da vidim gdje je problem.
CME?
Možda smo zauvijek
izgubili sondu.
Što do Vraga?
Ali nismo imali nikakvih
ranijih upozorenja na koronarnu aktivnost.
Jutros, milijarder
Dr. Lucas Foster,
troši skoro 100 milijuna dolara
svog novca za lansiranje Gallilea,
znanstveno-istraživačko vozilo sa ljudskom
posadom također poznato i kao MAV
za koje se nada da će
pomoći čovječanstvu
da preživi ono što on zove
"nesigurnu budućnost",
a što kritičari zovu
"Lucasova revija".
Ostanite sa nama
jer slijedi konferencija za tisak
a poslije nje i lansiranje ovdje
u Foster Aeronautics-u.
Ne interesira me što ćeš
raditi gore, Joe.
Samo donesi...
Čvrste dokaze koji će
uvjeriti ove genije.
Bolje da se penjem.
Želim ti Vražji
dobru vožnju.
Bit će.
Hej, Jim, provjeri Q7.
Čini mi se da je malo previsoko.
Da, cijelo jutro je nestabilna.
Ne brini, ipak je u okviru
operativnih parametara.
Razgovarati ćeš sa lešinarima?
Lešinari su tako
prljava riječ, Jim.
Ponovi ovo za mnom.
Mediji su naš prijatelj.
Stvarno hoćeš da to kažem?
Da.
Mediji su naš prijatelj.
Samo sam se šalio, Jim.
Moraš da se opustiš.
Da. Da se opustim.
Danas se ništa bitno
ne događa ovdje, zar ne?
Nikako.
Dobro jutro svima!
Bojim se da će moji
komentari biti nešto kraći
jer je lansiranje u orbitu
vrlo složen posao.
Pogotovo kada moram
voditi računa o svakom peniju,
za razliku od mojih bivših
poslodavaca iz javnog sektora.
Ali pitanje koje svi
imate na umu je:
Zašto bi netko bilo tolika budala da potroši
100 milijuna kako bi lansirao vozilo u zemljinu
orbitu kako bi proučavala plinove staklene vrta?
Svi znamo kako zagađenje nastalo ljudskim
aktivnostima utječe na zemljinu atmosferu,
i kako se ove smrtonosne emisije
povećavaju većim
sagorijevanjem fosilnih goriva.
Ono što ne znate da je
samo prošle godine
koncentracija metana
u atmosferi utrostručena
sa potencijalno katastrofalnim
posljedicama po okolinu.
Moramo da uradimo nešto.
Problem je da ne znamo što.
Moj pilot, Joe Johnson će
pilotirati Gallileom koji će prikupiti podatke
kako bi pronašli taj odgovor.
Ima li pitanja?
Da, vaš stari šef, Bradley Stamp,
je za ovo lansiranje rekao
da je čista ludost.
Je li u pravu?
Nije prvi put da on neku
moju ideju nazove ludom.
Mislim da je Brad još
uvijek ljut
jer mu nisam dao da investira u moju
kompaniju prije izlaska u javnost.
Urnebesno.
Možete li objasniti zašto koristite
rusku letjelicu umjesto američke?
Bila je jeftinija.
Ali MAV-u kojim će Joe pilotirati
ne nedostaje kvalitet ni sigurnost.
Ruski proizvodi su isto tako dobri kao i
bilo što što proizvodimo mi na zapadu.
Žao mi je što ovo moramo
skratiti, ali vrijeme je novac a...
ja moram da idem
i zapalim oboje.
Hvala.
Čovjek je mađioničar.
Bio je to Lucas Foster...
Jer će Lucas upravo
zapaliti 98 milijuna dolara.
Kontrola, ovdje osa 1.
Tražim dozvolu za uzlijetanje.
Gallileo?
Kako Ide?
Za sada je dobro.
Kako je u usporedbi
sa simulatorom?
Pokušavam da se sjetim koliko
sam puta pao na probnom lansiranju.
Lucas, kad ti slijedeći put
Rusi ponude nešto,
pobrini se da je pravljeno
za ljude, ne čimpanze.
U tvom slučaju, mislim
da može doći do zabune.
Odakle je ovo stiglo?
Radio spektrometar
Bruny otoka.
Ovo je ogromno.
Da. Preveliko.
Mora da je greška.
Bruny ne griješi.
Misliš da je sonda
bila na direktnom udaru ovog CME-a?
Patel, normalni CME je izbacivanje čestica
sa sunčeve površine.
Ako je ovo točno, a to nije samo
izbacivanje koronarne mase,
to je solarna eksplozija
i to do sada neviđenih razmjera.
Provjeri baze podataka.
Za svojih 12 godina ovdje,
da li si ikada ovamo veliki CME?
Ne, ne brzajmo sa zaključcima.
Ne brzam, još.
NSO iz Japana nam je
obećao poslati podatke,
kao i Anchorage i Čile, tako...
Sonda je skinuta
prije 46 sati,
a ovo je upravo stiglo iz Brunyja.
Ako je ovo točno...
Izgleda da je ta
stvar krenula pravo na nas.
Neću sjediti prekriženih
ruku i čekati.
Moramo ponovno razgovarati
sa europljanima,
i zovi NSO i pitaj što je sa podacima
koje su mi obećali prije nekoliko sati.
Gospodo, ova ptica je u letu.
U 10.15 po Istočnom
standardnom vremenu,
je lansirana MAV letjellca
Lucasa Fostera.
Kako se vidi na snimku,
MAV-a nosi izmijenjeni 727,
koji će se popeti na visinu od
12000 m
gdje će se Gallileo razdvojiti
od aviona-nosača.
Zatim će aktivirati
svoje rakete
pomoću kojih će stići
do gornje atmosfere
u cilju izvršavanja...
Svaka čast, Lucas.
Prema Dr. Fosteru,
cilj ove misije će biti
mjerenje metana u
termosferi.
Gallileo će doprijeti do
područja za koja Dr. Foster vjeruje
da sadrže velike koncentracije
ovih smrtonosnih plinova,
kako bi jednom zauvijek dokazao...
Da je egocentrični luđak.
Nosač 1 se popeo
na lansirnu visinu.
MAV, nalazite se
na visini od 12000 m
i započinjem odbrojavanje
za T-10.
9.
8, 7...
6, 5...
4, 3...
2, 1...
Nosač 1, započinje odvajanje.
Nebo je vaše, Gallileo.
Primljeno.
Odvajanje uspješno.
Aktiviram rakete.
Imamo MAV paljenje.
Svaka čast, Joe.
Svi sustavi su u okviru
radnih parametara.
Prokletstvo!
Vražji dobra vožnja, Lucas!
Ovdje je uvijek brljao
u simulatoru leta.
Što je ono s desne strane?
Vidim u retrovizoru,,
brzo ide na mene.
To je policija. Mora da sam
prekoračio brzinu.
Gallileo je van vizualnog dometa.
Prelazimo na uređaj za praćenje.
Telemetrija praćenja operativna.
Na visini sam od oko 128 km.
Blizu je prvoj
provjeri metana.
Treba da stigne za...
6.3 sekunde.
Tako je.
Joe, kako si?
Dobro, sprema se za uključenje
senzora i opreme za praćenje.
Larry, imamo alarm
u sektoru 3.
Možda je kvar.
Daj mi punu dijagnostiku.
Joe, čuješ li me?
Imamo alarm u sektoru 3.
Daj mi svoj status.
Izgubili smo telemetriju.
Joe?
Joe! Gdje je?
Ne znam.
Vrati ga, Jim.
Ovdje Gallileo.
Kontrola, javi se.
Nestanak struje?
Kako je to moguće?
Mora da je kvar uređaja.
Svih uređaja? Nema šanse.
Uspostavite radio komunikaciju, odmah.
Ovdje Gallileo.
Kontrola, javi se.
Telemetrija je vraćena.
Primamo signal.
Joe, čuješ li me?
Gallileo, javi se.
Što se dogodilo, Lucas?
Imao sam pad cijelog sustava.
Izgubili smo te ovdje.
Jednostavno si...
nestao sa ekrana za praćenje.
Što se događa?
Ne znam.
Sve se jednostavno ugasilo.
Svi instrumenti, sustavi za
održavanje života, rakete, sve.
To nije moguće.
Reci mi da je sve
pod kontrolom.
Radimo na tome, Joe.
Čim...
Joe? Joe?!
Joe?
Gallileo zove bazu.
Čujete li me?
Joe!
Signal je izgubljen.
nemamo telemetrlju.
Larry, provjerl
frekvenciju za slučaj opasnosti.
Išta.
Satelitsko praćenje ukazuje
na više meta na Gallileovoj stazi.
Imamo potvrdu da je svemirska letjellca
Lucasa Fostera tragično završila.
Pola sata nakon lansiranja
su snimljeni ovi snimci nad Kalifornijom
što ukazuje na neuspjelu misiju.
Foster Aeronautics ne želi da
komentira status pilota Joe Johnsona
i da li se sigurno katapultirao...
Bože! Što se dogodilo?
Lucas je izgubio MAV, Joanna.
Eksplozija.
Što je sa Joeom?
Ne znam.
Nema traga od kapsule za katapultiranje.
Evo ga.
Nemam komentara.
Što se dogodilo sa MAV-om,
Dr. Foster?
U ovom trenutku
nemam komentara.
Lucas?
Zdravo, Joanna.
Lucas, upravo sam čula.
Stvarno mi je žao.
Je li se Joe izvukao?
Ima li ikakve šanse da se katapultirao?
Čini se da nije.
Pretpostavljamo najgore.
Postoji li išta što mogu učiniti...
Hvala, ali za sada, ne postoji.
Lucas, samo ti pokušavam pomoći.
Molim te.
Što ti treba?
Pristup svim podacima koje imaš,
praćenje, dnevnik leta...
U redu.
Neposredno pred eksploziju
se dogodio kratak nestanak struje.
Nestanak struje?
Ne znam što ga je izazvalo
i sa čime je povezano,
jednostavno je nestalo
na nekoliko sekundi.
Joanna?
Da.
Brad nema veze s ovim, je li tako?
Ti želiš da znaš?
Da, Lucas, ja.
I stvarno mi je žao.
Hvala.
Grozno vrijeme
za nešto ovako.
Rusi dobro grade letjelice.
Čuda čine predsjednikovom
nivou stresa.
Oprostite, admirale,
ali ne vidim vezu.
Ruska podmornička flota
izvodi manevre u blizini Grenlandske obale.
Pukovniče Alby.
IMaju 12 podmornica u vodi.
To je vježba koju je odobrio
Savjet sigurnosti, admirale.
Vježba, naravno.
Vidiš, stvar je u tome
da ne želimo da se vrate u komunizam,
pa kažemo, "Naravno,
samo izvolite, zabavite se."
I dalje ne vidim kakve to veze
ima sa eksplozijom MAV-a.
Ako su prešli samo centimetar
preko dozvoljene granice,
hoću da znam za to.
Čujete li me?
Da, gospodine.
Hoću da znam jer predsjednik
očekuje od mene da znam.
Ove vježbe nisu neprijateljske,
ali imamo razloga da sumnjamo
da tri njihove podmornice
nose nuklearno oružje.
Ako svemirka letjelica
ruske proizvodnje eksplodira u zraku,
pukovniče, hoćete li vjerovati
ruskim podmornicama sa nuklearnim raketama?
Razumijem što ste mislili
pod razinom stresa, admirale.
Lucas! Svuda te tražim.
Moraš ovo da vidiš.
Što?
Upravo smo dobili
podatke sa MAV-a,
koncentracija metana
je nemjerljiva.
Senzori su vjerojatno registrirali
eksploziju. Ovo je nemoguće.
Ali pogledaj sve ostale podatke.
Ovo je ludo.
Ovo je nemoguće.
JOanna, ovo je upravo
stiglo iz Japana.
Ovo su njihovi najsvježiji
podaci.
Ovo je iz južne observatorije
u Čileu.
A ovo je iz Anchoragea.
Ova fotografija je, vjerujemo, snimak
CME-a koji je uništio solarnu sondu.
Prema proračunima,
masa iz ove emisije
bi udarila zemljinu atmosferu...
Onda kada je Lucas izgubio svoj MAV.
Da.
Ovaj snimak pokazuje da Sunce emitira višestruke
CME-ove u kratkom vremenskom razmaku.
Sunce nije radilo
nikad ništa slično ovome.
Bar ne od kad
postoje praćenja.
Koliko ova aktivnost traje?
72 sata.
Ukoliko su ove kalkulacije
kretanja točne,
onda je CME grupa na ekliptici
ka sektoru 12.
Što znači da je Zemlja
direktno na liniji vatre.
Da.
Joanna?
Svuda te tražim.
Brad, imamo veliki problem.
Koliko veliki?
Odakle ti ovo?
Zašto ovo mi nismo imali?
Jedan moj prijatelj iz Sul observatorije
je čuo za MAV
i pomislio da će nas ovo možda
zaintrigirati, kako je rekao.
Ovo je ogromno.
Kao...
Kao da se sunce ljušti?
Da. Ali zašto Joanna...
Ona bi znala za ovo.
Jesi li siguran da je ovo točno?
Da, točno je.
Pusti ponovno.
Lucas. Što radiš ovdje?
Na smrt si me uplašio.
Ništa ne brini. Uraditi ću
to ponovno.
Zašto mi nisi rekla za CME-ove?
Kada?
Novinari su ti zgradu
pretvorili u tvrđavu u koju se ne može ući,
više se ne javljaš na mobitel,
a tvoja sekretarica...
Oprosti, sekretarice,
svih četiri,
misle da si van zemlje,
iako držiš konferenciju za
tisak u istoj zgradi.
Jesi li znala?
Reci mi da nisi znala.
Saznala sam prije nekih sat vremena.
Slušaj, Lucas.
Ovo je moralo izazvati
nestanak struje u MAVu.
CME je udario u isto to područje.
To je jedino objašnjenje.
CME nije izazvao sam nestanak struje
već i uništio MAV.
To je nemoguće. Ovi solarni događaju
ne izazivaju eksplozije.
CME nije izazvao eksploziju,
već je zapalio metan
u gornjoj atmosferi.
I to je izazvalo eksploziju MAV-a.
Ne, ne.
Nisi došao ovamo
samo da bi ponovno
počeo istu priču, Lucas.
Joanna, prije nego je MAV eksplodirao,
registrirao je nemjerljivu
koncentraciju metana.
U atmosferi se događaju promjene
kakve mi nismo vidjeli.
Dodaj tome ovaj solarni događaj
i dobit ćeš recept za...
Za uništenje, da. ZNam, Lucas,
šest godina sam slušala te teorije.
Joanna, ako je moja teorija točna,
ovaj događaj nije
recept za uništenje.
Ovo je recept za izumiranje.
Lucas, ono što se
jučer dogodilo je bila tragedija.
Užasna nesreća, ali
MAV je bio van D-7 pojasa.
Bio je iznad ozona,
ranjiv.
Ali mi nismo!
CME-ovi koje sam vidio
je nešto sa čim se do sada nismo sreli.
Ne samo da može da uništi sve
što se nalazi u vanjskoj atmosferi,
već je dovoljne jačine
da se probije kroz ozon
posebno sa ovim slatkim
"rupicama" koje stalno stvaramo.
Dosta mi je ovoga.
Ovo je nepotvrđena veza.
Naravno da je nepotvrđena!
MAV je uništen prije nego sam
skupio podatke koji to dokazuju.
Joanna! Ne budemo li odmah reagirali
neće nas biti dovoljno dugo
da bih te pitao, "Što sam ti rekao?"
Lucas, tvoje teorije
su me uvijek interesirale,
ali mi se bavimo čvrstim
činjenicama i stvarnosti.
To je naš posao.
Predugo radiš ovdje, Joanna.
Zvučiš baš kao Stamp.
Pa, moram da idem. Danas su
mi ruke pune medijske noćne more,
kao što to odlično znaš.
A to što me je bilo teško dobiti
ovih dana,
kada si me zvala na mobitel jučer
odmah nakon uništenja MAV-a
kada sam bio u totalnoj krizi,
javio sam se na prvo zvono.
Zdravo.
Može li jedan hot-dog?
U redu.
Sa dosta luka.
Lucas!
Ponovno se dogodilo!
Što?
Stari meteorološki satelit se upravo
srušio u sred Detroita.
Njegova orbita se našla na
direktnoj putanji CME-a.
Već se zna za osam žrtava,
17 ranjenih
i još nestalih.
Izlazim sa tvojom teorijom pred Stampa.
Mislim da bi i ti trebao biti tamo.
U redu.
Morat ćemo ponovno pogledati
sve što imaš o CME-u.
Sve najsvježije podatke.
Ove CME-ove je pratila europska
solarna sonda.
Možeš li nam pokazati
najbliži, Patel, molim te?
Pogledaj kolika je ta stvar.
Da, daleko najveći do
sada snimljeni CME.
Prikaži nam putanju.
Što mu je na putu?
Satelit.
Ruski satelit.
Ne obični satelit, Joanna.
To je primarni ruski
komunikacijski satelit.
Sva vojna komunikacija
se odvija preko njega.
Koliko ste još CME-ova registrirali?
Na desetine, više nego
je ikada registrirano.
Ali pravi problem je to
što nas zemljina orbita
direktno vodi na njihovu putanju.
Tijekom sljedećih 48 sati ćemo
trpiti stalne udare.
Što može biti uzrok ovome?
Ne znamo.
Nitko ne zna.
Čemu da zahvalimo
vaše prisustvo, Dr. Foster?
Danas nije dan zahvalnosti
bivšim radnicima?
Ne. Mislim da je...
Dan kada osiguranje udaljava
sve koji su ovdje bez dozvole.
Nije loše. Prilično duhovito
s obzirom da je od tebe, Stamp.
Slušaj, Lucas, ja...
znam da si prošao kroz puno
toga u posljednjih par dana
te sam voljan uzeto to u obzir, ali...
Molim te, morat ćeš nas ispričati.
U stvari, ja sam ga pozvala.
Vjerujem da ima teoriju
koju treba ispitati.
Nemaš ovlaštenje da to uradiš.
Ne bih da prekidam ovu fascinantnu
znanstvenu raspravu,
ali predsjednik SAD-a je
na vidio-vezi.
Da ga spojim?
Ne, drži ga par minuta na liniji,
obožava to.
Lucas!
Sačekajte.
Brad.
Milijun dolara sam
prebacio agenciji.
Nadao sam se da ću time
kupiti ako ništa drugo
a ono bar ranije upozorenje
da će nam satelit pasti na glavu.
G. Predsjedniče, obećavam
vam da radimo na ovome.
Na raspolaganju su vam
sva naša sredstva.
Odlično.
Počnimo sa jednostavnim
objašnjenjem.
Ovdje možda ima ljudi
koji ne znaju razliku
između CME-a i BLT-a.
BLT, gospodine?
To je sendvič, Stamp.
Da.
Izbacivanje koronarne mase ili CME-ovi
su eksplozije na suncu
tijekom kojih se
vrlo naelektrizirane solarne čestice
izbacuju u svemir
kolosalnom brzinom, gospodine!
Znači te eksplozije
su vrlo moćne?
Mogu biti jačine od
100 megatona TNT-a, možda i više.
Koliko ih je?
Registrirali smo nekoliko
njih, gospodine, ali...
sve držimo pod kontrolom.
Nema razloga za brigu.
Gospodine Predsjedniče,
ako mi dopustite.
Dr. Parks.
Jedan od ovih CME-ova se trenutno kreće ka
primarnom ruskom komunikacijskom satelitu.
I to nije jedini slučaj
ovog fenomena, ima ih još puno,
i svi su veći od ičega
što smo do sada vidjeli.
Naši najnoviji proračuni pokazuju
da će neki od njih udariti Zemlju.
Ali zar nas ozonski
omotač ne štiti od takvih stvari?
Pa, teško je reći.
Teoretski, da.
Ali problem je što
su svi naši sateliti
daleko iza ozonske barijere.
Koja je procjena
potencijalne štete?
Gospodine, potencijalna energija
samo jednog ovog CME-a
može uništiti svaki satelit koji
joj se nađe na putu.
Možemo se suočiti sa velikim
prekidima u komunikaciji,
cijela hemisfera
može završiti u mraku.
Molim vas oprostite na ovome.
Moja suradnica
preuveličava sve ovo.
Možda izgubimo
dio satelitske komunikacije,
i možda se pojavi
krčanje u radio vezama,
ali sve će biti u redu.
Ozon će izdržati.
Oprostite.
Lucas?
Gospodine Predsjedniče?
Što radiš tamo?
Pokušavam izbjeći još žrtava,
gospodine.
G. Predsjedniče, ono što vam nije rečeno
je da ovo da scenarij katastrofe.
Gospodine, kao što svi znamo
kemikalije nastale ljudskim faktorom
kao što su kloroform-karbonati
su završili u gornje
atmosferske slojeve
i oslabili ozon.
Napravili rupe u njemu.
Energija koju ovu CME-ovi
nose može i hoće
prodrijeti u ozon u
ovim slabim točkama.
Ali to je samo početak.
Naša atmosfera je oduvijek smješa
dušika i kisika i 2% ostalih plinova.
Tih 2% se u posljednjih 10 godina
povećalo na 5%.
Veći dio toga je metan.
Vrlo nestalan i
zapaljiv.
Gospodine, kada ovi CMe-ovi
prodru kroz ozon
zapaliti će džepove metana
i doslovno
cijelo nebo.
Ta vatra će svjetske zalihe kisika
progutati za nekoliko sati.
Sva živa bića će se
doslovno ugušiti.
G. Predsjedniče, uz svo
dužno poštovanje,
tvrdnje Dr. Fostera
se u potpunosti zasnivaju
na špekulacijama.
Pa...
svi se slažemo da te stvari
idu na nas, je li tako?
Da, tako je.
Koliko vremena imamo?
Pa, prvi CME-ovi su već
počeli sa udarima
i u sljedećih 48 sati
će doći do značajnog pogoršanja.
Sve ću ovo uzeti u razmatranje.
Odmah me obavijestite
dođete li do još nekih informacija.
Da, gospodine.
Hvala na vremenu.
Gospodine.
Koristiš ovu agenciju
i njenu reputaciju
za svoju propagandu "Armagedona"?
Bradly?
Njegova teorija je validna.
Hoću da odeš iz ove zgrade.
Hvala, Dr. Foster.
Ovo će biti loše.
Kako to mislite, admirale?
Jesi li ikad prije vidio
uplašenog znanstvenika?
Pa, ako će se ovo nastaviti
u sljedeća dva dana,
onda Detroit ne može biti
izolirani incident.
Ne mogu se više složiti sa vama, gospodine.
Ako je samo jedan CME oborio
onaj satelit
zamislite što može da
učini cijeli stampedo.
Točno tako.
Mobilizirajte F-15,
pokrijte nebo.
Gdje ćete, gospodine?
Da vidim što smjeraju
one ruske podmornice.
Ako gubimo satelite,
hoću da sam u mogućnosti pratiti ih,
na staromodni način.
Kapetane, ovo je upravo stiglo.
Poručniče Troiska?
Da, gospodine?
Prilagodite nove koordinate:
Deset stupnjeva jug,
pet stupnjeva zapad,
povećajte brzinu za pet čvorova
i spustite nas na 300 metara.
Kapetane, približit ćemo
se međunarodnim granicama.
Zako je, poručniče.
Da, gospodine.
Deset stupnjeva jug,
pet stupnjeva zapad,
ubrzanje pet čvorova,
dubina 300 metara.
Kapetane, što se događa?
Zvanično?
Ništa.
Nezvanično?
Pokazat ćemo svijetu
da se Rusija ne može zaplašiti.
Je li ti tko povjerovao?
Ne znam.
Bar predsjednik nije čuo
samo Stampovu verziju.
Gdje si ga izgubio?
Kod dijela gdje
se nebo pali.
Težak dio, stvarno.
Što ćemo sada
Ja sam bogati lajavac
koji nas uvaljuje u neprilike, Jim.
Tebe plaćam da nađeš odgovore
koji će nas izvući iz neprilika.
Onda smo u velikoj nevolji.
Možemo mi to uraditi, Jim.
Hajde.
Yuri, moji nam stručnjaci kažu
da se ogromni solarni naleti
kreću ka vašem glavnom
komunikacijskom satelitu.
Kada se budu sudarili
vaš satelit će biti uništen.
Naši znanstvenici nisu mogli
da potvrde ove tvrdnje.
Imate sve podatke koje imamo mi, Yuri.
Što još hoćete?
I naši sateliti mogu također biti uništeni.
Znate li što će se tada dogoditi?
Svi ćemo biti u mraku.
Ne moram vam reći
što se može dogoditi kada
naše dvije flotile
rade vrlo blizu jedna drugoj,
a bez mogućnosti
direktne komande od nas?
Slažem se.
Opozovite vašu flotilu
i mi ćemo učiniti isto.
Naprotiv, Yuri,
vi ste ti čije se naoružane podmornice
nalaze blizu međunarodnih granica.
Vi se morate prvo povući.
Imam punu dozvolu ostalih članova
Savjeta sigurnosti
za ove vježbe.
Ako i kada budemo uvjereni
u autentičnost ove prijetnje
pridružiti ćemo vam se u
poduzimanju odgovarajućih mjera.
Autentičnost, Yuri,
prije četiri sata je jedan
satelit pao u centar Detroita.
Ako želite da čujete broj žrtava,
svi kanali izvještavaju.
Stvarno mi je žao zbog
tragedije u Detroitu.
Ali moja prva odgovornost je
prema mojoj zemlji.
Yuri, ima jedna stara izreka,
"Nakon ponosa slijedi poraz."
Zašto i jedni i drugi ne ostavimo
ponos po strani
i radimo zajedno na spriječavanju
daljnjih žrtava, što kažete?
U redu, Ryan, naredit ću
svojim podmornicama povlačenje.
Vjerujem da ćete vi
uraditi isto sa svojom flotilom.
IMate moju riječ, Yuri.
Bit će završeno.
Hvala, Yuri.
Pukovniče, postoji li ikakav
način da se spriječi obaranje satelita?
Ne, gospodine.
Nalazi se na direktnoj putanji CME-a.
Admirale Lawrence,
što vi mislite?
Stacioniramo li se
u Sjevernom Atlantiku
naše podmornice mogu
da prate
svaki proboj u međunarodne vode
od strane njihovih podmornica
tijekom prekida komunikacija.
Napravite to, onda.
Ali upozorite komandante
Da, gospodine.
Neću da kompulsivne idiote tamo.
Nitko nam neće vjerovati.
Ni riječ.
Da.
Nitko mi više nikada neće
dati ni cent za buduće projekte.
Da.
Ti ćeš prodavati brzu hranu
do kraja života.
Da.
Misliš da postoji neku
drugi način?
Ne, kada CME prodre kroz ozon,
metan će se zapaliti.
Neće biti dovoljno vremena
da se izbaci.
Slažem se.
Možda 24 sata
prije potpunog paljenja.
Bolje da idemo.
Gdje?
Natrag u svemirsku agenciju.
Da ubacimo ovu matricu
u prave simulacije.
Ovdje nemamo
toliko moćne procesore.
Lucas, upravo su te
izbacili odande.
Jim, to je svemirska agencija,
nije Kremlj.
Hajde.
Joanna, mi smo ovdje tim.
Svi mi.
Dio jednog velikog tima.
Jedan član tog tima
počne da vrišti
kao pile da se nebo raspada
i onda će cijeli tim da izgubi.
A to mogu da budu milijuni
dolara financiranja.
Ne mogu da vjerujem da pričaš o financiranju.
Jesi li vidio podatke?
Imamo obavezu...
Prvo i najvažnije prema
svom poslu, kolegama,
ljudima koji ti daju plaću,
ne prema nekom luđaku
koji misli da je važan
samo zato što misli da ima para.
Ne prema nekom pseudo-znanstveniku,
i ne prema bivšem mužu prema kojem
možda još uvijek gajiš neka osjećanja.
Kako se usuđuješ reći da
bih dozvolila sebi da moja veza
sa Lucasom utječe
na moje mišljenje ili postupke.
Znaš što, Brad?
Što?
Zaslijepljen si ljubomorom.
Jedino je tvoje rasuđivanje
ovdje kompromizirano.
Dr. Parks, puno ste...
Oprostite.
Slijedeći CME-ovi su počeli
da udaraju.
Mislim da će ruski primarni
kom satelit biti uništen.
Neće ostati gore,
previše je.
Morat ćemo zvati NORAD.
Ovaj satelit pada.
NORAD potvrđuje vjerovatnu
točku udara istočno od jezera Iri.
Primljeno.
Presrest će ga dva F-15 aviona.
Ovdje Delta patrola.
Oblačno je, ali
objekat mi je na radaru.
Vidimo. Možeš li presresti?
Mislim da mogu.
Ako ne možeš, izgubiti ćemo
dio centra Buffaloa.
Uradimo to, Delta-2.
Razumio.
Objekat na 16 km od Buffaloa.
Nalazim se na visini
od šest km i penjem se.
Satelit na 12 km.
Satelit na 10 km.
Primljeno. Mi smo
na visini od 8 km.
Satelit na 9 km.
Pucajte.
Imam vizualni kontakt.
Ciljam.
Projektil lansiran.
Nije čist pogodak.
Moramo ponoviti.
Delta-2, interveniraj.
Razumio.
U oblacima je,
ali imam signal.
Primljeno, Delta-2.
Satelit 25-3.
Pratim metu.
Projektil lansiran.
Nemam pogodak.
Ponavljam, nemam pogodak.
Hajde, gospodo.
Možete vi to.
Imate samo jednu priliku
da to napravite.
Satelit u 7-4.
Imam vizualni kontakt.
Projektil lansiran.
Da!
Pogodio je!
Ovo je drugi satelit
koga je uništio CME, Brad.
Prokletstvo!
Nema načina da se sazna
koliko će se još njih
naći na udaru CME-ova.
Moramo se bolje informirati.
Hoću direktno informiranje od svih
opservatorija čije podatke možete dobiti.
I hoću ih ovdje što je prije moguće.
Anchorage? Norikura?
Las Campanas?
I da je moj nećak u dvorištu
sa dvogledom.
Hoću sve da ih pratim.
Hoću da znam
ako i vatromet eksplodira.
U redu.
Anchorage.
Nikada nas neće pustiti
unutra.
Imam Anchorage na liniji 3.
Daj ih na mikrofon.
Propuštate vražiji
light-show ovamo.
Čuo sam. Koliko
brzo možemo dobiti i sliku?
Još uvijek radimo na tome.
Pokušavamo da vam pošaljemo sliku,
ali naš satelit je oboren.
Anchorage?
Halo?
Čujete II me?
Cijelo nebo se sjaji.
Anchorage.
Anchorage!
Što to čujem o bliještavom nebu?
Zdravo, Lucas.
Oprostite, gospodine. Nisam ih mogao zaustaviti.
Trebao si pucati u njih.
Daj mi potvrdu o Anchorageu.
Moram što hitnije da znam što se dogodilo tamo.
Brad, ne moram ti govoriti da je ovo loše,
i obojica znamo da će biti i gore.
Ozon neće izdržati i moramo
se spremiti za to.
U redu.
Hvala. Gdje smo?
Upravo smo izgubili Anchorage.
Opservatorij ili cijeli grad?
Ne znamo još.
Pokaži mi to.
Admirale, što je bilo?
Rusi su rekli da će poništiti
borbeni status svojih podmornica.
A nisu?
Ne baš.
Njihov satelit je oboren prije nego su
uspjeli kontaktirati posljednju podmornicu.
Znači ta podmornica
nema kontakta sa svojim komandantom.
To nije sve.
Naređenje za povlačenje naših podmornica
u sigurne vode je bilo u prijenosu.
Sada su naši sateliti oboreni,
nisu sve podmornice
primile upute.
Ne sve?
Koliko?
Dvije.
Ocala,
je sjeverno od
Osoris otoka.
USS Lansing je kod Grenlanda
nadgleda manevre
ruske flote.
Znači naše dvije podmornice
su tamo negdje
čekaju da rusi prijeđu granicu.
Molim Boga da su ti ljudi, i njihovi i naši,
sposobni za zdravo rasuđivanje.
Ima li što?
Ne, gospodine, ništa nemamo.
Nije kvar na opremi?
Ne, gospodine. Čini se da
sve savršeno funkcionira.
Sve osim našeg satelita.
Nemamo komunikaciju sa vanjskim svijetom,
samo ono što dobijamo iz blizu.
Što je sa sonarom i radarom?
Operativni su, ali
postoje veće smetnje.
Otežava očitavanje.
Znanstvenici kažu da je ova
ogromna sjeverna svjetlost
vidljivi pokazatelj bombardiranja
super-naelektriziranih sunčevih čestica.
Ove čestice izazivaju
kratki spoj u krugovima satelita
I uzrokuje nestanak energije
u dalekovodima.
Zbog gubitaka satelita
vladine agenclje su
se odlučile na korak bez presedana,
upotrebu komunikacijskih kablova
u oceanima,
a koji su zaštićeni od smetnji
kako bi se omogućio
nastavak komunikacija
dok se ova svjetska kriza produbljava.
Gospodine?
Da.
Kina je upravo u mraku.
Kako?
Nismo još uvijek 100% sigurni.
Pokušavamo dobiti još neke podatke
ali pošto su nam sateliti oboreni,
to vam je kao da gluh juri slijepog.
Moć ovih snimaka iz
istočne Europe je jasna.
G. Predsjedniče?
Da.
Morate ovo da vidite.
...super-naelektrizirane
polarne svjetlosti...
je dovelo do povećanja
nemira.
U Berlinu su protestanti
zapalili zgrade vlade
zahtijevajući akclju.
Masovne demonstracije zbog
solarne krize
također uz vojno III policijsko
reagiranje u POljskoj, Rumunji...
Kapetane, još uvijek nema odgovora.
Nikoga ne mogu dobiti.
Mora da je kvar opreme.
Dva puta sam izvršio
provjeru.
Sa našim sistemom je sve u redu.
Mora da je kvar.
Provjeri ponovno.
Da, gospodine.
Sve stanice
stanje pune uzbune.
Ne želim da nas
uhvate na prepad.
Poručniče Troiska?
Da, gospodine.
Dižite nas na dubinu od 100 m.
Ali naša naređenja nisu takva, gospodine.
Znam to.
Ali ćemo možda imati
bolje veze na manjoj dubini.
100 metara, poručniče.
Da, gospodine.
100 metara.
G. Predsjedniče, ovl
CME-ovl koji su oborili
komunikacijske sustave
su ništa u usporedbi sa
nekoliko zadnjih
koji će udariti južnu I sjevernu hemisferu.
Uvjeren sam da će ovi SMIJE-ovi
probiti naš ozon.
A efekti?
Koliko katastrofalni?
Puno gore od katastrofalnlh, g..
Gorenje metana u stratosferi
će se pojačavati
dok ne dođe do točke totalnog paljenja
što će dovesti do
potpune konzumacije kisika.
Kako mi to znanstvenici zovemo, E.L.E.
Događaj razine istrebljenja.
To su loše vijesti, gospodine.
Dobre vijesti su
to što vjerujemo
da postoji izlaz.
Jim?
Pa, gospodine...
G. Predsjedniče, ako se
već suočavamo sa najvećim svjetskim požarom,
onda nam treba najveći
aparat za gašenje požara.
Najvjerojatnija točka prodora
je tamo gdje je ozon najslabiji,
a to je nad polovima.
To je dobra stvar.
Izračunali smo da nuklearka
jačine 20 megatona
koja će detonirati najbliže
mjestu ulaska CME-a
će uzrokovati dovoljno
isparavanja vode u atmosferu
da ugasi plamen.
Stani malo,
vi to ozbiljno?
Da li poludili?
Jedino taj scenarij
može da uspije.
Dr. Parks?
Što vi mislite o ovoj teoriji?
Gospodine, ukoliko ozonski
omotač ne izdrži,
predloženo rješenje
je moguće.
Stamp?
Gospodine, ovo nije moj scenarij, niti
moje rješenje, ali s obzirom
s čim se suočavamo,
trebali bi sve saslušati, gospodine.
U redu.
Recimo da ovo odobrim,
da li to znači da trebam zapovjediti ICBM
napad na ledeni pokrivač na polu?
Ne, gospodine.
Zato što nam je vanjska atmosfera
nestabilna,
ICBM neće uspjeti.
Mora letjeti previsoko.
Trebali bi lansirati iz podmornice
i sa male udaljenosti.
Naše podmornice koje su na toj
udaljenosti nemaju to naoružanje.
Ali znamo za rusku podmornicu
u tom području,
Voznesensk,
i naoružana je.
Voznesensk?
Možemo uspjeti, gospodine.
Moramo doći do te podmornice.
Čak i ako postupimo
u skladu sa ovom fantazijom,
ne možemo kontaktirati
ni naše podmornice,
a kamoli ruske.
Kako je admlral Lawrence Istakao,
postoje određene poteškoće
sa tvojim prijedlogom, Lucas.
U redu, slušaj.
Morat ćemo razmotriti sve ovo
i javiti ćemo vam se.
G. Predsjedniče,
upravo je vrijeme to čega nemamo.
Moramo odmah krenuti
sa obavljanjem ovog plana.
Budemo li čekali,
bit će prekasno, gospodine.
Lucas, ono što predlažeš
je vrlo rizično.
Izvagat ćemo sve opcije
i javiti ćemo se.
Neće to uraditi.
Kriviš ga?
Hoću kada svi umremo.
Ti si odradio svoje.
Predsjednik ima sve informacije.
On ne shvaća
da nemamo vremena.
Oprosti.
Lucas, gdje ćeš?
U Voznesensk.
Što?
Slušaj, znam tog ruskog
komandanta, Joanna.
Prije uzlijetanja MAV-a, izvršeno je testiranje
spuštanja u vode Sjevernog Atlantika.
Čovjek zadužen za testiranje je bio
ruski kapetan po imenu Grigorovič.
Nakon posljednjeg testa
je raspoređen na podmornicu
koja rutinski patrolira Arktikom.
Ako je to on, postoji šansa,
koliko god ona bila mala,
da ću ući u tu podmornicu.
Slušaj. Znam da tamo imaš vezu,
ali nema te uzbune koja će
natjerati ruskog komandanta
da dopusti jednom Amerikancu da
se ukrca u njegovu podmornicu!
To je jedina šansa koju imamo!
Nemamo puno vremena
prije udara najvećeg CME-a.
Pravi posao je na vama.
Koordinate za lansiranje bombi
ne možemo znati
dok ne budemo znali točno mjesto
prodora tog CME-a,
njegovu brzinu i putanju.
Jim, radit ćeš sa Joannom
na otkrivanju te lokacije.
Imat ćemo samo jednu šansu.
Stvarno misliš da će te pustiti
da uđeš u rusku podmornicu.
Pokušati ću.
Saznat ću njihove posljednje koordinate,
svojim mlažnjakom ću otići na Island,
i tamo iznajmiti helikopter.
U redu.
Razumijem.
Ne, hvala vama, gospodine.
Upravo sam primio fragmentarnu
komunikaciju, nisam baš siguran...
Brad, što je bilo?
Mislim da je Novi Zeland upravo
uništen u vatrenoj oluji.
Imamo nepotvrđene
izvještaje iz Sidneya, Australlja,
da je nebo na jugoistoku,
u pravcu ovog Zelanda
gorilo u plamenu.
Komunikacija sa ovim Zelandom,
uključujući oceanske kablove
je u prekidu.
Aunlcl ukazuju na to da je
CME možda probio ozon
izazivajući nepredvidljivu štetu.
Bože.
Ono što je sigurno za sada...
Stvarno se događa.
Je da je ljudski faktor u ovoj
solarnoj oluji najnepredvidljiviji.
Potpuni građanski nemiri
su izbili u nekoliko zemalja,
što je dovelo do
zavođenja reda.
Ali, sudeći prema događajima
u Gruziji i Južnoj Africi,
čak je i policijski sat zaveden
od strane vojske neefikasan
protiv histeričnog širenja
panike i nasilja
dok ljudi misle da je došao
sudnji dan.
G. Predsjedniče?
Da.
Imamo apsolutnu potvrdu
da je Novi Zeland uništen.
Foster je bio u pravu.
Ozon je probijen.
Znaš, Frank, Lucasa Fostera
poznajem više od 20 godina
i bio je u pravu puno puta.
Gospodine?
Lucas Fosterje pretjerao.
O čemu to pričaš?
Dobio sam vijest da se pokušava
povezati sa ruskom podmornicom.
Ne misliš da onu podmornicu
u blizini obala Grenlanda?
Da, gospodine, mislim.
Također sam dobio potvrdu
da je ta ruska podmornica
naoružana nuklearnim bombama.
Gdje je on sada?
Kapetane, morate ovo da vidite.
Imamo ogromne smetnje na sonaru.
Što do Vraga?
Gubimo napajanje, gospodine.
Osposobite mi taj sonar.
I prokleti radio!
Da, gospodine.
Dajte mi strojarnicu.
Moram znati što
je sa napajanjem.
Zovem rusku vojnu
podmornicu "Voznesensk".
Ovdje Lucas Foster.
Ja sam u civilnom helikopteru.
Čujete li me?
Zovem Voznesensk.
Ovdje Lucas Foster.
Čujete li me?
Zovem rusku vojnu
podmornicu Voznesensk.
Ovdje Lucas Foster.
Ja sam u civilnom helikopteru.
Čujete li me?
Kapetane! Približava nam se letjelica.
Vjerujem da je helikopter.
Helikopter?
Čak ovdje?
Jesi li siguran?
Da. Čujem ga,
helikopter je.
Poručniče Trojska.
Da, gospodine.
Odmah nas dižite na periskopsku dubinu.
Treba nam vizualna potvrda.
Zovem Voznesensk.
Ovdje Lucas Foster.
Čujete li me, Voznesensk?
Kapetane, ovdje radio-operator.
Primamo radio prijenos.
Emitira se na kratkim valovima, gospodine.
Kapetane, na
periskopskoj smo dubini.
Poručniče Trojska,
morate ovo da vidite.
Čujete li me?
Što se događa gore?
Zovem rusku vojnu podmornicu
Voznesensk.
Gospodine, mora da je neka zamka.
Amerikanci su onemogućili
naše komunikacije
a ovo je samo način
da nas izvuku na površinu.
Zovem rusku vojnu podmornicu
Voznesensk.
Ovo je civilni helikopter.
Ovdje Lucas Foster.
Misha, ako me čuješ,
ponio sam tvoju omiljenu kubansku clgaru
koju je zamotao Castro osobno.
Diži nas.
Kapetane, molim vas,
razmislite.
Ovo je protivno vojnom protokolu.
Čujete II me, Voznesensk?
U pravu ste, poručniče.
Isplovite na površinu, odmah.
Neću ponavljati naređenje.
Da, gospodine.
Ima li koga?
Isplovljavanje na površinu.
Čujete II me, Voznesensk?
Lucas, prijatelju,
čujemo te.
Izdao sam naređenje
la Isplovljavanje.
Da.
Misha?
Divan si prizor.
Hajde da se spustimo.
Da.
Admirale, Intel
hvata razgovore širom planete.
U nekoliko regija u sjevernoj hemisferi
se pojavila vatra na nebu.
Oblaci se spontano pale.
Znate li je li se Foster
ukrcao na rusku podmornicu?
Ne.
Pa, moramo se
spremiti za pakao na Zemlji.
Kapetane.
Lucas.
Nadam se da razumiješ.
Tvojim ulaskom u podmornicu
sam prekršio stroga naređenja.
Uvjeravam vas, kapetane,
da je sa dobrim razlogom.
Osim toga, niste u mogućnosti da
komunicirate sa vašom komandom, zar ne?
Odakle to znaš?
Zato što je vaš glavni COMSAT
pao sa neba.
Što se događa gore?
Komunikacije, nebo...
Na udaru smo ogromne
solarne oluje.
Nemam vremena za detaljna objašnjenja,
ali je loše.
Vrlo loše.
I trebati će mi vaša pomoć
i povjerenje ako ćemo to zaustaviti.
Joanna Parks.
Nestaje nam vremena.
Jesi li se čula sa Lucasom?
Ne još.
Ne ali ne brini, zvati će on.
Nadam se.
Upravo sam dobio konačnu putanju.
Sačekaj.
U redu.
Da nuklearnim projektilima
gađamo pol?
Kapetane, nebo kakvo ste ga
vidjeli je samo letimičan pogled
na uništenje koje
je u tijeku širom svijeta.
Zašto ne američka podmornica?
Vi ste najbliža naoružana
podmornica meti.
Ne možete da lansirate iz SAD-a?
Ne.
ICBM lansirani iz SAD-a
će morati izaći iz atmosfere.
Kad ti urade, njihovi sustavi navođenja
će biti uništeni solarnom olujom.
Moraju se lansirati na maloj visini
i iz blizine.
Tu vi nastupate, gospodine.
Kapetane, ovo je jedina
šansa koju imamo.
Ova katastrofa se ubrzava
ka točki paljenja.
Ako je ne zaustavimo sada, gospodine...
više se neće moći zaustaviti
Ja ovako nešto ne mogu ovlastiti.
Ne bez odobrenja mog komandanta.
Kapetane, kako bilo da razgovarate
direktno sa predsjednikom llyshinom?
Hoće li to biti dovoljno?
Kako?
Kapetane...
mi smo otprilike ovdje.
Ako stignemo ovdje...
do transatlanskih kablova
možemo se nakačiti na njih
i pozvati Kremlj.
Sastavili smo podatke dobivene
iz opservatorija
prije nego mo ih izgubili
u simulaciju šablona
paljenja metana.
Prebaci na ekran.
Kabl je na dubini od
oko 800 metara.
2500 stopa otprilike.
To je vrlo duboko za
podmornicu naše klase.
Kapetane, to je najbliža
i najplića točka kabla.
Kapetane, spustite li se
ispod 700n metara,
postoji velika vjerojatost
da će se podmornica smrviti od tlaka.
Kada se vatra na nebu pojača,
iscrpit će kisik?
Sav život na ovoj planeti
će se ugušiti za samo nekoliko sati.
MOramo odmah djelovati.
Poručniče, prilagodite
smijer na ove koordinate.
Započnite sve mjere opreza
za plovidbu na velikoj dubini.
Odmah, poručniče?
Da, gospodine.
Započinjem mjere opreza.
Gospodine, uhvatio sam
još jednu podmornicu. Američka je.
Kapetane, uspostavimo li kontakt sa njima,
nećemo imati vremena za objašnjavanja.
Da, gospodine.
Bože!
Ide na nas!
450 metara.
Kapetane, američka
podmornica se približava.
8 stupnjeva južno,
30 stupnjeva zapadno od naše pozicije.
Kapetane, hoćemo li nastaviti?
Na kojoj su oni dubini?
275 metara.
Dovoljno blizu da zagalame.
Ali nas nisu čuli, je li tako?
Nastavite sa poniranjem.
Vrlo glatko i tiho.
Da, gospodine.
Nastavite sa poniranjem.
700 metara.
Kapetane! Mislim da neće
moći izdržati više tlaka.
Morat će.
I izdržat će.
Imamo curenje u nivou 3.
Torpeda u tom sektoru su poplavljena.
Izolirajte ga.
Da, gospodine.
800 metara.
Stigli smo do mete.
Zaustavite nas.
Ne.
Ne, ne.
Molim te, molim te proradi.
Hvala Bogu.
Što se dogodilo gore?
Pogođeni smo.
Program i dalje radi.
Da, radi. Nešto manje od 11 minuta.
G. Predsjedniče?
Voznesenk je na liniji.
Predsjedniče llyushin,
ovdje Lucas Foster.
Treba mi vaša pomoć, gospodine.
G. Foster.
Vjerujem da znam
zašto zovete.
Razgovarao sam sa
predsjednikom Gordonom.
Odobrit ćemo vaš plan.
Moja podmornica vam stoji na raspolaganju.
Odlične vijesti, g. Predsjedniče.
Mogu li vas spojiti sa kapetanom
Grigorovičem, komandantom Voznesenka?
Molim vas.
Hvala, gospodine.
Kapetane?
Dr. Parks, ne možete dolje.
Ned.
Nije sigurno.
Zidovi se ruše.
Ned, morat ću da riskiram.
Dr. Parks!
Lucas. U podmornici je.
Hvala Bogu.
Lucas?
Joanna, dobro je čuti tvoj glas.
Tvoj također.
Imaš li koordinate lansiranja?
Da. Idemo.
Širina, 86 stupanja, 43 minute,
17 sekundi, sjever.
Dužina, 41 stupanj, 19 minuta,
4 sekunde, zapad.
Joanna, dobar posao.
Ovo nije trebalo da se dogodi.
Još ima vremena da se zaustavi.
Prenijela sam koordinate
Lucasu u podmornici.
Poručniče, kakva je
situacija sa komunikacijama?
Radio i sonar i dalje ne rade,
kao ni satelit.
Znam da ne rade, poručniče. Hoću da znam
kada će veze ponovno biti uspostavljene.
Volio bih kada bih znao, gospodine,
ali sve ukazuje na to
da je ovo vanjski problem.
Vanjski?
Problem nije u našoj
opremi
već u izvoru
Hoćeš da kažeš da je najveća sila na svijetu
izgubila svoj komunikacijski satelit?
Možda je neki test?
Bio bih unaprijed obaviješten
o bilo kakvim testovima.
U svakom slučaju bi imali komunikaciju.
Što znači da je jedini razlog zbog
koga nas stožer nije kontaktirao
problem kod njih.
Hoćete da kažete
da smo napadnuti?
Gospodine, imali smo
problema sa nestankom struje
stalnim smetnjama sa
nuklearnim EMP.
Kapetane, možda hvatamo
još jednu podmornicu.
Možda hvatamo još jednu podmornicu?
Hoću potvrdu toga
i to odmah.
Da, gospodine.
100 metara od lansirne dubine, gospodine.
Ubacite koordinate, poručniče.
Koordinate lansiranja
prilagođene, kapetane.
Koliko još do lansirne pozicije?
Za 15 sekundi, gospodine.
Otključajte nosače projektila.
Gospodine, hvata rusku podmornicu.
Jesi li siguran?
Da, gospodine.
Koja im je pozicija?
Gospodine, prešli su granicu
u islandske teritorijalne vode.
Na moj znak.
Tri, dva, jedan.
Može.
Ubacite koordinate za lansiranje.
Topovi su naoružani, gospodine.
Spremite se za gađanje.
Kapetane! Amerikanci!
Locirali su nas.
Gospodine, amerikanci nam šalju poruku
na kratkim valovima.
Kažu da smo skrenuli sa smijera
da smo povrijedili islandske
teritorijalne vode
i naređuju nam da odmah isplovimo
na površinu.
Reci Amerikancima da djelujemo po
direktnim naređenjima
predsjednika llyushina
i predsjednika Gordona.
Gospodine, kažu da djeluju prema
direktnim naređenjima
predsjednika llyushina
i predsjednika Gordona.
Kakvu to igru igraju?
Nalaze se na dubini za
lansiranje projektila, gospodine.
Reci im da ne možemo provjeriti
njihove tvrdnje
i da moraju odmah isploviti.
Neposlušnost će se smatrati
agresijom.
Da, gospodine.
Dali su nam jedan minut
da isplovimo
i potvrdimo autentičnost
naših naređenja.
Isplovimo li sada,
bit će prekasno.
Skoro da nam je nestalo vremena.
Ovo moramo uraditi sada, gospodine!
Pošalji još jednu poruku.
Reci amerikancima da smo u
vremenski ograničenoj misiji
i da ne predstavljamo nikakvu
prijetnju. Pošalji to.
Da, gospodine. Američka podmornice,
mi smo u vremenski ograničenoj misiji
I naša operacija ne predstavlja
nikakvu prijetnju vašoj podmornici.
Dajte im do znanja da smo ozbiljni.
Da, gospodine.
Na moj znak.
Kapetane, otvaraju
torpedna vrata.
Poručniče Trojska.
Ja neću izvršiti lansiranje, gospodine.
Ne mogu to da uradim.
Ovo je samoubojstvo.
Poručniče.
Nemoj!
Zaključajte poručnika
Troisku u njegovu sobu.
Da, gospodine.
Zatvorite ga.
Sada, kapetane.
Lansiranje pet projektila.
Gospodine, Rusi su
upravo lansirali pet projektila.
Zaboga miloga!
Gospodine, čekamo vaša naređenja.
Spremite se za gađanje.
Da, gospodine.
Spremi za gađanje.
Pošalji još jednu poruku.
Reci im da isplovljavamo.
Gađajte čim budete spremni.
Prekasno je.
Torpeda su u vodi.
Spremite se za protumjere.
Punom snagom naprijed.
Poniranje pod pravim kutom
za 45 stupnjeva.
Ispalite protumjere.
Gospodine, Rusi su ispalili
protumjere
i udaljavaju se
punom brzinom.
Spremite se za ponovno gađanje.
Da, gospodine.
Spremite se za gađanje.
Protumjere uspješne.
Ispalite protumjere.
Gađajte čim budete spremni.
Kapetane, Amerikanci
su ispalili još dva torpeda.
Svi na stanice
za kontrolu štete.
Ispalite protumjere.
Na moj znak.
A zatim skrenite za 90 stupnjeva.
800 metara.
700 metara.
Ne još.
600 metara.
500 metara.
Ispalite protumjere.
Započnite skretanje.
Jače.
Još malo.
Neka nam je Bog na pomoći.
Gospodine, torpeda
su promašila metu.
Nema povratne vatre.
Spremite torpeda.
Spremite se za ponovnu paljbu.
Izvještaj štete.
Podnivo jedan ima manji
prodor u crpnoj stanici.
Izoliraj i evakuiraj.
Da, gospodine.
Dajte mi radio.
Komandante američke podmornice.
Ovdje Lucas Foster.
Ja sam u ruskoj podmornici
Voznesensk.
Ne pucajte.
Gospodine, poslušajte ovo.
E pucajte!
Ovdje Lucas Foster.
Nije uspio.
To još ne znamo.
Priznaj, Joanna.
Možda su proračuni bili netočni
ili neka ljudska a greška.
Možda nisu ispalili projektile.
Jesu.
Znam da jesu.
Gospodlne Foster, vaše prisustvo
zalsta umanjuje osjećaj neprijateljstva.
Međutim, morate upozoriti ruskog
kapetana da održi neutralan stav
da odmah isplovi
i da se preda.
Zahtijeva vašu trenutnu predaju.
Nikada.
Kapetane, ovo je samo formalnost.
POšaljite im poruku.
Recite im da pristajemo.
Ali, gospodine...
Netko mora da vrati
gospodina Fostera kući.
Uspio je.
Da!
Stvarno je uspio.
G. Predsjedniče!
Uspjelo je.
Lucas je to napravio.
Da!
Kapetane, dugujem vam uslugu.
Ako ikada budem nešto
mogao učiniti za vas...
Ne budi takav stranac, Lucas Foster.
Kada slijedeći put budeš
u susjedstvu, svrati.
I...
vjerujem da je ovo tvoje.
Hvala.
Lucas!
Hej! Hajde!
Tako mi je drago što si se vratio.
Hvala. Odličan posao.
Hvala.
Dobro došao natrag.
Pa, gdje je ostatak
odbora za doček?
Ručat ćemo sa predsjednikom,
Lucas. Što još hoćeš?
Ne znam. Parada bi bila fina.
Da, idemo odavde.
Preuzeto sa www.titlovi.com