www.titlovi.com
Ok, idemo.
O, dobro...
Moj bože, dečki...
O Rachel, pušiona.
Ovo je privatna fešta.
-U redu je, očekuju me.
Halo?
-Iznenađenje!
Znam da si mi rekla da ne,
ali jesam, morala sam.
Ne ljutiš se na mene?
Ne slatko je.
-Da li si iznenađena?
Da li sam iznenađena?
-Jesi li?
Jesam li?
Iznenađenje!
Znala sam, znala sam...
Ne, ne, oprosti...
Ja sam.
Stvarno se ne bojiš da
će ti netko ući, ha?
Ethan, što ti radiš u ženskom Wc-u?
-Što?
Vidio sam te da si ušla tu
tragično, pa...
...sam tu da provjerim situaciju.
Nisi tu ušao zbog mene.
Ti pikiraš Blair.
Vidiš što se događa kada
spavaš sa ljudima koje ne voliš?
To je uvredljivo.
-Zašto jednostavno ne popričaš sa njom?
Rachel, ona je luda.
Tu si.
-Dragi Bože.
Hej.
-Hej.
Gdje si ti bio cijelu noć, gospodine?
Gospodine Magoo?
Samo sam se... skrivao.
-O, skrivao.
Tako je kaotično, ovdje.
Želiš, želiš li na neko mjesto
intimnije ili...
Ne, fešta,
zato mislim da ću ostati ovdje.
Ja ne,
ja to ne želim.
Zakon.
-O moj Bože!
Što je?
-Želim da me vidiš kako plešem.
To je zakon.
-Pričaj s njom.
Hej.
-Vrlo lijepo od tebe.
Što?
-Pretvarati se da si iznenađena.
O, molim te nemoj joj reći
bit će povrijeđena.
Neću.
Što ima Dex?
Kako si?
Nećeš me upoznati sa slavljenicom? Ili što?
-Rachel ovo je Marcus.
Stari obiteljski prijatelj,
upravo došao u grad.
Kako je slavljenice?
Molim te, prestani to govoriti.
Ne brini, kapacitet zadovoljstva
sa vremenom je sve veći.
Vjeruj mi.
Što ima?
Kako se zoveš?
Imaš li dečka?
Oprosti.
-Halo!
Nešto ću reći.
I znam da to svi žele čuti.
Sva pažnja na Rachel, čudno.
Dobro, pa kao što svi znate
vjenčati ću se za 61 dan.
Dex dušo.
Moram ti priznati,
ovo neće biti moj prvi brak.
Da, Rachel i ja smo
bile suđene duše od početka.
Kao dva dijela pite,
sve smo radile zajedno.
Kao oponašanje prljavog plesa.
I naša proslavljena koreografija
pjesme "Push it".
Faktički smo dijelile sve,
uključujući Ethana.
O, sranje.
Zašto sam ja u tome.
Privrženi do šestog razreda.
I kroz sve te godine Rachel i
ja smo bile nerazdvojne.
Bile smo mi,
protiv svijeta.
I nakon diplomiranja u Hana.
Šupirala me,
glupa pravna škola.
Stvar unatoč tome.
Osobno sam odbila svoj
upis na "Notra Dame"!
Zato što ona nije upala.
Svejedno.
Sve je bilo u redu na kraju,
zato što je išla na NYTCUP.
Sa Dexom, mojim budućim mužem.
Upoznala nas je.
Nikada neću zaboraviti
kada me je Dex zaprosio.
Sve što sam mislila kada je bio na koljenima
je to da želim da je Rachel ovdje.
Gleda me, u tom trenutku.
Oprosti, što mi slavimo...
Reći... Ti si moja najbolja prijateljica,
to je umanjivanje vrijednosti.
Ti si sestra koju nikad nisam imala.
Ti si ponekad majka koju često trebam.
Razlog zašto mogu zaglaviti
uplašeno u avanturi je...
...zato što je ona uvijek tu.
Ona je uvijek, uvijek tu.
Volim te Rachel.
I ja volim tebe.
Sretan 30-ti rođendan!
Nije sretan kao ja.
Idemo, raspali tu feštu.
Idemo.
Pa, jeste li vas dvoje zajedno?
Ne.
-Ne?.
Jeste li ikad?
Ne.
-Ne?
Idemo dušo,
vrijeme je da siđeš dolje.
Rachel, reci mu da me
pusti da ostanem.
Daj, ja sam napravila feštu.
Ja sam je napravila.
Volim te tako puno.
I ja volim tebe.
Da li ti se svidjelo?
Jako mi se svidjelo.
Bože moj, prisjeti me
da ti kupim nove štikle.
Mrzim tvoje štikle.
Ok. Vrijeme je za ići kući.
Mrzim ih.
-Nazvat ćemo te sutra.
Stvarno su gadne, ne znam
zašto ih ti voliš...
Da.
-Sretan rođendan.
Hvala.
Nikada ne pomaže,
ali to ionako činim.
Stara djevojka na prozoru,
hajdemo joj dozvati taksi.
Ok, ti nisi stara.
Samo si odvjetnica.
To je drugačije.
Ozbiljna sam Ethane,
30 godina nije tako mlado.
Ok, 10 sekundi praznog hoda,
hajde!
Ethan, prošla sam svoje najbolje godine.
Ok, vau,
nisam znao da ideš u crno.
Faktički sam izgubila svoje
najbolje dvadesete.
I ostavila sam posao.
Ok, dvije stvari, pretjeruješ.
I drugo, nisi potratila dvadesete.
Samo si odrasla.
-Zašto me ti ne oženiš?
Jer mi se sviđaš previše.
U pravi tren.
Dex! Hej, što se dogodilo?
-Darcy je zaboravila torbicu.
Novu Chanel?
-Ne novu Chanel, idemo.
Idem mu je pomoći pronaći.
Ti to ozbiljno?
-Košta oko 2000 dolara.
Muški to ne bi trebali znati.
Hej, unutra ili van šupčino.
Ti trebaš zagrljaj, prijatelju.
I voila.
Jesi li dobro?
Sigurno?
Hvala ti.
Idemo, otpratit ću te do kuće.
Jesi li se dobro provela večeras?
Da, jesam.
Jesam.
Hej, idemo popit još jedno piće.
O, ne.
u redu je, ne moraš.
Hajde, želim.
Darcy, bit će zabavno, idemo,
jesi li ti uvijek tako savjesna?
Ti stvarno ne primjećuješ koliko
se žene za tobom okreću.
Zabavna si.
Nisam toliko zabavna.
Imaš pravo.
Puno si zabavnija na pravnom fakultetu.
Kada bi mogli raditi nešto.
Bilo što.
Da se probudiš ujutro, i da možeš
raditi što želiš, što bi radio?
Što bi bio?
-Rap zvijezda.
Ozbiljno.
-Bio bih učitelj.
Ozbiljno?
-Da.
Da, oduvijek sam htio podučavati.
Možda bih u srednjoj školi...
...bio trener nogometne momčadi.
-Pa, gdje smo mi onda?
Radimo ono što stvarno želimo?
Ne znam za tebe, ali raditi ono što
želim, meni nikada nije bio faktor.
Više je kao, što se od mene očekuje.
Da, upravo to.
Stvarno joj idemo na živce.
Ne može zamisliti, što ti radiš
ovdje sa mnom.
Zgodni ljudi bi trebali biti sa zgodnima.
Oprostite!
-Dex.
Mislim da pravite mojoj
curi neugodnosti.
Dex prestani.
Sada sam se sjetila zašto sam
se zaljubila u tebe na fakultetu.
Ne nisi.
Naravno da jesam.
A daj, znao si.
Dva stajanja.
Prvo na 10tu, onda
Donalda Threbeka.
Žao mi je.
Ne znam zašto, ja...
Bila sam samo...
Da, baš.
Bit će jedno stajanje.
NEŠTO POSUĐENO
Rachel!
Rachel, javi se, javi se
javi se.
O moj Bože.
O moj Bože,
Što sam učinila?
Dex nije došao kući.
-O, ne.
40 propuštenih poziva.
O moj bože, čekaj,
nemoj bit gol.
Da se javim?
Ne, ne, ne nemoj.
Sranje.
Hlače.
-Trebam se javiti.
Zašto mi se nitko ne javlja?
-Ne Rachel, nemoj se javiti.
Samo ću reći...
Što?
-Ne znam.
Hitno je i mislim da me Dex vara i
znam da čudno zvuči...
...ali i seksi ljude ponekad varaju.
Što ćemo sada?
-Rachel, bit će ok.
Bit će ok.
Snaći ćemo se.
Reći ću joj da sam
bio sa Marcusom.
Bože, užasna sam osoba.
O moj Bože.
Što sam napravila, ne samo njoj, nego i tebi.
-Rachel, prestani.
Nisi samo ti...
Rachel.
Bolje da idem.
Halo!
Rachel, gdje si ti dovraga?
Dex nije došao kući noćas.
Halo?
Rachel.
Da, čula sam te.
-Nije došao kući noćas.
Bolje da ga je udario auto ili
je u zatvoru ili nešto.
Darcy, ne govori to!
-Misliš da me vara?
Ne!
Voli te.
-Znam da me voli, očito.
Pa, gdje je on dovraga?
Jesi li ga vidjela noćas, u baru?
Jesi li ga vidjela kad je otišao?
-O, da! Bio je s Marcusom.
Gledali su utakmicu.
Utakmicu.
U 2 ujutro?
Bilo je nešto europsko.
Kriket možda.
-Kriket?
O moj Bože, to je on.
Da vidimo to kriket sranje.
Nazvat ću te kasnije.
Kriket?
DELIKTI
Ne trebaju ti četiri
penkala, zar ne.
Zapravo mi trebaju,
ponijela sam par.
Rugaš mi se.
Impresioniran sam.
Osjećam se ne pripremljen sada.
Ja sam profesor Dennis Sigmund
a ovo su delikti.
Nekoliko osnovnih pravila.
To su možda preduvjeti
za čin delikta.
Kada se 4 uvjeta susreću, sva 4
zajedno, svaki zasebno nebitan.
Mora postojati dužnost ili obveza,
dužnost mora biti prekršena.
Taj prekršaj mora imati uzrok.
Što je s tobom?
-Prekršaj dužnosti uzrokuje štetu.
Ok je, samo slušam.
Hvala.
Darcy!
-Dex je.
Posudio sam njezin mobitel.
Želim se samo uvjeriti da si ti u redu.
Da, dobro sam.
-Jesi li ti dobro?
Ja...
Hej, sa kime pričaš?
Rachel.
Hej, oprosti.
Totalno sam te zaboravila nazvati.
Da, ništa.
Je li sve u redu?
Da, prošlo mu je to sa Marcusom.
- Čestitaj joj rođendan.
O moj Bože,
Sretan rođendan!
Hvala, znači sve je
u redu sa Dexom.
Da, da.
...Da.
Osim što je čudan i osjeća
krivnju a o tome ne pričamo.
Ne pričate o čemu?
Ne znam.
Svejedno.
Moram ići,
pusa, pusa, pusa.
Čekaj samo malo...
Vjenčanica koju sam izabrala je perfektna,
ali ova je još perfektnija.
Darcy izgledaš nevjerojatno.
Ima svoj mladenkin trenutak.
Hej Darcy,
jesi li dobro?
Jesi li dobro Darcy?
-Da, dobro sam, ja samo...
želim plakati na taj dan,
i želim isprobati maskaru.
Uvjeriti se da se neće razmazati...
i stalno isprobavam drugu.
Moja maskara, od mene.
Željela bih plakati, više.
Prekršaj dužnosti uzrokuje...
Što mi fali?
-Šteta.
Sranje!
Žao mi je.
Gle, koristi Nomohoniku.
DPUŠ.
Dobar provod u školi.
Dobar parkić u šumarku.
Ovo je stvarno smiješno... nije li.
Toliko je smiješno.
Kada sve ovo bude gotovo.
Dex plaća slavljeničku večeru.
O, da.
Naravno.
Jesam li ja prolio bocu?
Naravno da sam ja prolio bocu...
I boca je sletjela na K., naravno...
I onda smo otišli u wc.
Bio je jedan od najboljih poljubaca
koje sam ikada doživio...
I?
-I...
Moj prvi poljubac je bio
na golf terenu.
U pola noći kada sam imala 13.
Pozdrav...
Ne znam...
Izgleda ok.
Dexter ovo je Darcy,
Darcy ovo je Dexter.
Znam.
Nismo se čule, koliko 9 mjeseci.
Čitala sam Tedy Park.
Vi dvoje, probudite se.
Vaš je "dalikt" gotov.
-Delikt. -Kakogod.
Oprostite!
Može šest tekila?
"Por Favor"
Pa igre, zabava, hajde
da ova fešta započne.
Igra istine.
-Darcy.
Bit će zabavno, hajde.
Ok, ja ću započeti.
Dragi, pitaj Rachel za pravi sastanak,
umjesto ovoga...
...što već je.
Darcy on je prijatelj.
Dobro, onda pitaj mene.
Ne gledaj mene.
Tko si ti?
-Tko sam ja?
Ja sam savjetnik za zabavu.
Koju bi ti kako izgleda, trebao
koristiti češće.
Je li tako?
-Da, zabava se treba dijeliti.
Jesi li uvijek tako naporna?
Jesam.
Da li te to iznenađuje?
Iznenađuje? Ne.
Djeluješ kao nevolja.
Nevolja?
Rachel!
Čuješ li me?
Rachel?
Sa velom,
bez vela.
Sa velom.
-Veo.
Daj Rachel. Stvarno, imaš
30, ne možeš biti sama.
O Bože, zaboravila sam ti reći,
što misliš tko misli da si zgodna.
Marcus.
Dexov prijatelj Marcus,
kaže da si lijepa.
Ne.
-Što?
Bože, ti si kao...
Svejedno.
Pogodi što sam napravila?
Uvjerila sam Marcusa, da će dijeliti preostalu
sobu sa tobom, u kući na plaži.
Darcy.
Zašto? Bit će super zabavno.
Bit će tvoja mala dečko igračka.
Zapravo,
moram raditi preostale vikende.
Hej, još uvijek ne mogu
vjerovati da to činiš.
Prestani, jedan vikend.
Bit će prekrasno.
-O čemu govoriš?
Hampton je kao zombi film,
scenarista Ralph Laurena.
Neće biti puno pisanja od
seksualnog poglavlja.
Marco.
-Marcus.
Marky.
Ne!
Nemoj reći da ide s nama.
Do viđenja, vidimo se.
-Darcy, ponašaj se.
Kao stara vremena
Ethane iz 1982.
Glupa si.
Ti si glup.
Hej, što ima kompa?
Vidi tko je to!
Bok.
Ulazi psiću.
-Ne diraj me.
U redu je, uzeo sam.
-Hvala.
Usput, spavat ćeš sa svojom curom.
-O, super.
Plati ulaz!
Plati ulaz.
Ok, puštam te.
Povezite nas, imamo pivu.
O moj Bože, ljudi.
Želim nazdraviti.
Ovdje!
Je moje zadnje i najbolje ljeto...
Mog formalnog života.
Dok ne postanem gospođa Dexter Tailer.
Možemo li svi dolaziti ovdje
što češće moguće, do vjenčanja.
Provesti ljeto puno
sunca, zabave, pića, fešti.
Moramo popit žestu.
Uzdravlje.
-Uzdravlje.
Gledajte se u oči.
Gledajte se u oči, svi.
Nesreća je ako se to ne radi.
Dex, Rachel, gledajte se u oči.
Idemo u Jetty!
Moraš prestati zuriti.
-Što? Nisam...
O čemu ti pričaš?
Govorim za Coco pticu onu tamo.
Pogledaj.
Ona je mali GREMLIN.
Kao neka čudna životinja.
Stravična cirkuska životinja.
Što je to?
-Samo prestani.
Ona je totalno normalna cura, koja želi
nešto više sa nekime koji želi samo seks.
Hvala, Oprah.
Samo odi pričaj s njom?
Ok, imaš pravo,
idem pričati sa njom.
Ne sada.
Kako je? Što radiš?
Kako si ti? Daš mi jedan
Roks, molim te? Hvala.
Ti si kao morski pas.
To me je malo povrijedilo.
Zapravo sam vrlo osjećajan tip.
O, stvarno?
-Jednom kada sam imao devet godina...
...spasio sam život vjeverici.
Vjeverici.
Pala je sa drveta,
skoro je umrla.
Nije znala što učiniti,
nije mogla pomicati nogama.
Zato sam napravio tanku malu udlagicu,
i omotao oko njene tanke noge.
I pazio kao bebu...
I sva djeca u susjedstvu
su mi se smijala,
rugali su mi se.
i gađali me kamenjem.
Ali meni nije bilo bitno.
Znaš zašto?
-Zašto?
Jer sam u njoj vidio
malu plišanu lopticu.
To je...
vrlo slatko.
Znam... Pa sljedeći put kada nekoga
nazoveš morskim psom.
Sjeti se vjeverice.
A sada, idemo van,
udahnuti malo svježeg zraka.
Što?
-Ne.
Oprosti, nisam takva.
-Nisi takva?
Nisam takva.
-Ok.
Znaš što?
Zašto ne?
Bože, kako sam dobar.
Gdje je lik ispario?.
Nikad nismo pričali o tom.
Vrijeme za spavanje, dušo.
Vas dvoje bi trebali ići.
Znaš, zapravo nisam toliko umoran.
Dobro.
Dobro, laku noć čovječe.
Strašan dan! Ne?
-Dođi ovamo. -Volim te.
Laku noć Marcus!
-Laku noć!
Laku noć, vas dvoje!
Zabavite se.
-Laku noć.
Sami na kraju.
Evo ga idemo.
Je li to?
-To je mačka.
Ne.
To nije bila mačka.
Zbilja me napaljuje
ovo u ovoj kući.
Hej.
-Hej, sve je nekako ludo tamo.
Je li?
-Da li bih možda mogla spavati ovdje?
U ovoj sobi.
-Ne.
Ne, ne.
Zato što...
Claire...
Vrlo mi je žao, trebao sam ti
ovo već reći samo, ja...
Reći ću ti tamo.
Mislim da sam gay.
U krivu sam,
definitivno sam gay.
Stvarno sam gay.
Veći nego ikada.
Ovaj vikend, osjećam se više
ranjiv, uzbuđen.
oslobođen, stvari
puno se toga događa...
Sve te stvari sa
kojima se suočavam.
Jednostavno nema mjesta
za sve to u krevetu.
Razumiješ me?
-Da.
Ok, hvala
što ti ne smeta.
Prihvaćam.
-Što prihvaćaš, sada?
Prihvaćam izazov.
Prihvaćam izazov biti tvoj
partner na ovome putu.
Ne, ne razumiješ.
Ne trebam tebe za partnera.
Trebam drugog partnera, mislim
nekog gay partnera.
kao, dečko, možda
puno njih.
Da, prebrodit ćemo ovo.
Ne može se to prebroditi.
Nije kao stvar sa lijekovima.
Naravno da je.
Počinjemo sutra.
Što počinjemo sutra?
Što?
Claire!
Dobro, idem ja.
-Što?
Ti odlaziš?
Ne.
Šef me je zvao.
Moram ići.
Reci da ne možeš.
Koji šupak.
Glavoguzi.
Znam.
Možemo li je
natjerati da ostane?
Rachel, stvarno bi
trebala ostati.
Propustit ćeš pravu
feštu večeras.
Ti si očito još uvijek zaljubljen u mene.
-Očito.
Imate li broj od taxija
trebam do stanice.
U redu je.
Ja ću te odvesti.
Da, moja ljubav
će te odvesti.
Evo ga.
Ne moraš zapravo ići, zar ne?
Žao mi je,
možemo li...
...zaboraviti da
se ovo dogodilo?
Ok, zaboravit ćemo to.
Dobro.
Zašto se to dogodilo?
Zašto si me poljubio?
ne bi trebali...
Ti si imao zaruke, a ja emocionalna
zbog svoje tridesete.
Oboje smo bili vrlo pijani.
-Nisam bio toliko pijan.
Što?
Nisam bio toliko pijan.
Oprosti, znaš što...
Bila je to velika pogreška.
-Znaš, bila je nekako velika pogreška.
I kako je završio vikend?
Proveo sam najljepše vrijeme sa
tvojim prijateljem Marcom.
Marcus.
Nije bitno.
Dali je netko nešto rekao,
što sam otišla?
Znaš, Darcy, Dex?
Netko rekao nešto?
Pa, svi smo dobro zaplakali.
Onda, ne nitko ništa.
Zašto?
Imam večeru večeras s Darcy
rekla je da je nešto važno, pa...
Važno je?
-Da.
O moj Bože,
trebam li biti tamo?
Rachel je ovdje.
Rachel!
Rachel dođi ovdje.
Hej.
-Hej.
Želiš li sjesti?
Ne, ne u redu je.
Mislila sam da ćemo
večerati same.
Ja također.
-Pa nećemo zato što...
moramo pričati o nečemu što se
tiče nas troje, vrlo važnom.
Idem po stolicu.
Ok.
Nešto se događa, mislim
da svi znamo što to je.
Znam da se nešto događa.
Primjećujem to neko vrijeme.
I čitala sam Cosmopolitan.
i... piše da je normalno... da najbolja
prijateljica i zaručnik budu uzrujani.
Zbog gubljenja pažnje od mladenke.
To je to što se
događa, zar ne?
Zapravo... -Kriva sam...
-Da to je to.
Ok, dobro.
Hajmo preći preko toga sada.
Ne postoji treći kotač...
ja volim... vas oboje.
Pa... Jeste li ti i Marcus
to napravili? -Darcy.
To je legitimno pitanje.
Jeste li?
Ne.
-Je l' se dobro ljubi?
Darcy.
-Daj tiho!
To je između mene i moje
najbolje prijateljice.
Pa...
Dali je?
Ja sam znala.
Znala sam.
Kada si rekla Dexu da te ne poznaje ni
malo... On je rekao, on nije za nju...
Zašto bi htjela sa njime,
Samo sam mislio da ste
različiti. To je sve.
Pa? Što?
Mi smo različiti.
Da se ljudi zaljubljuju na temelju sličnosti,
vas dvoje biste bili par.
Idem naručiti taksi. Ispred.
-Mi idemo.
Kumina usluga.
Moraš vidjeti da li možeš,
sutra navečer sa nama na svirku.
Zbog vjenčanja.
Trebala bi.
To je jedini put da sviraju.
I Dex voli taj bend.
-Daj uspori malo.
On radi,
ti dolaziš.
Molim te, mučiš me.
Ja, jel9 da da ja...
-Možeš se kladit da ti, zvuči čudno...
Dobro...
Ne mogu tebi reći ne.
Hej, gdje si ti?
-Nešto je iskrsnulo.
"Nećeš doći?"
-Pa ja...
Zašto ne poslušaš par
pjesama pa me nazoveš.
Ok, moram ići.
Ne mogu vjerovati da
te poslala ovdje.
U redu je.
-Ne, ovo nije u redu.
Zašto mi nikada nisi rekla
što osjećaš na fakultetu?
Dex, nikada to nisam
trebala spomenuti.
Želio sam to znati.
Kako misliš?
Rachel, ti si sve o čemu sam
razmišljao na fakultetu.
Zar to stvarno nisi znala?
Zašto mi to govoriš?
-Rachel.
Ne.
Molim te.
Ovo nije pred vjenčana avantura.
Nikada nije ni bila.
Ja ne mogu prestati
misliti na tebe, i...
Ne znam što učiniti.
Rachel, pogledaj me.
Pogledaj me.
Ako osjećaš isto prema meni,
reci mi sada.
Molim te.
Samo mi reci sada.
Ne mogu.
Prekasno je.
Osjećam isto, voljela bih da ne
ali osjećam.
Hej... ne mogu prestati razmišljati o
ovome što se upravo dogodilo.
Bože ovo je ludo.
Ali želim znati dali ćeš doći u
Hampton ovaj vikend.
Nadam se da ću te tamo vidjeti, ok.
Vrijeme ručka!
Hej
-Hej!
Kako si ti?
-Dobro.
Ja... nešto sam zaboravila.
Kako dramatičan dan.
-Da je.
Zašto si odjenula to.
Što? Zašto gayevi ne bi trebali
imati ista prava kao mi.
Znaš, idem po pivo,
hoćete li vi?
Ja hoću pivo.
Hej, Rachel,
oprosti zbog ovog.
Samo sam mislio...
Kada si ti stigao?
-Danas ujutro.
Nisam te pozvala ovaj vikend,
pa zašto si ovdje?
Zato što te volim.
I ne mogu podnijeti udaljenost od tebe.
I zato što mi je stan poplavljen...
-Zbilja, je l' izgledam kao da me briga?
Darcy, budi dobra prema njemu.
Prolazi kroz nešto teško.
Hvala, pa ne samo mi je
stan u neredu i te stvari...
Smijemo imati goste, ne?
Je l' ima votke?
Ne brini.
Ne bi trebao biti problem.
Ok, nazvat ću te sutra.
Sve će biti u redu, mama.
I ja volim tebe.
Tvoja mama?
Opet joj nije dobro?
Zapravo joj je sve bolje, sva je
uzbuđena zbog vjenčanja.
Super.
Znaš, kada sam bio klinac...
njihov razvod je prošao vrlo loše.
Moj otac je stalno bio negdje.
Pa sam je samo htio smiriti.
Najgori dio je bio...
što sam se bojao da je neću moći usrećiti.
Da ću je izgubiti.
To je dobar razlog
za biti uplašen.
Oprosti što nemamo
vremena za razgovor.
Lijepe traperice, pajdo.
Lijepa frizura, buraz.
Hoćeš li ići malo u vodu.
Mislim da spava.
Ili mrtva.
Pa ja idem.
Nešto mi govori da se ne šališ.
-Ne.
To je najlažniji smiješak.
Što je s tobom u zadnje vrijeme?
Žao mi je, samo
sam malo napet.
Napet?
Volim te ljubavi.
Čak i kad si napet.
Što to radiš?
Što ja radim?
Ni ne pomišljaj.
Što sam ti rekao, ha?
Pa sam napravio
malu udlagicu, za malu nogu.
Morao sam joj
dati usta na usta.
Trebam pomoć. Oprosti.
-Ja trebam tebe.
O, da!
Ovdje sam za tebe dušo,
što god ti treba.
Što god ti treba!
Daj mi to.
Da, uđite unutra.
Jesi li dobro?
Mislim da sam nešto istegla.
-Tvoju vaginu?
Ne, nije moja vagina.
Samo nešto blizu
moje vagine.
Dobro je, Dobro je.
"Žao mi je što ne možemo pričati,
možda neki drugi put?"
Sada znam koliko cvijeća moram
poslati da bi me nazvala, kad se ljutiš.
Žao mi je.
Samo...
Gle, znam da ovaj vikend nije
prošao onako kako smo se nadali.
Ne, nije samo ovaj vikend.
Gledam te s njom.
I što radimo.
Što mi to radimo?
Samo...
Teško mi je gledati je s tobom, Dex.
Ne mogu vjerovati da govorim ovo.
-Rachel.
Što mi trebamo,
je malo vremena na samo.
Samo nas dvoje.
Sljedeći vikend je 4. srpnja,
reći ću da moram raditi.
Bit će kao pauza.
Pauza da vidimo
što je ovo, bez ikoga...
Ili ičega okolo nas.
Što kažeš?
Moram ići.
Čujemo se.
Oprosti, nisam kucao.
Dragi Bože, od koga su to?
O, Marcus.
Ozbiljno, zato što
izgledaju skupo.
Idemo?
-Da, idemo.
To je bila mama na telefonu?
Jeli dobro?
Hoćemo?
Hoćemo.
Poruka!
-To je privatno.
Hajmo!
-Hajmo.
Samo sam htio provjeriti pravopis.
Rachel.
Rachel, od koga je cvijeće?
Hoćeš da pogađam?
Molim te nemoj.
Molim te reci nešto.
-Ne znam što želiš da ti kažem, mislim...
Valjda sam impresioniran, zapravo.
Ako tebi ne smeta,
ne smeta ni meni.
To nije za ponositi se time.
O moj Bože, strašno.
-Zašto?
Nije još oženjen.
Usput, ponekad ljudi rade loše stvari.
Zar ne...
vas dvoje.
I kakav je plan? Ostat ćeš ovdje,
provesti 4. srpnja sa njime?
On želi da provedemo
neko vrijeme zajedno.
Da vidimo što ovo je...
Što ti želiš?
Ja želim...
Ne željeti ga.
Je li to istina?
Ne znam.
Reći ću ti ovo...
Da su stvari obratne...
Darcy ne bi oklijevala.
Darcy, ja se stvarno
moram vratiti na posao.
Što kažeš na ove?
Jesi li me čula?
Ok, prijateljice.
Možeš li mi nešto pomoći?
Najbolje je da...
-Zavjet je...
Sjedni.
Dobro, Dex.
Dex.
Naša je ljubav kao ocean,
uvijek duboka i stalno teče.
Grozno je?
Ne sviđa ti se?
Nije da mi se ne sviđa.
Slatko je.
Oceani ne teku.
Rijeke teku.
Vidiš bolja si od mene
u ovome. Pomozi mi.
Odmah sada?
Daj.
-Pa zaboravi ocean.
Zaboravljam ocean.
Reci mu, da...
Kada si sa njim...
Sve ima smisla...
I on...
te čini sretnom.
I reci mu...
Da te on čini osobom
koja bi htjela biti,
umjesto osobe
koja jesi.
I da...
Ideja...
O životu bez njega je...
Ne samo nepodnošljiva...
Ona je nezamisliva.
-O moj Bože!
Bok.
-Bok.
Dex. 4. srpnja, može.
Ako vozite na plažu, nadam se
da ste ponijeli strpljenje.
Jer na cestama je gužva, ljudi.
Jer New York tradicionalno
slavi 4. srpnja.
Tko je?
-Dex je.
Hej!
Dođi gore.
Znaš što, bolje ja idem dolje.
-Mogu se popeti.
Ne, ne, ne.
Idem dolje.
Oprosti ja...
Samo sam...
Uzbuđena?
-Da.
Pa...
Hoćemo li?
Da.
Vau, znala sam to govoriti.
Da, samo nam reci.
Je li to ona? Smiješ se javiti.
-Ne.
Znaš što,
ugasit ću ga...
Znaš, ja, ja...
nije mi baš ugodno.
Ne, u redu je.
Zato što ovo je već najbolji vikend
koji sam imao,
...već duže vremena.
Sjećaš li se one noći kada
smo učili deliktno za ispit?
Ti si se strašno smijala.
Znaš točno o čemu
govorim, je l' da?
Da.
Nisi li osjetila što
sam ja osjetio?
Jesam.
Barem sam se nadala
da ti to osjećaš.
Da ali te noći kada sam
upoznao Darcy...
Mislio sam da si nas spojila.
Nisam mislila da netko kao ti...
može voljeti nekoga kao ja.
Lijepo je buditi se pored tebe.
Dobar dan.
Želim ti nešto reći.
Reci mi nešto.
Volim te.
Volim te Rachel.
Mislim da oduvijek.
Zamisli da te držim za
ruku upravo sada.
Ti blistaš.
-Dexter!
Tko je to?
-Moji roditelji.
Što on radi, ne bi
trebao biti u gradu?
O moj Bože, trebala bi ići.
-Ne, nemoj.
Dex!
-Ostani.
Ovo je iznenađenje.
Dex što ti radiš ovdje?
Mislili smo da si u Hampton.
Moram radit.
Mama, tata sjećate se Rachel?
O moj Bože, da!
Bok draga!
-Bok vama.
Pogodi tko je spavao u kutiji
pokraj zeca,
mali Dex nije izlazio iz te
kutije dva dana.
Dex, dođi, prošećimo.
Ispričajte nas dame.
-Ispričajte.
Mama, hvala što si me potpuno
osramotila, cijenim to.
Sa zadovoljstvom.
Tvoja majka ne voli da
pijem tijekom dana.
Dobro izgleda.
Izgleda sretno.
Naravno da je.
Nikada je nisam vidio tako sretnu.
Sigurno zbog vjenčanja.
Nazdravlje.
Tata, mogu li te nešto pitati?
Jesi li ikada išao, prema dolje?
Mislim...
Duboko dolje.
I...
Zapitao se, možda ovo
nije ono što želiš.
Što želiš?
Problem sa tim izrazom je taj, da
se kosi sa onim što je ispravno.
Nije li?
Što god se događa između
tebe i one cure.
Prekini to odmah.
-Tata.
Ne.
Znaš o čemu govorim.
Mi nismo takav tip ljudi.
Da, gospodine.
Tvoja mama je duša.
Tvoj tata...
Kao da je sa čvrstog otoka.
Je li sve u redu?
-Da.
Samo sam umoran.
Hoćeš doći gore?
Htio bi, ali...
Darcy mi je poslala poruku...
Na povratku sam natrag,
pa...
O, da.
-Trebao bih...
Rachel samo da znaš...
Što sam rekao ovo jutro...
-Da?
Mislio sam to.
To je rekao?
-Komplicirano je Ethan!
Nemoj.
Nemoj, što?
Rachel, nije komplicirano...
On je pizda. Da ti budem
iskren, nekako si glupa.
O, ja sam glupa?
-Da.
Radi sa tobom što hoće,
što je još gore ti mu to dopuštaš.
Do kada će se to odvijati Rachel,
do vjenčanja, do prve obljetnice?
Nije još ni oženjen Ethan!
-Upravo to, Rachel.
Nije ni oženjen još!
Što znači da može promijeniti
situaciju kad zaželi.
Ali nije!
Je li?
Jesi li ga vidjela, jeste li
uopće razgovarali od 4. srpnja?
Rachel kada si postala
jedna od takvih žena?
Koje samo čekaju!
I još čekaju...
Pa, ne vidim ni tebe da živiš sretno
na kraju krajeva...
Možda si u pravu.
Ali bar sam pokušao.
Bar sam iskušao šanse.
Kada? Kada si zadnji
put iskušao šansu?
Prije dva dana,
kada sam odlučio otići u London.
Što?
-Da, selim u London.
Kada si mi mislio reći?
Danas, zapravo baš sada.
Prije nego što si počela vikati na mene.
Tamo je izdavač koji je
zainteresiran za moju knjigu.
Želi raditi na njoj.
Ethan, to je nevjerojatno.
Hej, želiš li mi dati
dar za odlazak?
Što?
Reci svom dečku da
donese odluku.
Ležim u krevetu sinoć
i razmišljam o tebi.
Pitajući se dali bih
trebao drkati ili ne.
Ali nije mi se mogao dignuti.
Ali to se nikada ne događa.
Usput, nisam takav.
Nikada se ne događa meni. Nije zato
što ne mislim da si zgodna, mislim to.
Uvijek sam mislio da si zgodna.
Jednostavno osjećam, ne znam
ti si sada moj neuspjeh.
Kako možeš tako idiotske riječi
izgovoriti tako šarmantno.
To je kompliment, zar ne?
-Naravno.
Pa, što misliš koliki je?
Što?
Kuća.
Koja kuća?
Kuća koju Dexov stari kupuje
za njega i Darcy.
Što, Darcy ti nije rekla?
Da, da, moj tata je posrednik
Dexovom starom.
Upravo su sada na WestChesteru i
traže kuću od 2 milijuna dolara.
Mora biti lijepa, ne?
Ovdje je čitaonica.
-Lijepo izgleda, dušo.
Obloženo ručno
obrađenim kamenom.
Prirodan pogled lijevo,
Pejzaž na desno.
Pa...
Koliko djece planirate imati?
Onoliko koliko mi Dexov
tata kaže da treba.
Ovo je nevjerojatno, volimo vas,
tako puno, hvala, hvala, hvala.
Pa, Dex, što ti misliš?
Super je.
Halo.
Hej, ti mala smokvice.
Marcus me obavijestio,
da ste se vidjeli neki dan,
pa da čujem detalje.
Veličina?
Kada ste mi mislili
reći za kupnju kuće?
Kako to znaš?
O, Marcus ti je rekao.
Pa, i nije baš neka tajna.
Kad vidiš tu kuću što nam se sviđa.
O moj Bože, svidjela nam se.
Nismo još ništa odlučili.
O, jesam na spikerfonu?
-Bok Rachel.
Bok Dex.
I tebi se svidjela kuća?
Da...
Dobra je.
O čemu pričaš?
Svidjela nam se.
To je super, moram ići,
ali Darcy...
Da?
-Da, Marcus je obrezan.
Western Council mi je dao
dva tjedna za odgovor.
Da, čekam.
"Dex je na telefonu
zvao je već 3 puta"
"Možemo se naći?
Moram pričati s tobom"
"Idi pričaj sa svojom
novom kućom!"
Laku noć.
-Laku noć.
Darcy, kamo ideš?
Znaš što, mislim da ću prespavati
kod moje prijateljice.
Daj! Uvijek smo spavale zajedno.
Plus, Dex je noćas vani, cijelu noć.
Ok! Hajde bok!
-Volim te!
I kako je na Marcusovom polju?...
Hoćeš se udati za njega.
Što, Marcus nije
materijal za udaju?
Ja ću se javiti.
Halo?
-Rachel! Ja sam...
Molim te, nemoj prekinut.
Rachel... -Tko je?
-Nedostaješ mi.
To je sve što želim reći.
-O Bože!
Gle...
Mogu doći gore?
Ja samo...
želim razgovarati.
Tko je?
-Ethan!
Ethan?
-Ethan?
Ne, ja sam Dex!
Dolje sam.
Mogu te vidjeti?
- Čekaj ti si dolje? Ne!
Darcy je ovdje, pa...
On želi tu u 3 ujutro?
Moram...
-O moj Bože!
Što?
O moj Bože!
Imaš aferu s Ethanom?
O moj Bože, imaš
aferu sa Ethanom!
Moram ići.
-On je dolje.
Ne nije...
O sranje!
Ethan?
Dobro...
kako je dušo...
nisam znala da to imaš u
toj svojoj glupoj glavi...
Što?
-O moj Bože!
Zašto mi nisi rekla?
Znaš samo se dogodilo.
-Samo se dogodilo.
Pa, mi ćemo proslaviti tvoje:
"Samo događanje."
Odmah sada.
-Što radiš?
Idemo...
Ne!
Sve na svijetu, je super,
zaplešimo...
Ne, sada.
5,6,7,8!
Ljudi koji se znaju kao djeca
većinom su nerazdvojni?
Drago mi je da mi jesmo.
Meni također.
Ni nećemo?
Ne.
Nitko me ne poznaje kao ti,
čak ni Dexter.
Ne kao ti.
Hvala ti, što me
totalno prihvaćaš.
Darcy, zašto to govoriš?
Ne znam...
Kada se prisjetiš svih svojih
najvećih trenutaka i...
Ti si u svima.
I ti isto!
Darcy.
Moram ti nešto reći.
Nešto sam napravila.
Rachel...
Volim te.
Nikada ne bi dopustila da
te netko povrijedi, ikada.
A ti ne bi dopustila da mene
netko povrijedi, je l' tako?
Ne.
Rachel!
Rachel.
Dobro jutro.
Misliš li da bi se trebala
udati za Dexa?
Što?
Ozbiljno mislim.
Da li misliš da je to dobra ideja?
Mislim nitko me
ne poznaje kao ti.
I donekle poznaješ i Dexa.
I puno si pametnija od mene.
Mislim pametnija po
knjigama, ali...
Što pokušavam reći je...
Nećeš mi dopustiti da
učinim nešto glupo, ne?
Darcy?!
Ne, mislim to!
Zato što...
Stvarno znam...
Stvarno znam praviti sranja.
Zato što, volim ga,
stvarno.
I znam što vidi u meni!
-Što?
Znaš što mislim.
Nikada nije susreo nekoga
kao što sam ja.
Zato što...
Ne volim da mi stvari same dolaze.
Što je donekle istina, jer
ja uvijek mislim na sve...
što nije čudno, jer uvijek jesam.
Ja ga činim blještavijim, a on
me čini težom, nekako.
U pozitivnom smislu.
Imali to smisla?
-Ima.
A ono što si ti rekla, u Zavjetu.
Osjećam to.
Osobito kada kažeš...
Što si ono točno rekla?
Život bez njega bi bio nezamisliv.
-Da.
I bio bi.
Je li to dovoljno za brak?
Mislim...
Da?
Da se trebaš udati.
Volim te jako puno.
I ja tebe Darcy.
Ti si najbolja prijateljica
na svijetu.
A je li u redu što sam
ga malo prevarila?
Što?
Jesam jedva, jednom.
Sa kime?
Pa...
Bio je dečko sa posla, i nije bilo
ništa, znaš me, samo seks.
I osjećala sam se užasno.
Što je dobro?
-Da.
Plus, Dex se sa mnom nije
seksao još od 4. srpnja!
Bila sam tako sretna što
sam to skinula sa leđa.
Mrzim osjećaj krivnje,
mrzim ga.
Osjećam se toliko bolje sada.
O moj Bože!
Pa kada mu misliš reći?
Hoćeš da mu ja kažem?
Volio bih to.
Nije tvoja briga.
Rekla sam Darcy da se uda za njega.
Idemo dalje.
Rachel, upravo ti je
rekla da ga vara!
Želiš svoju priliku, uzmi je!
Ethane, prestani.
-Stvarno ne razumijem.
Ne razumijem zašto joj dopuštaš
da pobjeđuje cijelo vrijeme.
Vau!
-Ne, ništa Vau!
Da su karte na stolu drugačije poredane,
misliš da bi ti dopustila da pobijediš?
Hoćeš li prestati? Što je sa
vama dvoje, zašto se toliko mrzite?
O čemu govoriš, ne mrzim je.
Mrzim to što joj ugađaš
u svakom pogledu.
Pa zašto to radiš?
Zašto joj dopuštaš da pobjeđuje?
Zato što je to Darcy, ona
pobjeđuje i uvijek je!
Ona vidi stvari.
Ona ih želi, ona ih dobije.
Ethan, upala je na Notra Dame.
Znaš li koliko je teško upasti na Notra Dame?
Nemoguće je.
Ali ona je upala.
Sa njezinim ocjenama!
Šališ se, je l' da?
Ne šališ se? Jesi li vidjela
njen papir s rezultatom prijemnog?
O čemu ti pričaš?
Rachel jesi li vidjela papir s rezultatom?
Jer, ja nisam.
Znaš kada je zvala Michaela
Jordana na maturalnu?
I on je poslao pismo
natrag da ne može.
Koliko puta nam je pokazala to pismo?
I sada ga se mogu sjetiti...
a to je bila odbijenica.
Misliš, ako je stvarno primljena, da nas
ne bi natjerala da zapamtimo te rezultate?
Rachel, daj.
Nikada nije upala na Notra Dame.
Rachel!
Gle, ok, shvaćam. U teškoj si
poziciji zato što je voliš.
Ali moraš učiniti nešto u vezi toga.
Zato što je on totalna kukavica.
I ako ti slomi srce,
morat ću ga pljusnuti.
I onda će on mene vjerojatno prebiti.
-Moram na posao, kasnim.
Znam! Rachel to je bit,
zakasniti.
Bolje daj otkaz,
to je bar odluka.
Rachel!
Ionako ćeš ići u pakao.
Napravi nešto za sebe,
barem jednom.
Rachel zaslužuješ biti sretna.
Odlazi odavde!
To bi me usrećilo.
Skemijat ću sama.
O, o to je super.
Javi mi kako ide!
I servis je započeo!
-Super.
Trgni se, Rachel!
-Nije li to istina.
Istina je, ne?
Rachel, vrlo sam borben pa
te trebam da se skoncentriraš.
Udari je Rachel!
Udari. To je backhand.
Evo ga!
Idemo.
Dobro, tko ne voli badminton.
Jesi li se ikada bavio
sportom u životu?
Oho, mislim da te naziva gaysonom.
-Znam čuo sam ju.
Hej, Romeo zašto ne digneš tu svoju
guzicu i ne odeš svojoj Juliji?
Što?
-Darcy!
Tvoj tajni ljubavnik.
Rachel dijeli svoje tajne.
O, vau, sada dijelimo tajne.
Nisam znao da je taj dio igre,
ali ja sam definitivno za. -Ethane.
Ovo zvuči zabavno.
-Novelist hoće igrati!
Hajde, igrajmo.
Imam jednu super ideju.
Što kažete nas dvoje protiv vas dvoje,
i govorimo tajnu za svaki bod.
Sviđa mi se.
-Ethan!
Prestani!
-Moraš to učiniti jednom, idemo.
Idemo, volim to toliko
puno da ću servirati prvi.
Ok, dodaj mi Dex!
Dex, dodaj!
Ime mu se rimuje sa seks.
Znaš to? -Ja to znam.
Tako sam sretan
što sam ovdje. Spremni?
Da, super imamo bod.
Imam tajnu, Rahel i Ethan se seksaju.
O!
-Što?
Bila sam kod nje sinoć!
I netko se...
pojavio na zov divljine.
-Znao sam!
Rekao sam, znao sam to!
Što?
Rekao si mi da si gay!
To ima više smisla.
Znaš što Ethan, stvari su postale previše
borbene, zašto ne bi prestali...
Ne, ne, ne. -Vjerujem da je
Rahcel u pravu, zašto ne bi...
Ne, ne, ne.
Napravimo to.
Serviraj!
-Idemo.
Ne, Dex, znaš što?
Nastavimo otkrivati tajne.
Serviraj Dex!
-Dobro.
Serviraj!
Oprosti.
Rachel!
Idemo Dex!
Da! Super.
-Ethane! Prestani.
Ne!
Idemo čuti tajnu.
Da.
Rachel zašto im ti ne bi rekla?
Znate ljudi... mislim da
smo gotovi sa ovime.
Ne Dex, nismo gotovi.
-Ethan! Začepi!
Što se događa? Znate što,
ako ona ne želi reći, ja ću.
Evo ga, idemo.
Što je dovraga to bilo?
-Ja? Razbila si mi nos!
Oprosti, što sam ti razbila nos.
-Bože!
Što se događa?
Mi se seksamo?
Bože Rachel, izostavi me
iz svoje vražje sapunice.
Nitko te nije molio da
se upleteš, Ethan.
Stvarno? Pa zašto onda
slušam to sranje cijelo ljeto.
Rachel, učini nešto,
jer ovo je jadno.
Znaš što, na kraju svega,
vi zaslužujete jedno drugo.
Zato što on nikada neće ništa učiniti,
a ti ga to nikada nećeš ni moliti.
I budimo iskreni.
Ja i ti oboje znamo čak i da ga
želiš ona ti ga nikada ne bi dala...
Ti si šupak!
Da, možda jesam. Ali jedini
ovdje koji brine o tebi.
On nije stvarno gay?
Je li?
Ne.
Claire, mi nemamo aferu.
To je bilo samo...
On me nikada neće voljeti?
Je li?
Mislim da ne.
Bar sam pokušala.
Je l' da? -Da.
Rekla si Ethanu.
-Ne.
Pogodio je.
-Darcy je uzrujana.
Stalno me zapitkuje, što se
dogodilo danas na plaži.
Znaš što?
Riješi to s njom Dex.
Rachel!
Što bih trebao učiniti?
Zaboravi što bi trebao učiniti Dex.
Radi što želiš.
Živi svoj život, onako
kako ga ti želiš živjeti.
Želiš predavati?
Predavaj!
I ako ne želiš biti čovjek
koji živi u velikoj kući?
Mrziš ga?
Nemoj biti on.
Ili budi!
Samo odluči!
To je bilo zakon. -Što?
-Ništa, super se smiješ.
Čekaj, kada se to dogodilo,
to da želiš postati odvjetnik?
Tko ti je rekao, ja želim,
ja želim, biti odvjetnik?
Žao mi je. Moram ići.
-Kamo ideš?
Sjedni. -Ovo piće me dovršilo, i...
Ja ću te otpratiti kući.
-O, ne, ne.
U redu je, bit će mi drago.
Prestani, vas dvoje ostajete.
Ja sam iscrpljena.
Darcy, nazvat ću te ujutro.
Dex, bio si nevjerojatan
ovaj tjedan, dugujem ti.
Rachel.
Rachel,
-Hej!
Što ima?
Ja... Samo sam se htio
uvjeriti da si ok.
Ok, zašto?
Pa... zbog ovoga.
Da.
Totalno.
Darcy je fantastična, i...
Hej, nikada ne znaš
kamo to može odvesti.
Da.
U redu.
Pa, laku noć.
Laku noć.
Dex!
-Što se dogodilo?
Nisam te trebala ostaviti.
U redu je, razumijem.
Prije 6 godina,
tu noć.
Nisam trebala otići.
Nije bilo ok,
što se događalo.
Ne, ne, nije bilo u redu.
Rachel.
-Ne, ne, ne, pusti me da kažem.
Otkaži vjenčanje.
Reci joj da se ne možete vjenčati.
Volim te!
Uvijek sam te voljela.
I trebala sam ti to
davno prije reći.
Ali govorim ti sada, prije
nego što bude prekasno.
Dok ne bude stvarno prekasno.
Ti nisi jedini koji nije
živio svoj život!
Ni ja nisam.
Ali ga želim živjeti sada.
Želim ga živjeti s tobom.
Ne mogu,
Rachel.
Jako mi je žao.
Ne mogu.
Hej, Ethan je imam poruku. Uživaj!
Žao mi je!
"Meni također"
Hvala Bogu da si ti prva rekla žao
mi je, jer bi to bila sramota.
Bok.
-Bok.
Želiš li da zaplačem.
Hej, pa...
Stvarno nije velika stvar,
ali zašto si ovdje?
Morala sam pobjeći.
Blizu vjenčanja?
Darcy sigurno totalno pizdi.
Ti si gdje?!
Tjedan je dana prije mog vjenčanja
Rachel, a ti si u Londonu?
Da, znam, ja...
"Ti strašna gaduro"
-Samo trebam malo vremena.
Ti si moja kuma.
I ti trebaš vremena?
Zezaš me?
Ja...
"Konzumiram ljubav sa Ethanom!
-Rachel, Rachel, posluga je pušiona.
Katering je noćna mora.
Moraš se vratiti odmah sada. Odmah sada!
Darcy.
-Odmah sada!
Ne.
Opa!
-Što dovraga?
Hoćeš da ja budem kuma?
O moj Bože.
-Ja bi to mogla.
Sanjam o Darcynom
vjenčanju cijeli život.
Ali ne znam kako da stojim pokraj
nje, kad izgovara zavjet!
Ona kaže "Moje riječi"
Ja još uvijek mislim da si trebala
reći Dexu da ga vara.
Ne, ne želim da me
on izabere zbog toga.
Želim biti nečiji prvi izbor.
Da...
Pa jesi!
Ne, ja...
Znam što govoriš.
Nisam njegov prvi izbor.
Možda si nečiji prvi izbor.
Što?
Nikada se nisi pitala za mene.
Ne znam kako da ti kažem.
Bože, Rachel sviđaš mi se.
I uvijek si mi se sviđala.
I kada se još jedan dečko pojavio u
slici, sviđala si mi se još više.
Ti si...
Dom za mene.
To zvuči ludo.
I vjerojatno je to, to što mislim,
to je ludo, to nije...
Nije ljubav.
Pomalo izgleda kao da je...
Ne brini.
Moja ljubav nije suluda.
Bože kada sam zaljubljen, pijem
Bebo Rose, i razmišljam preostali dio dana.
Ne znam Rachel,
možda samo...
...možda mi nedostaješ.
Mislim da si se zaljubila
u nekog drugog.
I mislim...
Da još jesi.
Sranje...
Znao sam da sam trebao
zapeti za Claire.
O, super,
ustala si.
Ethan!
Idem natrag.
Da, pa...
Mislim da smo oboje znali da
nećeš propustiti to vjenčanje.
Ne, ne idem natrag zbog nje.
Ovo nisam ja.
Ne mogu raditi što hoću na ovom
svijetu, bez brige za druge.
Uostalom, Darcy nije
učinila ništa loše.
Ja jesam. O moj Bože Rachel,
ne mogu slušati ovo...
"Tata me je udario jer me voli"
stvari više.
Ne ovo je o meni
kako nisam jadna, više.
Uvijek sam mislila da je Darcy
ta koja mi oduzima stvari...
Ali zapravo to sam bila ja,
koja sam joj sve to davala.
I Darcy možda...
Što god Darcy je...
Ne znam što je Darcy.
Ali ona je moja najbolja prijateljica.
I ja želim biti tamo za nju...
Pa idem na to vjenčanje.
Onda odi.
Kako ti...
Nazvao sam tvoj ured.
Pitao kada ćeš doći kući.
Moraš ići.
Ne mogu ovo više raditi.
Ona zaslužuje bolje.
Kao i ti.
Kao i ja.
Otkazao sam vjenčanje.
Nisam ju mogao oženiti.
Kada?
Prije nekoliko sati.
Što je ona rekla?
Što je učinila?
-Prilično je uzrujana.
Najviše zbog toga
što će ljudi misliti.
Onda je rekla nekoliko stvari.
Jesi li joj rekao za nas.
Pitala je da li postoji druga.
Rekao sam, ne.
Jer nisam bio siguran da
li još uvijek postoji...
Ja...
Ne znam što da kažem.
Ništa ne očekujem.
Ne zaslužujem nešto očekivati.
Bojao sam se.
Povrijediti ljude.
I samo ti želim zahvaliti.
Zato što si me napokon
pitala što želim.
Što si mi pomogla
da isto učinim.
Želim se ispričati.
Što sam bio takav kreten u
onom baru prije 6 godina.
I na ulazu u Jetty,
prošli tjedan.
Kada sam donio najgoru
odluku u mom životu.
Faktički nismo završili taj
razgovor tamo vani.
Rachel, otvori.
Darcy.
-Da. Otvori vrata.
Kako si ušla u zgradu?
Neki raznosač pizze me pustio,
koga briga, otvori!
Moram razgovarati sa tobom.
Ovoga, samo da se presvučem!
Vidjela sam već tvoju guzicu!
Otvori vrata!
Otkazala sam vjenčanje.
Jesi?
Pa...
Tehnički je Dex prvo, ali ja
sam mislila istu stvar.
Mislim da mi treba zraka,
jesi li za šetnju.
Ne. Moram malo sjediti.
Prije nego što ti kažem,
što sam ti došla reći.
Samo želim reći da nisam jedina
od nas dvoje, koja je bila ne iskrena.
Oko čega sam ja bila ne iskrena?
Molim te.
Daj me poštedi malo, Rachel.
Clair mi je rekla da si
lagala za Ethana.
Apsolutno znam da ne
spavaš sa Marcusom.
Pa, što, izmišljaš priče
da bi ja bila ljubomorna?
Ti znaš da sam seksualnija od tebe,
i uvijek sam bila.
Ja nisam...
Nikada nije bilo...
Čekaj kako znaš da nikada
nisam spavala sa Marcusom?
Pa, rekla si da je obrezan.
Ok.
A nije.
Marcus je dečko sa
kojim si spavala?
To sam ti htjela reći.
Možeš li mi dati vode?
Čekaj, kada?
Kada si spavala sa njime?
4. srpnja.
Pa oboje smo bili sami
i oboje smo bili pijani.
I oboje smo se
osjećali užasno.
I tada smo si obećali jedno drugom
da to nećemo ponoviti.
I prekršili smo to obećanje.
Jer učinili smo to opet. Nekoliko puta.
Spavala si s njime
više od jednom?
Marcus i ja...
imamo nešto...
Sjedni.
Marcus i ja imamo
ekstremno snažnu vezu.
To je kao...
Genetika.
-Genetika.
Kemija.
Što god. Nisam osoba
sa vokabularom.
Svejedno.
Što pokušavam reći je...
Sada te trebam više nego ikada.
Testirala sam se.
Trudna si?
-Jesam.
To je ludo.
Mislim, i dobro.
Mislim Marcus
je nevjerojatan.
On nije ono
što ti misliš.
Da, da on je spiljski čovjek,
totalni spiljski čovjek.
Ali jednom...
Je napravio udlagicu za malenu
vjevericu, sa slomljenom nogicom.
Nije li to nešto najdražesnije
što si ikad čula? -Da.
Moram ići, dolje je,
čeka me.
Volim te jako puno.
Ludo je.
Kako stvari svrše ponekad, ha?
Bok.
Je li to Dexov sako?
Što on radi ovdje?
Ostavio ga je u restoranu,
pa sam ga pokupila.
Ne, ne, ne nije, jer nosio
ga je danas, pa...
Što je on radio ovdje?
Što je on radio ovdje?!
Darcy.
Gdje je?
-Gdje je on?
Gdje je!?!
Dex!
Darcy, molim te samo...
Darcy nemoj!
Ti lažljivče!
Mislila sam da si mi rekao...
-Darcy!
Ti si trudna.
Ne prebacuj.
Sa Rachel?
Kako si mi to mogao napraviti.
Nikada te nisam htjela povrijediti Darcy.
Nikada nisam...
Rachel! Rachel!
Kako si mogla, to mi učiniti?!
Mrzim te.
Mrzim te...
Nikada više neću
pričati sa tobom.
Nikada.
Pušiona si.
Reći ću te mami.
Poželi mi sreću, pajdo!
DVA MJESECA KASNIJE.
Bok.
Izgledaš dobro.
Znam, ubrzo ću postati jedna od onih
djevojaka koje ostanu samo s djetetom...
Ja sam mu kupila tu košulju.
Darcy, stvarno mi je žao.
Žao ti je što si spavala
sa mojim zaručnikom?
Ne, žao mi je što sam te povrijedila.
Uvijek si bila ljubomorna na mene.
Otkada sam upala na Notra Dame.
Imaš pravo.
Darcy, nedostaješ mi.
Svaki dan.
Znaš, sada sam najsretnija
u životu.
tako da...
Kako god.
Drago mi je.
Rachel!
Ja jesam sada.
Sretna.
Dobro.
Hej, gdje si ti?
Prijevod: SAŠA ŠMIDT Prilagodba
za TS verziju marko1984
Preuzeto sa www.titlovi.com