www.titlovi.com
NAJEŽENA KOŽA
Čini se da su vam ruke vezane. - Molim?
Ja sam susjed, iz sobe 505.
- Drago mi je.
Nemate puno toga za raspakirati, ha?
Ne doimate se kao student.
- Taksista sam. - Oh, shvaćam.
Imate li cigaretu?
Upravo sam ostao bez.
Ne mogu vjerovati da nisu
stavili iste tapete. - Doista?
Stavili su najjeftinije.
Ovaj stari frižider je iz brijačnice.
Vlasnik je rekao da je još
upotrebljiv. - Upotrebljiv?
Donio je samo smeće.
- Kupit ću sve što mi treba.
On je pohlepno kopile.
Nastavlja iznajmljivati sobe bez obzira
što će se ovo mjesto uskoro renovirati.
Da li se puno stanara odselilo?
- Da, većina.
U svakom slučaju, lijepo
je imati novog stanara ovdje.
Pa, vidimo se kasnije.
- U redu. Čuvajte se.
Kutiju cigareta, molim vas.
Dovraga, ovo me ljuti.
Zašto toliko kasniš?
- Neki likovi su mi povratili u auto.
Nikad nemoj povesti pijane
idiote. Ostavi ih neka istrunu.
Jedva spavam i onda
se još ubijam od posla.
Zbog toga sam prestao raditi kao
vozač ljudi iz kafića u njihovim autima.
Ti si makar dobijao napojnicu
od tih pijanih budala.
Ja ovaj mjesec ne mogu
ispuniti ni jebenu kvotu.
Misliš da je život toliko jednostavan?
Isti je kao ta povraćka.
Bolje da krenem na posao.
Vidimo se u rano jutro!
Ćao, Kim-hyung!
Isti kao povraćka?
Viđaš li neku djevojku
u Seoulu? - Ne, čovječe.
Zašto si onda došao u Seoul?
- Jer si mi nedostajao, šupčino.
Zašto onda imaš ruž na sebi?
Dovraga! Rekao sam
toj kučki da ga obriše.
Je li kurva? - Nisam ja
poput tebe, šupčino.
Sviđa li ti se novi posao?
Bolji je jer mogu voziti
ljude koji mi se sviđaju.
Ti si totalno čudan kurvin sin.
Jesi li vido Mee-jung od onda?
Mee-jung? Misliš da bi
se pojavila pred nama?
Zar si zaboravio
koliko nam je ukrala?
Još uvijek je ne možeš
izbaciti iz glave? Glupane.
Pogledaj ove cure.
Pitam se kakve su.
Lijepo.
Pogledaj joj kosu. Umjetničko djelo.
Jebo bi je.
Koliko dugo stanuješ u zgradi Migum?
Ćao.
Tko je taj tip?
Pitao sam te tko je to, kučko.
- Pusti me. Pusti me!
Kučko! Dolazi ovamo!
- Pusti me, kurvin sine!
Kurvo prljava! - Pusti me!
Naporno sam radila mjesec dana svaku
noć da bih ovo zaradila. - Pa šta?
Ni ne pomišljaj na to. Želiš
prokockati taj novac? Kurvin sine!
Izgubila si naše dijete
jer si bila nemarna.
Sad kad ne postoji ništa o čemu
bi se brinula, karaš se s drugima.
Droljo! Zapamti ovo; ja sam još
uvijek tvoj muž, kučko! Jasno?
Šupčino.
Vrati mi moj novac!
Vrati ga! Vrati ga!
Čega se toliko bojiš?
Da si na mom mjestu, i ti bi se plašila
da ti se mrtvac pojavljuje u snovima.
To je zato što samo o tome razmišljaš.
On se stalno pojavljuje. Mislim
da mi Kwang-tae želi nešto reći.
Sun-young... jako sam uplašena.
Što je toliko smiješno?!
Hoćeš li spavati sa mnom ili ne?
- Hoću. Hoću. Čekaj.
- Hoću. Hoću. - Bojim se spavati sama.
Jeste li krenule kući?
Zašto su ulaznice besplatne?
Da li on radi u kinu?
On je taksista.
- Jesi li ga srela ranije?
Jučer je... Nije bitno.
Koliko ima godina?
- Kako bih ja to znala?
Mislila sam da ste razgovarali.
- Zaista ne znam.
Hej. - Što? - Hej! -Što?!
Želiš li da sutra idemo
gledati film? - Može.
Zašto je kraj takav?
- Znala sam da će biti loš.
Trebala sam ostati kod kuće i spavati.
Pušit ćeš ovdje? Puši vani. - U redu.
Zdravo. Jeste li bile u kinu?
Mogli smo ići zajedno.
Jeste li za čaj?
Ja častim. - Ne, hvala.
Hajde, idemo.
- Požurimo, zakasnit ćemo.
Ti nećeš ići? - Samo jedno piće, ok?
- Ja odlazim. - Eun-soo...
Moram održati instrukcije
iz klavira. - Hej!
Jesi li dobro?
Želiš li se provozati?
Znam jedno prekrasno mjesto.
Dolazio sam prošle godine i
kunem se da je to bilo ovdje.
Cesta je baš lijepa kad je prekrivena
lišćem. - Sve seoske ceste su takve.
Lijepo je.
Kako to da si se uselio
u sobu 504? - Ja? Zašto?
Jesi li znao da je netko
umro u toj sobi? - Stvarno?
Zvao se Kwang-tae. Eun-sooin
dečko, već sam ti ga spominjala.
Nedavno je umro u požaru u sobi 504.
A zato je strop tako
izgledao kad sam se doselio.
Od tada je Eun-soo čudna.
Ispisala se iz škole.
Žao mi je zbog nje.
Zar ti nije žao što si se tamo uselio?
Što? Ne, dobro mi je. Blizu posla je.
Ne bojiš se? - Ne.
Čega bih se trebao bojati?
Čuo sam da se mnogo
serija snimalo ovdje.
Sigurno često dođeš ovdje. - Tu i tamo.
Kad imaš curu?
Hej, želiš li vidjeti nešto zanimljivo?
Dođi ovamo. Možeš li podići taj štap?
Malo unatrag. - Ovako?
- Da. Dobro je.
Što to radiš?
Nisi čula za Bruce Leea? - Koga?
Poznati majstor borilačkih vještina.
Ponovit ću pa... - Čekaj, ne
mrdaj se. Pertle su ti odvezane.
Ispruži nogu još malo.
Vidimo se kasnije. - Ćao.
Kakva je to buka?
Što dostavljač radi u tunelu?
Pogledaj ludo kopile. Koji kreten!
Hej, vozaču, pregazi ga! Pregazi ga!
Vi to ozbiljno?
Preuzet ću punu odgovornost.
Nagazi na gas! Još! Približi mu se!
Zbog idiota poput njega,
naša zemlja je ovako završila.
Taj kurvin sin...
Izgleda kao nesreća. - Gdje?
Hej, zar to nije dostavljač?
- Izgleda prilično loše.
Taj kreten se dovoljno
zabavljao, sad to plaća.
Osjećam se puno bolje! Drago mi
je što je mrtav! To je i zaslužio!
Gledaj kuda voziš.
I mi ćemo se prevrnuti.
Što ti je?
Što ti je? Smiri se.
Molim te, smiri se.
U redu je.
Smiri se. Sve je u redu.
Nisam učinila ništa loše.
Nisam.
Napio se. Jako se napio i pao dolje.
Taj kurvin sin me
pretukao skoro do smrti.
Kunem se da ga nisam ubila.
Sam si je to napravio. Ja nisam
učinila ništa loše. Nisam ja kriva.
Sam si je to napravio.
Nisam ga ubila.
Jesi li krenula kući? - Da.
Želiš li prvo nešto pojesti? Uđi.
Popij to.
Izgleda ukusno. Možemo li se
sami poslužiti? - Da, samo naprijed.
Probaj malo. Izgleda fino.
Uh, baš je vruće.
Ovi valjušci su opasni.
Probaj i saznaj.
Zašto ga onda nisi
ostavila? Nemate djece.
Bojala sam se živjeti sama.
- Zar nemaš obitelj?
Mama mi je umrla kad sam bila
mala, pa sam živjela s ocem.
A moj otac nije bio normalan.
Jedan dan je otišao i nikad se
nije vratio. - Da li je nestao?
Nisam ga vidjela nakon tog dana.
Mislim da ludim, baš kao i otac. Čula
sam da su mentalne bolesti nasljedne.
U svakom slučaju... što ćemo sada?
Što? - Počinili smo zločin.
Zločin? Kakav zločin?
Ako kažemo policiji,
samo ćemo dobiti glavobolju.
Tijelo ti je prekriveno masnicama.
Osim toga, čak smo održali i
pogreb za kopile koje se ubilo.
Zar to nije dobro djelo?
Sve su to bile glupe stvari koje
su pohlepni ljudi činili međusobno.
Njihova beskrajna pohlepa
donijela je prokletstvo...
...sobi 504, i leš.
Za zadnje poglavlje...
...hvataš djevojke za guzice.
- Smiri se.
Naravno, umoran si. Hvataš djevojke
za guzice cijelu noć, kako i ne bi bio.
Nikada nisam radio tako nešto.
Otpjevao sam par pjesama i otišao.
Odvukli su me u birc,
pa sam onda popio par piva.
Hoćeš da dovedem svjedoka? Misliš
da je ovdje moguće čuvati tajnu?
Ne mogu vjerovati. - Dovoljno si
star da imaš unuka! Sram te bilo!
Nemam se čega sramiti!
- Jesi li bio vani sinoć?
Mene nikada ne zoveš van.
- Ja sam taj koji treba izlaziti.
Samo čekaj da potpišem
ugovor s izdavačem.
Ne opet. Ne opet. Pričaš samo o...
Želite li kraće? - Da, malo.
Ona je prava ljepotica.
- O kome govoriš?
O ženi ovog muškarca.
- Bila je ljepotica.
Kakva je susjeda? - Ne može se
ni usporediti s njegovom ženom.
Zašto je onda to učinio?
Što je bilo loše kod nje?
On je bio lud. Ubio je svoju
ženu, pobjegao sa susjedom
i ostavio sina da izgori u požaru.
Ali nije on zapalio stan. Čuo sam
da je vatra krenula od štednjaka.
To se dogodilo jer je
ostavio sina samog.
Čuo sam kako dijete plače
u tom stanu nekoliko dana.
Pomislio sam da to nije normalno.
Sad kad razmišljam o tome,
mislim da je požar bio blagoslov.
Zašto? - Zamisli da nije bilo
vatre. Dijete bi umrlo od gladi.
Nakon što smo izvukli dijete iz
vatre, dio leđa mu je bio izgoren.
Umro bi da smo stigli kasnije.
Nikad neću zaboraviti tu strahotu.
Taj gad je sišao s uma!
Da ste na njegovom mjestu,
gdje biste je zakopali?
Izvini? - Leš te žene.
U strop?
Hodnik? Planinu?
Zid?
Treba mi šokantan obrt
da oživim svoj roman.
Poznajete li je?
- Ne. - Ona je čudna.
Mislim da je postala još čudnija
nakon što je izgubila dijete.
Ponekad se uplašim
kad je sretnem u hodniku.
Baš kao u horror romanu.
G. Kim, jeste li za piće?
Naravno, zašto da ne.
- U mojoj sobi? - U redu.
Imate mnogo knjiga.
Nakon što sam izgubio izdavačku
kompaniju, ostale su mi samo ove knjige.
Vodili ste izdavačku kompaniju?
- Da, prije mnogo godina.
G. Kim, koliko imate godina? - 30.
Rođeni ste 1972.? - Da, 1972.
Čini se da živite sami.
Kad sam izgubio sve,
žena je tražila razvod.
Od tada živim sam i
tako mi je puno ugodnije.
Povremeno mi nedostaju djeca.
Da vidimo...
Mislim da je bilo ljeto
kad se Kwang-tae uselio.
Želio je postati pisac,
no nije imao talenat.
Rekao je da se doselio ovdje
jer ga ovo mjesto inspirira.
Ali čudno je to što kad sam ušao
u njegov stan za vrijeme požara,
vatra je bila samo oko
njegovog tijela, u središtu sobe.
Kako se to dogodilo? Čak i da
se potrudiš, gotovo je nemoguće.
Što je bilo? Je li vas
uznemirilo ovo što sam rekao?
Ne, samo sam razmišljao.
U svakom slučaju,
sve loše stvari koje su
se dogodile u ovoj zgradi
posljedica su prokletstva koje
je donio duh majke tog djeteta.
I to je radnja mog romana.
Bit će super.
Što bi to moglo biti? - Što?
Pitam se za čim žudi taj duh.
Nemam pojma. - Znatiželjni ste?
Što ćete napisati?
Kupite knjigu kad je izdam.
Znate zašto? Jer je soba 504
centar dešavanja mog romana.
Kao što je g. Song rekao,
ubojstvo koje se dogodilo prije 30
godina, dogodilo se u vašoj sobi.
Nije li to ironično? Stan koji
je prije bio mjesto ubojstva,
sada je normalan stan.
Jin-soo! Što radiš tu?
- Golubovi su odletjeli.
Dođi jesti.
- Gdje je moj mali Jin-soo?
Ćao, učiteljice! - Vidimo se
sljedeći put. - U redu.
Kad si ti ušao? - Samo sam...
- Došao si na šišanje?
Ne, došao sam platiti stanarinu.
Zar je već vrijeme?
Mama je zla
Sranje!
Ti gubitnici su postali
predsjednici i sada mi naređuju.
Samo čekaj! Kad izdam
roman, vratit ću se na vrh.
I sam ću podići svoju djecu.
Sve će se rješiti. Danas
ćemo popiti piće kod mene.
Ja ću častiti čim izdam knjigu.
- Ne brini oko toga.
Bio si mi od velike pomoći.
- Kakve pomoći?
Ti si jedini svjedok tragedije
koja se dogodila prije 30 godina.
Ti si "g. Kim, brijač."
Zašto se prezivam Kim,
kad sam u stvarnosti Song?!
Svi likovi u mom romanu su prokleti.
Kako onda da koristim prava imena?
Jesam li i ja proklet? - Rekao sam
ti da "g. Kim, brijač" preživi.
Što se događa?
- Ova zgrada je rupetina.
Daj, jesi me uplašio.
Umalo sam imao srčani udar.
Mislio sam da si ti rekao da
duh luta oko ove zgrade.
To je samo roman.
Mama je zla
Tko je? - Ja sam, gospodine Kim.
Jesam li vas probudio? Da li
biste me mogli odvesti do izdavača?
Kasnim na važan sastanak.
Trajat će predugo ako budem hodao
do taksija. Platit ću vam, u redu?
Duhovi ne postoje. - Ma dajte.
Znate li koliko vrsta duhova postoji?
Neki duhovi misle da su još uvijek živi.
Neki žive u tijelima drugih ljudi.
Ne zezam se. Istina je.
Usput...
U kojem gradu ste rođeni? - Što?
Rođen? - Da.
Pa... pretpostavljam
da sam rođen negdje.
Što vam to znači?
Ja sam siroče. - Siroče? - Da.
Aha.
Siroče...
Upoznao sam Mee-jungine roditelje
i rekli su da ćemo
stalno biti u kontaktu.
Ali ona je odjednom prestala zvati.
Zar to nije čudno? Što ti misliš?
Što je s vama, detektive?
Zar to nije na vama da istražite?
Što uopće hoćete od mene?
Ma daj. To je sranje.
Što je? Imaš problem?
To nije lagan posao.
Ako netko to prijavi, što očekuješ?
Čuo sam da ste živjeli zajedno
prije nego što je nestala.
Zašto si se prebacio s posla?
- Nisam se prebacio, otpustili su me.
Znaš li kakav je tip
djevojke Mee-jung?
Posudila je novac od
mog prijatelja s posla
i nestala nakon što mu je
rekla da ću ja vratiti dug.
Nisu povjerovali u moju priču
pa su me otpustili. I ja sam žrtva.
Žrtva? - Da!
Žrtva...
Trebaš biti uredniji. - Ostavi to.
- Trebaš bacati beskorisne stvari.
Možeš li mi dodati vodu?
Dođi ovamo.
Dobro ti stoji.
Čemu to? - Lijepo je
izgledalo pa sam kupila.
Uskoro će zahladiti.
Sviđa li ti se? - Što? Da.
Zašto mi nisi rekla? - Što?
Čuo sam da si izgubila dijete.
Susjed mi je to rekao.
Nakon što sam to čuo, postao
sam znatiželjan u vezi nečega.
U vezi čega? - Mojih roditelja.
Da li su me napustili?
Ili sam se izgubio, kao tvoje dijete?
Ja sam siroče.
Zašto si sišla? - Lakše malo.
I sporije. - Još jednom.
Zabavno je!
Zar je već uslikao?
- Što je ovo? - Čudno smo ispali.
Još jednom. - Čekaj, gdje
da gledam? - Tamo gore.
Ne mrdaj se.
Uspio sam! To! Soba 504!
Dovraga.
Ovdje ću izaći. Ćao.
- Vidimo se uskoro.
Što radiš to?
Zar to nije Kwang-taeova bilježnica?
- Uzeo sam je za vrijeme požara.
Zar nisi ti prvi ušao? - Jesam.
Prvo si to uzeo, a tek onda
pokušao njemu spasiti život?
Izbacio sam je dok sam gasio požar.
Ti je vjerojatno ne bi željela, a ja
sam osjećao kao da pripada meni, pa...
Pripada tebi? To je
Kwang-taeov roman. - Roman?
To nije roman, to su škrabotine. A
ako i je roman, onda je to moj roman.
Što misliš pod tim?
Kwang-tae je upoznao mene,
profića, i od mene je sve naučio.
Dao sam mu puno ideja
i dosta njih je iskoristio.
Zašto je onda spaljuješ?
Svaki put kad je pogledam,
pomislim na Kwang-tae tooa.
Mislim da je zato spaljujem.
Zašto me gledaš tako?
Prvo je uzeo Kwang-taeovu
bilježnicu. Prepisuje iz nje.
Kako ga je mogao ostaviti tamo?
I on sebe naziva piscem?
Mislim da je g. Lee
imao veze s požarom.
G. Lee? - Da!
Pretvarao se da pomaže Kwang-taeu,
a zapravo ga je iskorištavao.
To je malo vjerojatno.
Idem u krevet. - Sun-young! - Ćao.
Kladim se da prema njemu ne
možeš biti takva. - Eun-soo!
Nešto je čudno u vezi njega.
Misliš da on nije problematičan?
Zašto ga onda policija traži?
Što znaš o njemu?
Uopće ga ne voliš.
Zašto se družiš s njim?
Da bi se riješila muža?
Za to ti treba? - Eun-soo!
Zar nisi uvijek govorila
da želiš ubiti muža?
On izgleda glupo i naivno
pa ga želiš iskoristiti, zar ne?
Zašto živiš ovako? Mislila
sam da ti se gadi takav život!
Misliš da ćeš s njim biti sretna?
- A što je s tobom?
Zar si bila sretna dok
si voljela Kwang-taea?
Ljubav? Meni to ne treba.
Ne zanima me da li je
glup, siroče ili gangster.
Sve dok mi je ugodno s
njim, ne zanima me tko je.
Kakve veze ima da li ga volim ili ne?
Od sada ću živjeti kako ja hoću.
Kako to da te tako teško vidjeti
u zadnje vrijeme? Jesi li bolesna?
Ne baš.
Slobodan sam sutra.
Pa? - Želiš li da idemo
negdje na svježi zrak?
I pojedemo nešto fino. Ha?
Ima nešto u ovom
stanu. Čini se kao žena.
Žena? - Da.
Čujem kako pjeva uspavanku djetetu.
Kao da mi nešto pokušava reći.
Ali, stalno gubim kontakt.
# Djetešce moje, spavaj mi...
Ti si lud za njim.
- Zar nije sladak?
Ružan je. Što je tu slatko?
Ne poznaješ ga.
Ne znaš koliko je super.
Djelovao je usamljeno
pa sam kupio još jednog.
Ali on ga je nemilosrdno ubio.
Baš si sladak.
Uspije preživjeti čak i ako ga
ostavim samog tjedan dana.
Zar nije super? - Svakako je ružan.
Beba... Beba...
Siguran sam da je glas rekao
"beba dolazi". - Beba dolazi?
Ideš li? Hajdemo.
Eun-soo. Moram otići iz ovog stana.
Kad sam čuo da beba dolazi...
Stalno mislim na to, čudno je. - Što?
Ako je duh djetetove majke u stanu,
možda želi da ja odem
jer se njezin sin vraća.
Kwang-tae, jesam li ti dosadila?
Što je s bebom u mom stomaku?
Duhovi ne postoje.
Ako sam ti dosadila, reci mi
iskreno. I ne smišljaj glupe izlike.
Nije to u pitanju.
U svakom slučaju, čudno je.
Ako ostanem, moglo bi
mi se nešto loše dogoditi.
Nešto čudno se dešava u ovoj zgradi.
Ovdje si mi vezala
pertle prošli put, zar ne?
Pamtiš takve stvari?
- Njih najbolje pamtim.
Kako to? - Kad sam vidio
da mi vežeš pertle...
zapitao sam se da li bi i moja majka
bila tako dobra. Znaš na što mislim.
Tvoja majka?
Kako si izgubila dijete?
Mog sina, Young-joona?
Izgubila sam ga...
Uzmi malo.
Dugo se nismo vidjeli.
Bio sam zauzet. Da li je posao dobro?
Nije baš dobro. Reci mi ako
budete trebali još nešto. - U redu.
Ti to mene pokušavaš zadržati?
Zaboravi danas na posao. Neće
te otpustiti zbog jednog izostanka.
Pij!
Još jedno.
# Koračamo naprijed preko
leševa naših suboraca
# Zbogom rijeko Nakdong
# Mi idemo naprijed
# Da pobijedimo neprijatelja
kojeg mrzimo
# Kad se zvijezde pojave
smijat ćemo se zajedno
# Kad zvijezde nestanu
plakat ćemo zajedno
# S krhkim obećanjem
# Proljeće prolazi
Definitivno mi je predodređena
grozna sudbina.
Sudbina? Ja ne vjerujem u sudbinu.
Ne smatram da sam postao
siroče zbog moje sudbine.
Krivi su moji roditelji,
oni su me odbacili.
Zar nisam u pravu? Sudbina...
Ne vjerujem u nju. Ne postoji.
Jesi li znao...
Sjećaš li se kad smo se sreli
na krovu kad si se doselio?
Onog dana kada su ti oči bile ovakve?
Jesi li znao da sam...
se planirala ubiti te noći?
Da li bih umrla da se ti nisi pojavio?
Da li je to slučajnost ili sudbina?
Zar samo o tome razmišljaš?
U svakom slučaju, živa si.
Ti se nikad ne brineš.
Želiš li znati kako
živjeti bez briga? - Kako?
U mojoj srednjoj školi bio je
jedan dečko, odličan borac.
Iako sam se smatrao dobrim
borcem, nisam ga mogao pobijediti.
Bio je i dobar student
i imao je dobru obitelj.
Nisam se mogao mjeriti s njim.
- Naravno da nisi.
Ali jedan dan mi se
rugao zato što sam siroče.
To me izludilo. Kako ga nisam
mogao nadmašiti u ničemu,
postajao sam bijesniji svakim odlaskom
u školu. Čak sam želio i umrijeti.
Nisam više mogao to podnositi,
pa sam ga jedan
dan dočekao iza škole.
Ponio sam nož i s njim sam ga...
Nakon što sam ubio kopile
i zakopao ga u planini,
ponovno sam se osjećao živim.
Još uvijek nitko ne zna za to.
Ti si prva kojoj sam rekao.
Uglavnom, na taj
način ja živim bez briga.
Usput...
Voliš li me?
Znaš da nisam normalan muškarac.
Ja sam samo siroče...
- Zašto je to bitno?
Usput, voliš li ti mene?
Volim li te?
Pa, zbunjujuće je.
Zbunjujuće? Što je zbunjujuće?
Ne znam što je zbunjujuće. Nikada
u životu se nisam osjećao ovako,
ali kad te pogledam, zbunjen sam.
Zbunjen... - Što bi to moglo biti?
Što me čini zbunjenim?
Ha?
Nadam se da će ti pristajati.
Što je to? - Poklon. Stavi je.
Taj slatkiš...
Bio je Young-joonov omiljeni.
Young-joon?
Moj sin...
Moram ići na posao.
Želiš li ići sa mnom?
Zašto si uzela prsten iz mog frižidera?
Ideš li sa mnom ili ne?
Ovo si planirala od početka, zar ne?
Jesi li me trebala da ti ubijem muža?
Čuo sam sve što si rekla Eun-soo.
Trebao ti je bilo tko,
a ja sam se tu našao.
Što je sljedeće?
Nakon što me potpuno
iskoristiš, hoćeš li pobjeći?
Ili ćeš iskoristiti nekog drugog momka?
Zar ti to pišeš neki
jeftini ljubavni roman?
Trebao si pažljivije
slušati dok si prisluškivao.
Trebao mi je netko, ali da
bude uz mene, a ti si bio tu.
Kako sam te iskoristila? Reci mi.
- Jesam li ja za tebe bilo tko?
To znači da me ne poštuješ, zar ne?
To je to, zar ne?
Znaš li što mi taj prsten znači?
Jednom sam ga dao djevojci poput tebe.
Znaš da sam siromašan, ali njoj
sam dao sve, od odjeće do nakita.
Ali ispostavilo se da je ista kao ti.
Nije me poštovala i iskoristila me.
Ali znaš što me je najviše uzrujalo?
Činjenica da ja tebe jako volim,
a ti mene nimalo.
Znaš li na što mislim?
Ljubav...
Hej! Što je toliko smiješno?
S obzirom koliko su me
prebijali, ovo je ništa.
Prvo mi reci što sam
skrivila, a onda me udari.
O kakvoj ljubavi ti pričaš, ha?!
Misliš da sam tvoja jer
sam spavala s tobom?
Ne budi kreten!
Meni se život gadi.
Ako želiš nekog voljeti,
traži neku drugu curu.
Ne mene. Jasno?
Tebe? Ti si ubila muža i izgubila sina.
I ti sebe nazivaš osobom? - Kako se
usuđuješ tako govoriti o mom djetetu!
Kako se usuđuješ!
Kako se usuđuješ
spominjati mog sina, šupčino?
Poznaješ li me uopće?
Jebeni kretenu! Zašto? Zašto?
Bojiš se da sam napravila siroče
poput tebe? - Jebena kučko!
Tko si ti da se poigravaš sa mnom?
Izgledam li ti toliko glupo?
Jebena kučko!
Zašto si me onda želio vidjeti?
Nema potencijala za prodaju?
Kopile jedno. Što ti uopće znaš?
Ne cijeniš moj roman?
Dobro. Svi ste vi kurvini sinovi.
Vidjet ćemo, šupčine.
Evo ga! Nevidljivi strah!
Najbolji dio mog romana!
Upravo sam se skamenio od straha!
Znate li to, kurvini sinovi?!
Sada duh poziva svog odraslog sina
da budu zauvijek zajedno.
Želi živjeti sa svojim sinom
ponovno, kao i prije 30 godina.
Čovjek iz sobe 504 koji nije znao
svoju sudbinu do zadnje minute...
On je njezin sin!
To je spektakularan
završetak, kurvini sinovi!
Oh, g. Kim.
Zašto sam ja sin duha?
Odakle ti to pravo, kurvin sine?
Zašto? Zašto sam ja sin duha?
Je li to zabavno?
Ova jebena zgrada!
Ona dolazi! Ona dolazi!
Na putu je! Zove svoje dijete!
Vidite li, gadovi?
Moj roman je stvarni život!
Kurvin sine!
Sranje. Jebena zgrada.
Sranje.
# Djetešce moje, spavaj mi...
# U dvorištu i iza brda
# Ptičice i mali jaganjci spavaju
# Mjesec šalje
# Srebrne i zlatne zrake
# Na prozor ove noći
asvalttina@yahoo.co.uk
Preuzeto sa www.titlovi.com