www.titlovi.com
SOULKEEPER
Njegova je duša najslabija.
Današnjica
Lincon je bio skromna porijekla,
pa je razumio obične građane.
S 10 godina je izgubio majku,
što ga je učinilo odlučnim.
Nadmašio je svoje seljačko
porijeklo. U ovoj je sobi...
Volio je mamu, s tim se možeš
poistovijetiti. Svrbi ova brada.
Evo ga. Uđi u lik.
Prije osam desetljeća i šest
godina. -Sedam. -Dobro.
Prije osam desetljeća
i sedam godina.
Naši su očevi stvorili novu
naciju na ovom kontinentu.
Stvorenu u slobodi i uvjerenu da
su svi ljudi jednaki.
Našli smo se u građanskom ratu
koji če nas staviti na kušnju.
Na velikom bojištu toga
rata vidimo...
Veličanstvene, velike,
ogromne...
Krasan rat...koji čemo dobiti...
koji čemo dobiti.
Jer nije sve u pobjedi, već je
pobjeda sve.
Kad zagusti, najčvršči uzimaju
stvari u svoje ruke.
Ne pitam vas što domovina može
dati vama, več što vi možete
...dati meni.
lzgleda da Pošteni Lincoln i
nije bio toliko pošten.
Ovo sranje nije ni za ptice.
-Uvijek navijaju protiv nas.
Jednom čemo odjebati povijest,
razvaliti Sjever, dobiti rat.
Drži te Lincolne!
Lincoln je na konju nadzirao
bojište, moleći za poginule.
Kažu da ga, ako pogledate
bolje, možete vidjeti i danas.
Dobar dan.
-Kako je g. M? -Zdravo, g. M.
Žao mi je, ali od danas mi vaše
usluge više neće trebati.
Okolnosti zahtijevaju moju
trenutnu pozornost drugdje.
Stavite šešir na stol i molim
vas prihvatite moju ispriku.
Fora je, s ovim šalama.
Što sad?
Ne možete tako. Obečali ste
više posla i novaca!
Ne možete nas sad ostaviti.
-Koračajte čvrsto i dalje..
Evo, je li vam ovaj korak
dovoljno čvrst?
Moglo je biti i gore.
Mogli bi biti bez love.
MarY Christian.
Draga majka.
Nisi valjda ušteđevinu spiskao
na glazbenu grobnicu?
Što sam mogao?
Zaslužila je najbolje.
Što si napravio sa svojom?
Na crno?
Crveno.
-To je još i gore.
Ne okrećite se momci,
ali imate obožavateljice.
Možemo utapati tugu u piču...
što ima nekih prednosti.
lli možemo otiči do njih
i malo se razveseliti.
Slatke su, ali ne kao Debbie
Gibson. -Deborah.
Ja ću obaviti spiku. -Koja je
palila prije raspada Kajagoogoo.
Zdravo, moje dame.
S prijateljem sam baš pričao
kako neke dječje igre potiču
neiskrenost. Može par pitanja?
Obojica mislimo da to vrijedi za
igru Marco Polo.
Molim iskreni odgovor, jeste li
varale kad ste igrale?
Ne znamo kako se to igra.
U bazenu, zatvorenih očiju...
Marco! -Polo!
Sjećate se? -To je nevažno
pitanje. lmamo jedno za vas.
Vjerujete li u
nadprirodne pojave?
Ako se mogu objasniti stvari kao
što su NLO i Backstreet BoYs,
onda mislim da bi moglo
postojati i nadprirodno.
Volio bih vjerovati da poslije
idemo negdje, ali kamo?
Vjeruješ li u snagu ljudske
duše? -Ludare.
Boj se onog koji ne ubija samo
tijelo, več i dušu u paklu.
Slijedite nas.
Da sam znao da ću vjeronaukom do
komada, bolje bih učio.
Čekajte tu. Spremni na sve.
-Spremni na sve?
Odmah ti kažem da moju guzu neće
nitko dirati. Nisam raspoložen.
Mislim da su nam komadi nestali.
Uđite, gospodo, mogućnosti se
otvaraju. -Perverznjak.
Sjednite, gospodo.
CoreY MahoneY, živiš od danas do
sutra, nadaš se nekog upoznati.
Da primi ljubav koju dugo
kriješ. Usamljenost te umrtvila.
Da te ne tjera prijatelj, nikad
više nikog ne bi upoznao.
Ti lupajuča vještice...
-Terrence Christian.
Plemenito ime plemenite osobe.
Što stalno vodi izgubljene.
Ne iz milosrđa, već jakog srca,
osnažena gubitkom drage majke.
Nesreća te približila nadi u
vječni život.
Ti gataro, čitaču dlanova...
-Zovete se stručnjacima nabave.
Krađe. -Nabave.
-Nabave antikviteta.
Ukrast ćemo bilo što.
-Tako tvrdite.
Nabaviti bilo što.
-Žao mi je što sam vas namamio.
Ali ja nisam gatara.
Ja sam moguči klijent.
-Jeste li zainteresirani?
-Znatiželjni.
Lazara iz Betanije lsus je po
smrti vratio u život. Dokazano.
Vjeruje se da je Lazarev kamen
dotakla Božja snaga.
Čime je postao vrata između
našeg i svijeta nakon smrti.
lzgubljenim dušama je omogućio
povratak, a u Lazarevom grobu,
ili grobnici, otkrili su ga
nakon 2000 godina Beduini.
Zadržali su kamen, u strahu od
meteža među ljudima.
Što ima loše u povratku iz
mrtvih? Ggledate li Hit Depo?
Večina duša ima dobru čud.
To im omogučava da slijede
zadovoljstva božanskog svjetla.
No, pokvarene duše čeka
vječno prokletstvo.
Te duše ostaju najbliže
zemlji i njih se Beduini boje.
Kamen je spasenje. Onih koji su
sami najbliži vragu!
Ali, to je samo narodno
predanje, zar ne?
Predanje. - Bapske priče.
Želim da nabavite Llazarev kamen.
Deset tisuća dolara odmah,
sto po okončanju istraživanja.
Katolik sam, ne baš aktivan, ali
uskrsnuče mi je nevjerojatno.
Ljudi su u slavu
snage duše sagradili velike
piramide. Sad jedva da poslušaju
10 minuta plačenog vjerskog
programa. Ne očekujem od vas
vjeru.
Tko ste vi?
-Zovem se Pascal.
A tu je deset tisuća dolara.
Ako postoji... -Ukrast čemo ga.
-Nabaviti.
Nađite Fredericka Fincha.
To je prvi korak.
Čut ćemo se.
Možda da još jednom vidimo one
cure i krstimo poslovni odnos?
Vladu brine rast terorizma
unutar SAD-a.
Samo prošle godine, podmetanje
bomba je povečano 10 puta.
Zločini iz mržnje i vatrenim
oružjem veći su pet puta.
U centru je od bombe u crkvi
Sv. Marije poginulo 200 ljudi.
Takva razaranja i bezumni čini
iskušenje su vjere mnogih.
Crkve nikad nisu bile praznije.
Bez jasne...
Počinje, spasitelju moj.
Vaš lijek.
Pomozi mi...
CoreY...
Možemo li sad zbrisati?
Nisam se ovako naježio od kad
sam gledao ""Plačljivu igru"".
Nađite Fredericka Fincha.
Tražim. -Ne, ne.
To nam je tip rekao i to je ono
što ćemo napraviti.
Uhvati jednu stranu.
Zdravo Fred.
Zbogom, Fred.
Ne bih htio kvariti zabavu,
ali stiže nam društvo.
Gadne stvari stižu da nam
pojedu lica! Hajde.
l ne vraćajte se ovamo,
ljigavi perverznjaci!
Gadne stvari?
-Rekao sam gadan stari.
Je si li ga vidio? Jedan burek
previše.
Što smo našli? -Članke o
ubojicama, stare 30-50 godina
Simons. Daleko je. Pogledat ču,
a ti odnesi ovo Chadu.
Kad ćeš shvatiti da me
Chad mrzi? -Ne mrzi te. -Mrzi.
Ne mrzi. Ljut je jer si mu
pogazio ego. -Samo činjenicama.
Jedno je kad ti cura u krevetu
kaže da imaš savršeni penis.
Ako ti to kaže pošto si je pitao
je li mi savršen, ne računa se.
Što da kaže, imala sam posla s
hrpom penisa, pa sam stručnjak.
A tvoj je daleko od savršenstva.
-To si mu sve rekao u lice?
A što sam mogao? Nije htio
ušutjeti. -Nije čudo da te mrzi.
Ovdje bi pomogla ženska ruka.
Nakon svega što sam za vas
dvojicu napravio, ne plaćate mi.
Misliš da radim besplatno?
Gdje je moj novac?
Pitao sam te nešto masni žabaru,
gdje mi je novac?
Pa, kako je stari?
Stvarno ste mi nedostajali.
Čuo sam da su vas skoro
uhvatili kao Lincolne?
Kad ćete do prave love?
Kradite plodove mora!
Masni žabar?
Znaš da sam lrac.
Sinoč sam se okomio na zemljaka.
l najboljima padne pažnja.
Da vidim što imaš,
pijani lrče.
U čemu je veza?
Mislim da znam.
A znaš zašto znam? -Jer imaš
savršeni penis.
Tako je.
Nitko nije ni izašao ni ušao.
Samo neki čudni glasovi.
Kakvi glasovi?
Mislim da ćemo ovdje
biti stalni gosti.
Dobro došli. Vaša inicijacija.
Momci, zašto se stidite?
Uživajte...
...koliko vam srce želi.
Dobro da ima program,
jer piča su im sranje.
Ne zaboravi, vodimo istragu.
-Ja sam profesionalac.
Pođi sa mnom. -Gjde su
konobarice, hoću piče?
Hoćeš piće?
Hajdemo.
Ti si sigurno iz New JerseYa.
Gdje sam to došao? -Tamo gdje se
ispunjavaju snovi.
Gdje ne brineš zbog svijeta
vani. Važni smo samo nas dvoje.
Još pitanja? -Vjeruješ li u
snagu ljudske duše?
Zar me ne želiš? -Alice?
-Uvijek si me htio u uniformi.
Konačno si dobio priliku.
Roditelja neče biti satima.
Hajde TerrY. Agresivno!
Agresivno!
Deborah? -Ne mogu se osloboditi
tvoje ljubavi, Terrence.
Zvao se Frederick Finch? Zvuči
li ti poznato?
Ovo znači ne?.
Mama? -Koliko sam ti puta rekla,
da s ovim curama staviš gumicu?
Nikad ne znaš gdje su sve bile.
To je bilo glasno praskanje.
-Mogu ja i tiše.
Vrijeme je da prestaneš pušiti,
frajeru. -Prestao sam.
Možda su nam sinoć
nešto stavili u pića?
Možda su to sve izgubljene duše?
Bog te pitaj koliko dugo mrtve.
Doslovno. -Doslovno.
-A sad su se vratile.
Osjetiti zemaljske strasti nakon
dugo vremena. -Nadam se da nisu.
Jer znaš što bi to značilo?
Da sam se sinoč poševio
s mrtvom djevojkom.
Nema veze, bila je
stvarno zgodna.
Hvala vam. -Morate ga
zaustaviti! -Koga?
Požurite ili če vas ubiti
obojicu. Ne, tijelo već dušu.
Požurite! -Ali koga?
Magusa.
Bježite! Spasite dušu!
Hajde!
Nema nikog kod kuće.
Dugo me nije bilo u crkvi.
Hvala za dolazak, gospodo. Drago
mi je što i siromasi dolaze.
Puno je učinio za mjesne
siromahe. -Sigurno. -Velikan.
Oče, tražimo gospodina iz kuče
ispred. Znate li gdje je?
Kuča oca O"MalleYa?
-Znate li gdje je?
Je si li ti pri sebi, momče?
Je li to čovjek kojeg trebaš?
Što ćeš?
-Crvenokosu, metar sedamdeset.
Koja zna popraviti auto
štapičem. Seksi, ali otmjenu.
Nosi crno, naočalama
bezuspješno skriva ljepotu.
Voli se smijati, a osmijeh te
natjera da zaboraviš svijet.
lzgleda smireno, no u sebi je
spremna na svaki rizik.
Spremna na sve iz ljubavi.
-Mislim, što ćeš popiti?
Ljubav spomeni samo ako pričaš o
sebi, ili ideš na Love Parade.
A ti ne slušaš tehno. -Ja sam
ustvari krotka djevojčica.
Zato želiš odustati?
-Ne znam gdje si ti bio.
No, u 24 sata me pretukao
tip sa savršenim penisom...
Progonio me demon i ševio sam
mrtvu djevojku.
Pa me onda pitaj.
Pascal, ili tko več, preselio je
u vječnost. Posao je gotov.
Vjeruj malo i u sudbinu.
-Život je kao posudba porniča.
Ne znaš kakav je, nadaš se
najboljem. Sreča, a ne sudbina.
A što ako ima života poslije
smrti? -Onda neka da znak.
Hajde, Pascal, ili tko si, daj
nam znak iz vječnosti!
Pomakni stolicu, razbij čašu ili
žarulju. lzazivam te!
Možda smo dio višeg smisla.
-Mi, ti i ja? -Višeg smisla?
Zašto ne? -Toga smisla ne želim
biti dio, ako nema plaće.
Ako ne dobijemo znak? -Da.
Kao da čemo ga dobiti.
Zadovoljan? -Osim što su bili
ubojice, bili su i sitnež.
Lopovi, siročad, kurve. Ne bi ih
zvao na nedjeljni ručak.
Ali su uspješno kontrolirali
gužvu. Ubili su puno ljudi.
Nije bilo samo to. -Svi su
optužili vraga. lzgovori luđaka.
Neubrojivost im je neupitna.
-FreddY je tu nešto provalio.
U materinu!
Nadam se da je ovo dovoljno, jer
za više češ morati do knjižnice.
Savršeno.
Gladna, ljepotice?
Dat ću ti nešto.
Samaritanski čarobnjak Magus
je vjerovao da je sin Božji.
Proklinjao je ljude.
Simon Magus.
U najčiščem obliku.
Svatko tko iskrivljava istinu i
šteti nauku crkve...
...učenik je i nasljednik
Simona Magusa.
lmenom su lsusovim mamili, a
potom pokazali neznaboštvo.
Onima koji su slušali, govorili
su glasom velike zmije Sotone.
Arenije. Prava stvar.
Jesi li stigao do poziva
ne neograničenu tjelesnost?
Otprilike. -Tip je bio vražji
čarobnjak, nadnaravnih moći.
Znao je što ljude plaši. Plašio
ih je do gubitka vjere.
Veliki sam obožavatelj.
Zovem se Mallion.
Terrence. -Pročitao sam dosta o
ovim starima.
Vjeruj mi, Magus je
među najfascinantnijima.
Volio je grijeh
i vrebao griješne.
Da je danas živ, bio bi u sedmom
nebu. Ne čini ti se?
Vjeruješ li u snagu
ljudske duše?
Pazi!
Gdje je onaj tip?
-Koji tip?
FFje bio tu
20. 10. 1979.
Što si otkrio?
-Magus se zove Simon Magus.
Biblijski antikrist, koji je
tvrdio da je sin Božji.
Ne zvuči tako strašno.
-Ne? Slušaj dalje.
Kao čarobnjak je pomoču
griješnih uništavao vjeru.
Ubijanjem i razaranjem je želio
zavladati svim svjetovima.
Jesi li za hot dog?
S kiselim zeljem?
Borimo se protiv tipa s
nadnaravnim moćima?
Dobri smo. Ali ne toliko.
Strah te? -Tebe ne?
Bilo je i gore. -Kad?
Sanjao sam da sam na groblju.
Na starom, sablasnom groblju
mrtvi su oživjeli.
Htjeli su me za ponočni zalogaj.
Probudim se baš prije ugriza.
Ja sam sanjao jednom da sam star
i da me netko doziva.
Valjda moja žena. lzađem, a ona
sjedi kod jezera.
Ne vidim joj lice. Kad je počnem
okretati, probudim se.
Usamljen si. Nabavi psa.
-Skupi su. 200 dolara.
Po kilogramu? -Nevjerojatno.
Pola ti vrate kad ih kastriraš.
Ali ja svojem mezimcu neču
odrezati jaja. Jesi li to vidio?
lzgledaju glupo i dosadni su k, o
vrag. Baciš im lopticu.
A oni te gledaju:. odrezao si mi
jaja, a sad da ti aportiram?
Ne može si ni liznuti kad
poželi, a to nije pravedno.
Pozivnicu? -S njom sam.
-lmala je samo jednu.
Svi su ovdje blizu infarktu i
rado bih nalupao nešto mlado.
Molim vas da još
jednom pokušate uči.
Zabava je najvažnija, ali ne bi
li trebali nači vršnjakinje?
Kako ćemo ući?
Mi smo glazba. -Nisam znao da je
imamo. Znate li što od Sinatre?
Serem se ja na Sinatru.
Odvrati im pozornost.
Bomba!
Zašto to radiš? -Uskoro čete
prijeći na pravu vjeru.
Gdje je kamen?
Ne bi udario mamu, zar ne?
-Ti mi nisi mama.
Za bubnjevima, g. CoreY MahoneY,
dame i gospodo!
Hvala vam momci, stvarno sam
vam zahvalan.
Ti si CoreY MahoneY? -Hočeš
autogram? -Terrence Christian?
Dva komada su mi dala
sto dolara da vam predam ovo.
Koja dva komada? -Valjda su
otišle. Prave seks bombe.
Vjeruješ li u snagu
ljudske duše?
Kakvo je to glupo pitanje?
Operite se, izgledate kao drek.
ldite u Sliver Creek radi
razgovora o sljedećoj rati.
Hej, T! Ovamo!
Daj mi košulju.
Čuvaš mi leđa? -Hoćeš li da ih
obrijem ili ispravim?
Marco?
Da su nas mislili ubiti več bi
to napravili.
Provjerimo. -Samo jednom se
živi. -Znaš što mislim.
UGgODAN VAM DAN
Hvala što ste došli gospodo.
Ja sam Frederick Finch.
Puno vam hvala. Svima ste nam
dali nadu.
Razvalite tog pedera.
Niste nešto momci, ali valjda
ste sve što imamo.
Nemoj predugo. Noćas je
red na nas.
Laku noč, momci.
Laku noč.
Samo meni slično, vratim se u
tijelu koje nije ni u pubertetu.
Ti si Frederick Finch. -Konačno
upoznajem izabrane. Smirite se.
Cigaru? Priznajem vam, stigli
ste dalje od mene.
Ali imate pomoč s onoga svijeta.
Što mislite, zašto ste poželjeli
hot dog, pa ste upoznali
Magusovog slugu?
Odakle ideja da kao glazbenici
uđete na ručak? -Od Pascala.
Nevjerojatno je kako mrtvi
utječu na ljude. Šteta što ne
ide kad si živ. -Da, bilo bi
mnogo lakše.
Niste obrisali cipele? Niste u
štali! -Ti živiš ovdje?
Svi živimo. Ponekad Magus
zariba, pa se uvuče dobra duša.
lsuviše unezvjerena ili
izgubljena da bi našla raj.
Kad me ubio, u limbu sam bio
nakratko, a u ovo sam tijelo
ušao tek kad sam sredio važne
onostrane gubice.
Jeste li izgubljene duše ili
vampiri? -Vampiri? Odrasti.
Ovdje se skrivamo. Magus bi nas
inače zamijenio sljedbenicima.
Magus, to je onaj tip s
tetovažama? -Prokleti Beduini.
Svladala ih je znatiželja, pa
nam svijetom luta zlo,
a ja mokrim u krevet u
pedesetoj. Magus je sve jači.
Nekad bi tu i tamo sredio
nekog, sad ostvaruje viziju.
Ubija nedužne? -Uništava ljudsku
vjeru u sebe.
Da bi otvorio put za novu vjeru.
Svoju vjeru. -Misli da će mu
to upaliti? -Kad bi luđaci bili
logični...
kondomi bi pristajali
dvanaestogodišnjacima.
Zašto baš sad? -Nikad nije bilo
manje vjere...
da ne spominjem vrhunac grijeha,
koji dušu čini slabom.
Grijeh se mora zadovoljiti.
Priča se da traži novo tijelo.
Kad se podmladi, ovo dosad će
izgledati kao dječja igra.
Zaustavit će ga samo krađa
kamena. -Može, za 200 tisuća.
Ako želite novac...
dobit čete ga.
Možete prenoćiti. lmamo novu
odječu za vas.
Moju staru. Pričao bih
s vama, ali ako ne odem u krevet
ujutro ču biti u društvu
nezadovoljnica.
Nisam spavao popodne.
Nitko ne zna gdje Magus
krije Kamen. No, sudbina vam je
sklona, a ako uspijete,
duše će vam vječno
uživati u zadovoljstvima raja.
A to ne može kupiti sav novac
ovoga svijeta.
lzgleda da je zabavi kraj.
Kad bi htio širiti Sotoninu
riječ, kakvo bi tijelo izabrao?
Mlado, muško, visoko i zgodno.
Kao ja. -Kao ti.
Ni ne pomišljaj. S ovim tijelom
imam još razne planove.
Glumiti u porniču. S maskom na
licu, naravno.
Lopovi, siročad i kurve.
-Ne, ništa pretenciozno.
Samo uobičajeno, medicinska
sestra se upozna sa zidarem.
Zašto me tako gledaš?
U ŽlVO - GOLlE PLlESAČlCE.
Kako je, ljepotane? -Vjeruješ li
u snagu ljudske duše?
Vjerujem ti ja u sve što ti
želiš. Hajde, upadaj.
Predebeo si stari.
Ja volim vitke.
Dobio si nešto?
-Jesam, žuljeve...
Tri sam sata hodao, i nitko tamo
ne vjeruje u snagu ljudske duše.
Svi vjeruju samo u snagu...
-Je li to Chad?
Nisam znao da Chad igra
u krivoj ekipi. -Ni ja.
Tražiš zabavu, dečko? -Ne diraj
me! Hoću ovog.
Stari, to smo mi.
Što god te pali, nema problema.
Pretpostavljam da ćeš mu
pokazati... -Svoj savršeni p...
Perorez. -Ne, čovječe.
-Savršeni p...
Paradajz. -Hajde!
-Savršeni...
Potez.
Upadaj u kombi!
l ostani unutra.
Čini se da Chad nije spreman za
gaY paradu. -Nije to Chad.
ldi s druge strane. Vidimo li
Magusa, znači da je Kamen blizu.
Vratit čemo se i spremiti.
CoreY, dođi...
Tvoji me trikovi
ne plaše, Maguse!
MARY CHRlSTlAN
Voljena majka
CoreY, jesi li to ti?
Ona nije nitko.
Život češ završiti kako si i
i živio, sam. Bez savršene
ljubavi ili strasnih dodira, pa
ču ti krajem olakšati muke.
Vjeruješ li u snagu ljudske
duše, Terrence?
Više se ne bojim smrti. -Dobro,
jer ču ti sad uzeti tijelo.
Pardon.
Finch če znati kako se tamo
ulazi. -Što je sad to?
Ulaz zabranjen, gospodo. -Što se
desilo? -Popustila je brana.
Područje je poplavljeno, a tamo
je odsklizala zemlja.
Je bilo preživjelih? -Štakori u
odvodu su imali burnu noč.
Pazi. Prolazi auto.
Pazi.
Mislio sam da čemo konačno moći
otvoriti onaj restoran.
Čak ču naučiti kuhati žablje
batake da se ne raspadaju.
Baš ste fora, dečki. Svaki put
kad dođete, depresivni ste.
Dosta mi vas je. -Prijedlog?
-Nadajte se nečem u životu.
To sam ja napravio. Otišao sam
Magičnoj Marti, pomogla mi je.
Mogla bi i vama. -Je li te potom
obrisala? -Ona nije kurva.
Ona je medij. Rekla mi je da ču
uskoro dobiti velike novce.
Sad samo ubijam vrijeme do
sretnog dana.
Nada donosi vječnu sreću.
-Hajde. Hajde!
Hej, gdje čemo je...
- U Humboldtovoj ulici.
Pronašao si duhovni život? -Ma
samo sam ih htio izbaciti van.
Bacali su me u crni mrak. Daj
utrke, moram vidjeti petu.
Pričamo s mrtvima. Proričemo
budučnost. Dajemo manikuru.
lspraznite glavu, gospodo.
Van sa svime što je loše.
Usredotočite se na nadu...
radost...mir...ljubav.
Mrtve privlači sreća. S ovakvim
depresivcima neće razgovarati.
Kanalizacija mi nije u kvaru,
samo sam kuhala zelje.
Dobro, osječam optimizam.
Ponavljajte za mnom.
Ovaj je svijet tek početak...
...vječnoga puta...
...koji prihvača duše...
i ispunjava nam snove.
Vjerujte.
-Vjerujte.
Ne, to je bila naredba. Moramo
vjerovati u život nakon smrti.
Moramo vjerovati.
Blaženi Pascale, trčiš prema
otvoru koji smo ti otvorili.
U naše mjesto i vrijeme. Moja je
duša tvoja, a tvoja je moja.
Čekaju te ljubav, mir i vječno
zadovoljstvo. Uđi kroz mene!
Uđi kroz mene!
Natjerati starog pijanca da vas
pošalje ovamo, bilo je teže nego
pokvariti onaj monitor.
-Pascal.
Terrence, mama ti je tu.
Baš sam je poševio u dupe!
Jesi li znao da baš
voli u šupak?
Bar se nije ispovračala na tebe.
Vratite me! Vratite me!
Morate ukrasti Kamen!
Onaj se svijet raspada po
šavovima, a najpokvarenije duše
spremaju se vratiti u vaš
svijet. -Ne možeme priči Magusu!
Uvijek nas osjeti! -Prepoznaje
grijeh. Očistite svoje duše.
Očistite duše!
Hoćete li da vam
sad sredim nokte?
Jednom su me u Amsterdamu
masirali. Dobro, više od toga.
Poželio sam ženu bližnjeg svog.
Je li to loše?
Premlaćivao sam ljude namrtvo. l
izgovarao ime Božje uzalud.
Lagao sam. Ali samo kad sam htio
tucati...voditi ljubav.
Masturbiram, ali ne puno. Samo
pet puta tjedno. -lmao sam ploču
grupe Judas Priest. -Vodio sam
ljubav s mrtvom djevojkom.
Krao sam. -Bacao smeće.
-Varao. -Prevario.
Droge. -Krađe u samoposluzi.
-Kocka. -Seks s maloljetnicom.
Nisam siguran koliko je
bila stara, ali moguče je.
Pušenje. -Prostitucija. Brza
vožnja. Kablovska. Falsifikati.
Borbe pijetlova. Ljubomora.
Llisice. Špijuniranje. Lljepilo.
Je li vam dobro, oče?
-Daj mi misno vino. Brzo.
Nemoj mi se raspekmeziti.
Sačuvaj to za seksi crvenokosu.
Seksi, ali otmjenu. Ako takvih
uopče ima.
Več češ jednu nači.
Hajdemo sad po onaj Kamen.
Šest katova s kulom i dvorištem.
Soba do njega je možda to.
Više glasova sa središnje
lokacije. -Moguće informacije.
Primljeno.
Možeš li hodati? -Čini se.
-Koliko je ljudi ovdje?
Mislim 10, možda i više. -Jesi
li vidio tipa s tetovažama?
Da. -Je li sad tu? -Ne znam.
-Jesi li vidio ogrlicu?
Na njoj visi okrugli kamen, i
vjerojatno je kod njega.
Ne, ništa slično. -lma li dio u
koji se ne smije ulaziti?
Da, tetovirani nikom ne da uz
stepenice. -Na najviši kat? -Da.
Mislim da mene žele odvesti
tamo. -Više ne.Tamo je prozor.
Provuci se kroz njega i bježi
dok ne vidiš zoru, jasno? -Da.
Kako je Core? -Usamljeno.
-Bio si u pravu, na vrhu zgrade.
Čekam.
-Primljeno.
Upadam kao Djed Mraz.
-Čekam. -Primljeno.
Na cilju. Čekam.
-Primljeno.
Cilj je postignut.
U božju mater!
CoreY, upravo si sagriješio.
lzlazi odmah.
Ne bi ti se svidjelo ovo tijelo.
Pušio sam pet godina.
lmam herpes. A hemeroidi svrbe,
bez obzira što stavim.
Magus, Magus.
Vjerujem u snagu ljudske duše.
Sretan povratak, Simone.
Spasitelju moj.
Ostavi ga meni.
Marco.
Polo?
Kako je bilo? -Ne znam, teško je
objasniti! Osječao sam dušu, ali
jako, jako.. .-Močnom.
-Baš tako.
Neka vam duše budu jake. Vašima
je dobrodošla i moja pomoč.
G. M. -Malo ste lakši nego sam
vas zamišljao.
lzlaz je ovamo. Kad se pročulo
da se Magus vratio, ja sam ga
morao vratiti s one strane,
trebala mi je vaša pomoč.
Pascal. -Radio bi sam, ali
Magus me osjeti prije nego vas.
l vi ste bili u Amsterdamu?
-Magus je vražji sluga,
a vrag poznaje grijeh.
-Jeste li vi anđeo čuvar?
lma nas više koji sprečavamo
da se Sotona ne uvuče u ljude.
Ali kako je to rijetko, uglavnom
čuvamo one koji to zaslužuju.
l možete me zvati anđelom
čuvarom. -l odabrao si nas!
Kako se može promijeniti anđeo
čuvar? -Majka ti se zauzela.
Dosadilo joj je gledati kako
uništavaš život kriminalom.
Znala je da češ ovim spasiti
dušu i onda dobiti blažu kaznu.
Kad prođeš test, najbolji si za
posao. -A ja sam bio samo usput?
Ti si prevagnuo. Kad se toliko
dugo kao ja boriš sa zlom...
...malo smijeha jako utječe.
Nisam se ovako zabavljao otkad
su mi Beatlesi pomogli maharadži
ukrasti hinduski Bodež smrti.
Znao sam da nisu išli u lndiju
bez veze.
Magus! Magus!
U redu je.
-Kako to može biti u redu?
Što je dovraga ovo?
-Magus u najčišćem obliku.
Ovako ga se jedino može
doista uništiti.
Buona fortuna.
Misliš li da nas je vidio?
-Ne, a ti? -Ne.
Uništi kamen bez obzira na sve.
Jasno? -Jasno.
Vjeruješ li u snagu
ljudske duše?
Ne!
Hej, Core.
Proklete instalacije!
Jesi li čuo za SmokeYa?
lzgleda da se nije šalio. Dobio
je najveću okladu na trkama.
Zamolio me da vam dam ovo.
lznenadilo me što je
tako darežljiv.
A iznenadio se i on. Valjda vas
je htio malo razveseliti.
200,000 dolara. -Bio je dobro
raspoložen pa je dao i meni.
lzvolite, gospodine?
Oprostite, gospodine, hoćete li
nešto i kupiti?
Ako niste spremni, da li biste
prešli na kraj reda?
Medena, koliko ti puta moram
reči? Od kave nečeš zaspati.
Ali sviđa mi se
kad smo zajedno budni.
Prošli si me put nasmijavao
do jutra.
Još i Slim Jim.
Hvala.
Obično to ne radim, ali idem
tamo gdje ču ga stvarno voziti.
Biste li pošli sa mnom?
-Može li i prijatelj?
Kako ste znali da volim kad me
zovu medena? Sreča?
Možda se radilo o sudbini.
Subtitles edited by KrazyM
Preuzeto sa www.titlovi.com