www.titlovi.com
"SOUR GRAPES"
Danas malo tko
nema neprijatelje.
Ali Leonard Maxwell je
bio takav čovjek.
On je obogatio...
...mnoge živote ovdje.
-Leonard!
Naše molitve su uz
njegovu obitelj,
njegovu voljenu ženu
Selmu i sina Richiea.
Zašto?
On je bio tako dobar čovjek!
On je bio dobar čovjek.
Sjajan čovjek.
Sjajan...
i dobar čovjek.
Sada kada je otišao, obećaj
da ćeš učiniti nešto sa sobom.
Molim te, obećaj mi to!
Pusti me!
20 GODINA KASNIJE
U redu, diši.
Čuješ li ti sebe!
Raspadaš se, čovječe!
Moram početi vježbati.
Ozbiljan sam.
Naravno da jesi. -Slušaj,
vrijedi li još ono za vikend?
Atlantic City? Ne znam baš.
-Ma daj, povest ćemo djevojke.
Nećeš požaliti.
-Ne vjerujem da će Joan pristati.
Reci joj da želiš ići.
-Njoj se ne govori ništa.
Ovaj vikend je Allie kod mene.
-Zamijeni se s Louis.
Pogodi tko je upravo
ušao u čekaonicu?
Tko?
-Danny Pepper.
Tko? -Glumac iz one
serije "Dečki i cure."
Reci mu da se izgubi.
-Zašto?
Ne podnosim ga. On je bezvezan,
serija mu je bezvezna.
Potjeraj ga odavde.
Nema šanse da ćeš ga primiti.
Pa, čula si ga, ozbiljan je.
-Tko je on?
Moj rođak.
Pa slušaj. Odvezemo
se tamo, kockamo...
pogledamo show, a zatim te
još čeka malo hotelskog seksa.
Nećeš valjda samo tako
odbaciti hotelski seks.
U redu, vidjeti ćemo.
A sada se gubi, u redu si.
Hej, da odem slikati ovo? -Ma,
vjerovatno je samo kvržica.
Ne znam zašto si pomislio
kako neću ići?
Mislio sam da je to previše
dekadentno za tebe.
Hej, umalo sam zaboravila,
Danny Pepper će tev posjetiti.
Šališ se?
-Zašto?
Pa, već je bio kod mene.
Ali Richie je bio sa mnom...
...on mrzi njegovu seriju.
I tako sam ga na kraju...
...nekako izbacio.
-Izbacio si ga?
Ne mogu vjerovati
da si to učinio.
Ja radim s njegovom ženskom
prijateljicom. Preporučila sam te.
Oprosti? Jesi li rekla
"ženska prijateljica"?
Tako je. -"Ženska prijateljica"?
To je smiješno.
Ja ne mislim tako. Smješnije
mi je reći "djevojka."
Želiš li možda da
i tebe tako zovem?
Ili da te zovem "gospođica"?
-Samo pokušaj.
Kako želite, gospođice.
Reci to još samo jednom...
Gospođica, smeta ti
ako te tako zovem?
Dobro, dobro! Žao mi je.
Nemoj me povrijediti.
Stigli smo!
-O Bože!
Što ti je, znaš da imam problema
sa srcem. -Žao mi je, teta Selma.
Žao ti je. Tko još ovako
upada ljudima u kuće?
Ti si doktor.
-Ovo je Joan.
Ovo je teta Selma.
-Ne mogu to razumijeti.
Zašto moraš ići
u Atlantic City?
Mi smo zločesta djeca.
-Atlantic City.
Tamo nema peciva.
Nemoguće ga je nabaviti.
Nema peciva?
Joan, kako ćemo to preživjeti?
O, što si došao?
Miči se! Bježi!
Mrzim tog psa. Jeste li
ikada osjetili veću smrad?
U redu, jesmo li spremni?
-Hej, Joan.
Roberta.
O, sviđa mi se to.
-Stvarno?
Što je to? Baršun?
-U redu, krećemo.
Nemoj mu zaboraviti
dati vitamine.
O, prestani!
-Bok, mama.
Znaš, ona će ubiti tog psa.
Kako možete živjeti sa njom?
Ona ne živi s nama.
Živi nekoliko blokova dalje.
Samo će pričuvati psa.
-Nikada nisam upoznala...
...brižniju osobu.
-O, ona se brine. Za mene!
Što bi učinila da ti se nešto
loše dogodi? -Misliš, meni?
Pa, vjerovatno bi je
morao ubiti...
...riješiti je patnje.
-Ubojstvo iz milosrđa.
Možeš mi učiniti nešto?
Hoćeš li se riješiti jabuke?
Zašto? -Ne mogu biti u
zatvorenom prostoru s voćem.
Ja ću.
Pa, kako ste se upoznali?
-Terase nam gledaju jedna na drugu.
Jednog dana sam šetala po terasi,
a on je bio na svojoj terasi.
Ja sam veoma atraktivna
žena, šarmantna...
Još jednu!
Preko.
Ne sviđa mi se ovaj dealer. Jesi
li primjetila kako nas ignorira?
Zato što smo žene.
Ne shvaća nas ozbiljno.
Ma, što on zna.
Jesi li uz mene?
-Jesam.
Zašto uvijek osjećam nesigurnost?
-Apsolutno nije tako.
Ne mogu igrati ako nisi 100
posto uz mene. -110 posto...
Treba mi ljubavi.
-Moja ljubav je uz tebe!
Tatici trebaju nove cipele!
Šest! Seksi šestica!
-Što se ovdje događa?
Richie treba novi par cipela!
Što? -Gospodine krupje,
ako dozvoljavate...
samo želim reći
kako vas obožavam.
Bez obzira što se dogodi
nakon ovog bacanja...
zauvijek ćemo biti prijatelji.
Dobri prijatelji.
Još jedan diplomat.
-Točno tako.
Ljudi, smirite se!
-Idemo li pogledati show?
Idemo! -Počinje u 22:30,
imamo još 15 minuta.
Moram do WC-a.
-Idem s tobom.
Spremite se za sljedeće bacanje.
Idem potrošiti ove
kovanice na aparate.
Čovječe, švorc sam.
Ne spominji mi više ovo.
Koliko si izgubio?
Oko tisuću, ti?
Ukupno $1.300.
-Suh sam.
S-U-H!
Što, ubacio si jednu kovanicu?
Mogao si probati sa tri.
O, velike li razlike!
Imaš li još dvije kovanice?
Izvoli. Pametno ih iskoristi.
Jesam li dobio?
Je li to moj...
Moj je! Moj je!
Što se događa?
Osvojio sam jack-pot!
-Ne seri?
Ne mogu vjerovati,
samo smo otišli do zahoda!
Koliko sam vas nagovarao
da odemo u Atlantic City!
Predosjećao sam to. -Ja sam ti
rekao da ubaciš tri kovanice!
Ja sam željela igrati na tom
aparatu.-Jeste li vi dobitnik?
Ja sam menadžer ovog casina.
Čestitam! -Hvala vam!
Hoćete li poći sa mnom.
Ja sam sjedio tu, on ovdje...
Jesam li ja predložila
da igramo na tom aparatu?
Ne sjećam se.
-Kako se ne sjećaš?
Richie!
$436.214,50!
Bogat sam! Nije li to sjajno?
Tko je najbolji?
Idemo proslaviti.
-Evan?
Naravno.
Što ćemo još kupiti?
-Onu fotelju s masažerom...
sa nastavkom za noge.
Zaboravi tu fotelju.
Uzet ću pravu maserku.
Svaki dan će doći u kuću,
nakon što dođem s posla.
Ležim gol na stolu.
Naviknuo bi se na to!
Što kažeš, Evan?
-Zvuči dobro.
Uzmi i jacuzzi.
-Jacuzzi? Dobra ideja.
Kolika je najveća
televizija na tržištu?
Nemam pojma. -Dijagonala
joj je najmanje 1,80m.
Pa, gdje ćemo s njom?
-U dnevni boravak.
Želite li još jednu boca
šampanjca? -Zašto ne?
Ja ću morati odbiti.
Pomalo sam umoran.
Umoran?
-Na nogama sam od 7h...
čitav dan sam na operaciji.
Mrtav sam.
U redu.
Pa, kada ćemo krenuti ujutro?
-Nemam pojma.
Najprije ćemo doručkovati,
nađemo se oko 11, u kafiću.
U redu, vidimo se ujutro.
Laku noć.
Hej, kad god poželiš otići u
Atlantic City... Što je s tobom?
Što? Ništa.
Sigurno?
$436 000.
Srećković. On je sjajan tip.
Stvarno mi se sviđa.
Tako je šarmantan, prizeman.
Vi ste stvarno sretni,
poput braće ste.
Što je?
To su bile moje kovanice.
O čemu to pričaš?
-Dobio je s mojim kovanicama.
Već je završio s igrom.
Ubacio je jednu kovanicu.
Pitao me je: "Imaš li dvije kovanice?"
Dao sam mu moje zadnje dvije kovanice.
Što želiš reći time?
Dao sam mu zadnje kovanice...
ja sam trebao osvojiti taj
dobitak. I to nije sve.
Ne možeš dobiti s jednom kovanicom,
ja sam mu rekao da ubaci još dvije.
Misliš da ti treba dati novac?
Naravno, treba mi dati pola.
I ako ćemo cjepidlačiti, treba
mi dati dvije trećine novca.
Pa, ne ponaša se kao netko tko
je spreman dati pola novca.
Trebao bi popričati s njim.
Odmah?
-Zašto ne?
Do jutra se neće sjećati da
sam mu dao i jednu kovanicu.
Doktore! Baš sam tebe
trebao. Uđi unutra.
Baš sam mislio na tebe.
Ostani ovdje.
Ne mrdaj.
Spremao sam se otići do
tvoje sobe. -Zdravo, Evan.
Kako se ono speluje
tvoje ime? E-V-A-N?
Je li tako?
Ček na...
Tisuću dolara?
Toliko si izgubio.
Što, ne moraš mi zahvaljivati!
Možeš ih zadržati.
I ja te dobro poznajem.
I nemoj ih ni pomisliti odbiti.
A sada se gubi!
Što? Ja volim darivati ljude.
Pa?
Nisam mogao. Dao mi
je ček na tisuću dolara.
Stvarno? Lijepo od njega.
-Lijepo?
Upotrijebio je moje kovanice.
-Vrati se u krevet.
Reći ću mu sutra. -Ma zaboravi,
ti si kirurg, ne treba ti novac.
Ne radi se o tome.
To je stvar principa.
O, svjetlo u kupaonici.
Hoćeš li ti?
Ustani sama.
Tebi smeta.
Dobro.
Učinit ću to.
Ne znam zašto to radim,
svaki put ista priča.
Kožni kovčezi.
Trebam puno kožnih kovčega.
Što je još od kože?
Obožavam kožu.
Znaš što? Mogli bi otputovati
negdje, možda u Bugarsku?
Ne idem u Bugarsku.
-Što, predobra si za njih?
Dobro jutro.
-O, evo i njih!
Kako ste spavali?
-Budan sam već od 7h.
Prošetao sam plažom.
To mi je omogućilo da
bolje sagledam situaciju.
Osvojiti jack-pot je sjajno.
Ali ovo...
obitelj, vi...
...to je ono najvrednije.
-To je tako lijepo!
Ja plaćam doručak!
-Ma daj!
Upravo sam osvojio jack-pot.
-Slušaj...
...moramo razgovarati o nečemu.
-Kako to misliš?
Znaš, to su bile moje kovanice.
O čemu to pričaš?
One kovanice s kojima si...
osvojio jack-pot su bile moje.
-Pa?
Misliš da to nije važno?
-Zašto?
Ja sam igrao na tom aparatu.
-Ali sa mojim kovanicama.
Zapravo, bile su to moje
zadnje dvije kovanice.
O, stvarno?
-Da!
Bez mene, ne bi osvojio ništa.
Rekao sam ti da ubaciš tri.
Jeste li se odlučili?
-Nismo još spremni.
Da, i što želiš?
-Što želim?
Ono što mi i pripada.
Sama činjenica da to moram...
spominjati je dovoljno sramotna.
Pola?
-Tako je, pola.
Ti si...
lud.
Stvarno si odlijepio.
-To su bile moje kovanice!
Pitao si me:
"Imaš li dvije kovanice?"
U redu.
Izvoli.
Evo ti tvoje kovanice.
Smiješno, jako smiješno.
Evo...
evo ti tvoj jebeni ček.
Idemo odavde.
Čekam vas u autu.
-Zaboravi!
Ne treba nam tvoj prijevoz.
Vratit ćemo se busom.
Ili još bolje, limuzinom.
Zato, odjebi!
Tako mi je žao.
-I meni. Bok.
Dao ti je kovanice?
-Da. Kakve to veze ima?
Mogao sam pitati bilo koga.
To je bio moj aparat.
Nisi mi to spomenuo ranije.
Da je situacija obratna,
bi li ja tako postupio?
Nedavno sam ga besplatno pregledao.
-Možemo pričati o nečem drugom?
Zašto imam osjećaj da
si na njegovoj strani?
Ja nisam na ničijoj strani.
Ali zaboravi, ti si doktor.
Prestani to govoriti.
Ja nisam Albert Schweitzer.
Nadam se da ćeš uživati.
-Ne budi glupa.
Neću se voziti s tom limuzinom.
-Što, ići ćeš busom?
Da, poput svih ostalih.
-To je dio slavlja.
A što slavimo?
Raspad obitelji?
Svađali smo se i prije.
Hoćeš li ući?
Čak i da osvojiš
pet milijuna...
ne bi ušla u tu limuzinu.
-Dobro.
Znaš li što sada radi?
Vozi se u limuzini...
a ona mu ga puši.
Što?
-Siguran sam.
Dvostruko uživa.
Muškarci!
I sada želi polovicu novca.
Možeš li to vjerovati?
Samo si ga pitao da ti
pozajmi kovanice? -Da.
Onda mu duguješ samo te
dvije kovanice i to je to.
Pa, nisam baš rekao
točno tim riječima.
E to je druga priča.
Ma daj, u čemu je razlika?
Onda si igrao s njegovim novcem.
Hej, ja sam igrao na
toj mašini, tikvane!
Ja sam spuštao poluge.
Što to radiš?
Pazi što pričaš!
Jesi li me čuo?
Evo ti tvoj ček.
Što to radiš?
Prijavit ću te!
Nemaš potrebne informacije!
Odjebi!
Čuješ li me?
Što?
Ništa.
Hvala ti puno.
Spasio si me.
Nema na čemu. I slušaj,
nemoj mu dati taj novac.
Ne brini se.
-Čuvaj se.
I ti također.
Bok.
Što ti se dogodilo?
Pogledaj se?
Ništa, potukao sam se s nekim.
-Potukao? S kime?
Nije važno. -Želim znati.
S kime si se potukao?
Gdje su Evan i Roberta?
-To je duga priča.
Niste zajedno putovali?
-Prestani, posvađali smo se!
Tko se posvađao?
-Svi. Gdje je pas?
Pas je dobro.
Želim čuti što se dogodilo.
Mislim da bi trebala sjesti!
Sjesti?
Da, sjedi.
-Što se dogodilo?
Ništa.
-Zašto onda želiš da sjednem?
Dobro, onda nemoj sjesti.
-Što se dogodilo?
Osvojio sam jack-pot.
-Što?
Osvojio sam jack-pot!
O Bože, jack-pot?
Koliko?
-$436.214,50.
Ne mogu vjerovati!
Istina je!
Dođi ovamo, kompa
Što se desilo s Evanom i Robertom?
-Evan i ja smo se posvađali.
Želi polovicu novaca.
-Želi pola?
Zbog čega?
Zato, dok sam igrao
na automatu...
ostao sam bez kovanica
pa mi je on dao dvije.
I otkud mu zato pravo
na polovicu novca?
Hvala ti!
Slušaj me. Još jedna riječ
o onome i ja odlazim!
Jesi li me razumio?
Gdje je Scottie?
Što ti misliš, Roberta?
Slažeš li se s Richiem?
Ne. To je pogrešno.
Dosta mi je više toga.
I slušaj, možeš me ubiti,
ali neću mu dati taj novac!
Čuješ li me? Ubiti!
Neće dobiti ništa!
Ništa!
Jesi li jeo?
Nevjerovatno!
-Znam.
Zamisli ti to.
-Ne mogu.
Trebali bismo ga tužiti.
-Stvarno?
Ako to uspijem dovesti pred
sud, osvojit ćeš simpatije.
Danny Pepper je ponovno došao.
-Znam, u redu je.
Zar ona nikad ne kuca?
Sjedim tu u donjem rublju.
U redu je, ona je gotovo sestra.
-Kako to misliš? Ona je recepcionist.
Ista stvar.
-Pa, razmišljao sam je...
...pozvati van.
-Još uvijek to možeš.
Za Boga miloga!
Svi su poludjeli!
Možete li to vjerovati?
-Što ćeš učiniti s novcem?
Kao da će to biti problem.
-Znamo tko časti ručkom danas?
Ne, ne! Zaboravi na to.
-Ma daj!
Upravo si osvojio jack-pot,
a nećeš nam platiti ručak?
Znači, samo  zato što
sam osvojio nešto novaca...
moram plaćati ručak
do kraja života?
Zaboravite na to.
-Gospodin Bell vas treba.
Hvala.
Opa, gospodin Bell!
Pa, on je odličan
doktor, zar ne?
On je najbolji. Baš je
dobio priznanje od...
američke udruge neurokirurga.
Stvarno?
Pa, pitao sam se, jesi li
slobodna ovaj vikend?
Zaboravi na to!
Je li to zbog onoga?
-Zbog čega?
Ma znaš, ušla si unutra,
vidjela me u donjem rublju.
Ne!
Znaš, stvarno bi trebala pokucati,
prije no što uđeš u ordinaciju.
Kako želite platiti ovo?
Uđi unutra.
-Što ima?
Baš gledam novu tenisicu.
-Prekrasna je, zar ne?
Ne mislim tako.
-Ma daj!
Ne, ne sviđa mi se.
-Što joj fali?
Čemu svi ovi krugovi?
Ima previše krugova.
Naravno, krugovi su sjajni.
Jeste li to vidjeli ranije?
Tu si ti mali krugovi,
zatim veliki krugovi...
Tako je. -Ne sviđa mi se to.
Izgledaju poput svemirskog broda.
Stvarno?
-Da. Želim da je promijeniš.
Pa, to će biti veliki problem.
Problem? -Da, ogromni
problem. Ogromni!
Ozbiljno?
-A sada me poslušaj, panju.
Neću dirati te krugove.
-Dobro! Gubi se, otpušten si!
Otpušten sam? Kakva šteta!
Nadam se da ću preživjeti...
sa onih 436 tisuća koje
sam osvojio. Neće biti lako.
Molim te, napusti zgradu!
Radite veliku pogrešku.
-I reći ću ti još nešto.
Ti nisi baš dobar dizajner tenisica.
-Hej, ja sam sjajan dizajner.
Sjajan!
-Ne, nisi!
To je vaše mišljenje.
-To su činjenice.
Pa, ne slažem se s vama.
-Tako je.
Pa, čuvajte se.
I hoću!
Siguran sam da hoćete.
-Pa što me spriječava?
Ništa.
-Zašto si to onda spomenuo?
Samo sam želio biti pristojan.
Moja greška.
-I ja kažem tako.
U redu, ovdje je problem, Danny.
Oštećen vam je živac
na genitalijama...
i zato stvari ne funkcioniraju.
Ali problem je što biste
mogli ugroziti zdravo jaje.
Pa, što se može napraviti?
Pa, morate se riješiti
tog jajeta...
kako se bolest ne bi
proširila dalje.
A što ako ne učinim to?
Pa, riskirate apsces...
spolne stanice bi vam nastavile
opadati i postali bi neplodni.
Znači, nema više Peppera?
-Upravo tako.
Veoma ste me rastužili.
Je li to komplicirano?
-To je rutinski zahvat.
Prenoćili bi ste u bolnici,
i za par dana ste na poslu.
Pa, učinimo to!
Ali morat ćete pronaći
drugog doktora.
Zašto? -Ne bavim se više
općim zahvatima.
Ali, već ste to radili.
-Da, jesam...
Čuo sam da ste vi najbolji.
Zar ja zaslužujem nešto manje?
Pa, ako stvarno to želite,
mogao bi učiniti iznimku...
Ti si moj čovjek!
Ne razumijem. -Već sam ti rekao,
nije mi se svidio njegov pristup.
Što ti je rekao?
-Imao je neke komentare.
Otkud mu pravo na to?
-Kakve komentare?
Bio je veoma nezadovoljan
mojim novim dizajnom tenisice.
S krugovima?
-Tako je. S krugovima.
Voljela bih vidjeti njegov rad.
Što, smetaju ti krugovi?
-Neudobne su.
Zapravo, veoma su udobne.
-Nitko to ne radi bolje od njega.
Ljudi ne vole biti pogrbljeni.
-Ma daj, pričaš gluposti!
Ja sam ih probala, nisam mogla
stajati uspravno u njma.
Ma daj!
-Pa, što ćeš poduzeti?
Poduzeti? Upravo sam
osvojio jack-pot!
Nitko to ne radi bolje od njega!
Nitko! -Mama, pripazi na srce!
Hoćeš li mi dodati salatu?
-Ona je poput zeca.
Primljeno na znanje.
Jesi li pričao s Evanom?
-Ne. Nisam, gospođo.
Zar ne misliš da bi
trebao nešto učiniti?
Ne vidim što se tu da učiniti.
To je bio moj automat.
Zašto bi mu dao novac
iz mog automata?
Daj mu četvrtinu. Sigurna
sam da bi to prihvatio...
sa zadovoljstvom.
Tu se radi samo o gesti...
i u tome je čitav problem.
Ne, neće dobiti ništa.
Ništa!
Moja šefica želi da odem
s njom u Chicago sutra.
Vratit ću se za par dana.
Da mu nisi dao ni novčića,
čuješ li me?
Hoćeš li nazvati Richiea sutra?
Da, definitivno.
Pa, što se ti taj novac.
Ti si doktor.
Da, znam!
Ja sam doktor.
Što to radiš?
-Što ti radiš?
Pokušavam se popesti na tebe.
I ja isto!
Hoćeš li prestati?
-Ti prestani!
Richie.
Tako mi je drago što si nazvao.
-Ovo je ludo!
Da, znam.
-Jesi li za kavu?
Naravno. -Slobodno sjedi.
Još jednu šalicu, molim.
Malo sam razmišljao. Možda
bismo mogli naći neki kompromis.
Ne, ne! Zaboravi.
Uživaj u novcu!
Što, misliš da mogu
uživati ako si ti nesretan?
Ne, to mi zvuči pogrešno.
-Pa, nemaš pravo izbora.
Moramo to učiniti. -U redu.
Ako stvarno tako misliš...
Mislim.
Ima li vijesti o ovome?
-Ne. Ne još.
Sretan rođendan!
-O moj Bože, poklon.
Ma daj! -Što, mislio si
kako sam zaboravio?
Nisi trebao. To je bilo prošlog
tjedna -Osjećao sam se krivim.
Pa, kako si našao vremena
za kupovinu? Ti si doktor.
Prvi put vidim kako doktor
ima vremena za takvo to.
Otvori ga.
Hvala vam.
Uzbuđen sam.
Opa, trenerka!
Ma znaš, rekao si kako
želiš početi vježbati.
Sjajan poklon.
-Bilo mi je zadovoljstvo.
No, rekao sam da sam
spreman na kompromis.
To stvarno nije potrebno.
-Malo sam razmišljao...
i mislim da ti mogu dati...
3 posto.
3 posto?
-Tako je.
Znači, to bi iznosilo...
$13.086,45.
Sam si to izračunao?
-Bilo je jednostavno.
Mislim da je to pošteno.
-Stvarno?
Ma daj, to je lijepa
svotica za ništa.
Pa, možemo li to napokon
ostaviti iza nas?
Zaboravljeno je. -Ne moramo
više razmišljati o tome.
Zakopajmo to u pustinju
i nastavimo dalje.
Što da zakopamo u pustinju?
-Ma znaš...
svu tu tenziju.
Pa, moram s vratiti u bolnicu.
Ovdje ima puno skitnica.
-Znam. Razmišljam o selidbi.
Što radiš večeras?
-Ništa, a ti?
Nemam pojma.
Roberta nije u gradu.
Vjerovatno ću si ga
otići popušiti doma.
Čuvaj se.
Želiš li ovo?
Želiš ovo?
Naravno.
-Tvoje je.
Pa, kako je bilo na ručku?
Taj tip je nevjerovatan.
Nevjerovatan!
Pozovem ga da mu kažem
kako može zadržati novac.
Ja sam doktor.
A on mi na kraju nudi novac.
Znaš li koliko mi je ponudio?
Nemam pojma, 20 posto?
-To bi bilo gotovo ljudski.
Manje?
-3 posto.
3 posto? Sereš?
3 posto.
-Otkud mu takva ideja?
Nemam pojma.
-Ozbiljan si?
E da, čuj još ovo. Kupio
sam mu trenirku za rođendan.
Ti si je kupila.
-Ti si je platio.
Tako je, jesam.
No dobro, dao sam mu trenirku.
A kasnije, prolazio sam taksijem...
i dao ju je skitnici.
Skitnici!
Koji kreten!
-3 posto!
O, zvala te je kćer.
I stigli su ti oni nalazi.
Richie? -Hej, Kev! Nisi mogao
odabrati lošiji trenutak.
O, žao mi je.
Stvarno mi je drago što
smo sve riješili danas.
I meni. Slušaj, želim da
dođeš nešto do mog ureda.
Do ureda? Zašto?
Veoma je važno.
Imam loše vijesti za tebe.
Imaš gliomu.
Ne može biti ništa drugo.
Metastazira...
veoma je agresivna...
i nemoguće ju je operirati.
Znam.
Što da "vadim?"
Što?
Što da radim?
Vrijeme je da obaviš
zadnje stvari.
Ispričavam se.
Koliko mi je još preostalo?
-Ne možemo biti sigurni.
Negdje između tri i pet mjeseci.
Možda i dva.
O moj Bože, nisi valjda?
-Nisam imao izbora.
Kada ćeš mu reći?
-Kad dođe doma.
Zdravo, dušo. Moj Bože,
pogledaj se, sav si mokar.
Što radiš ovdje?
-Kupila sam ti hlače.
Pogledaj ih?
Prekrasne i jeftine.
Jesi li ikada vidio takve hlače?
Hajde, probaj ih.
-Ne, sada.
Imam račun, možeš ih zamijeniti.
Rekla sam da ih
možeš zamijeniti.
Jesi li ti dobro?
-Da.
Sigurno? -Jesam.
Hajde, odvest ću te doma.
Zar se nećeš najprije presvući?
-Ne, idemo.
U redu.
Zaveži pojas!
Kada bi ti se nešto dogodilo...
Ne želim ni razmišljati o tome.
Tko bi se brinuo o meni?
Što bi ja učinila?
Ali ništa ti se neće desiti.
Tako si mlad i vitalan.
Ušuti, mama!
Ne, neću zašutiti!.
Ti si veoma vitalan.
Zar ne misliš tako?
Da, ja sam vitalan,
veoma vitalan.
Veoma, veoma vitalan.
-Dobro. Veoma, veoma vitalan.
I otac ti je bio vitalan.
A umro je tako mlad.
Stigli smo.
Uđi unutra, dušo.
Skuhat ću ti juhu.
Neće dugo trajati.
Malo soli...
malo papra.
Tko još zna koliko
voliš papar? Nitko.
Kada bi ti se nešto desilo,
tko bi se brinuo za mene?
Što bi učinio da ti se dogodi
nešto loše? -Meni?
O, vjerovatno bi je morao ubiti.
-Bilo bi to ubojstvo iz milosrđa.
Predomislio sam se,
ne želim juhu.
Predomislio si se?
To je ludo.
Moram ići. -A juha?
Napravila sam ti juhu.
Gdje ideš?
Radim ti juhu.
Richie, Evan je.
Gdje si?
Kako si?
Jesi li dobro?
Pa, pogodi što.
S tobom je sve u redu.
Sve sam izmislio.
Izmislio sam čitavu stvar.
Sjeća li se tko one epizode
kada sam bio s tranvestitom?
Ja sam je gledao!
-Krenuo sam je poljubiti...
a onda sam ugledao
Adamovu jabučicu.
Smijali smo se punih
20 sekundi. -Stvarno?
Morali su izrezati to,
predugo je trajalo.
To je i dalje jedno od najdužih
smijanja u povijesti televizije.
To je bilo prejebeno!
Pa, jesi li se čuo s njime?
-Ne. Ostavio sam mu poruku.
Je li te nazvao?
Ne, vjerovatno se naljutio.
Pa, zaslužio je to.
3 posto!
Pričaj mi o tome.
-To su bile tvoje kovanice!
Dobro jutro.
-Hej, dr. Maxwell!
Baš sam i pričao o epizodi...
-Danny, ja ti baš ne gledam TV.
Nikada nisi gledao
"Dečke i cure?"
Dijelove. Vidio sam neke dijelove.
Ne znaš što propuštaš!
-Ne sumnjam u to.
Je li sve spremno? Jesi spreman?
-Učinimo to, ti si moj čovjek!
U redu, Danny stavit ću
ti ovu masku preko lica.
Oprostite što smetam, ali
imate hitan poziv, doktore.
Od koga?
-Kaže da je vas rođak.
U redu, javit ću se.
Jeste li dobro, doktore?
Čuli smo vrisak.
-Kakav vrisak?
Koliko vrsta vrisaka postoje?
-Vrisak je vrisak.
Nije bitno, ali postoje
razne vrste vriskova.
Glasni vriskovi.
-Svi su glasni.
Ne postoje tihi vriskovi.
-U redu.
Što se onda dogodilo?
-Pogledala sam kroz prozor...
i vidjela muškarca
kako bježi niz ulicu.
Možete li ga opisati?
-Pa, bio je...
Crnac?
Pa, slučajno je bio crnac.
Ispričavam se.
To ne znači ništa.
-Naravno.
Mogao je biti bilo kakav...
ali u ovom slučaju je bio crnac.
Idući put će biti bijelac.
-Ili možda Kinez.
Kako je bio odjeven?
-Nosio je plavu trenirku.
Recite mi još toga?
Kakvu kosu je imao?
Kosu?
Pa, imao je...
Afro frizuru?
-Točno.
Smijete to reći.
-Ozbiljno?
I mislila sam to,
ali nisam bila sigurna.
Što to pričaš!
Bio je ćelav.
Ma daj!
Eno je Fran. Jesi li vidjela
Selmu? Kako je?
Nisu mi dali da je obiđem.
Ne dozvoljavaju posjete.
Hej, dođi ovamo.
Ovo je zanimljivo.
Hvala vam.
To je sve?
-da, tako je.
Dobro da smo zvali.
Što je bilo?
-Baš sam provjerio kuću...
...zanimalo me kako je ušao.
-Zašto?
Vrata su bila zaključana,
prozori zatvoreni...
...nema znakova provale.
-Pa, to je malo čudno.
Ima li nekoga od familije?
-Da, ima sina.
U redu.
To bi trebalo biti to.
Odveži me.
Što to radiš?
-Masiram te.
Zašto?
-Pa, tražio si to.
Nisam rekao da me "izmasiraš."
Već "odvežeš!"
O, ispričavam se. Mislila
sam da tražiš "masažu."
Te riječi nisu ni slične.
-"Izmasiraj me", "odveži me..."
Oprostite dr. Maxwell,
možete li doći malo?
Jesam li ja luda, ili
ovo snimka stoji naopako?
Što?
Čini mi se da ova
snimka stoji naopako.
Moj Bože!
Zar smo...
Mislim da smo odstranili
pogrešno jaje!
Tko je?
-Policija.
Zdravo.
Žao mi je što vas smetamo. Želimo
vam postaviti nekoliko pitanja.
Svakako.
Uđite unutra.
Kako vam je majka?
-O, dobro, hvala na pitanju.
Ima li možda još netko
ključ od vaše kuće?
Ključ?
Zašto?
Pa, mi mislimo kako je
provalnik ušao s ključem.
Susjedi su čuli vrisak
i vidjeli crnca...
...u plavoj trenirki
kako bježi. -Stvarno?
Mislimo da je imao ključ.
Zanima nas kako je došao do njega.
Možda ga je izgubila.
Ali kako je znao o kojoj
kući se radi?
Slučajno je pogodio.
Ne bi baš rekao.
Tko sve ima ključeve?
-Tko?
Pa, ja ima jednog.
Znate, ja sam joj sin.
Tko je vlasnik kuće?
-Ja je iznajmljujem za nju.
U redu, hvala na vašem vremenu.
Hej, Danny.
"Danny majstore!"
Kako si?
Slušaj me, Danny.
Došlo je do problema...
evo što se dogodilo...
kada sam ušao u
operativnu salu...
stavio sam nalaze na rendgen,
kako bi se lakše snašao.
Samo što sam ih stavio naopako.
Pa, to je dovelo do ovoga:
lijevo je postalo desno,
a desno lijevo.
Pa, umjesto da maknem lijevo,
odstranio sam desno.
Naravno, onda sam se morao...
pobrinuti i za lijevo.
I sad imaš...
Danny!
I onda mi je kazao:
"Želiš li ključeve od kuće?"
Ključeve?
-Tako je.
Koje kuće?
-Nije odmah rekao.
Pa što si ti rekao?
-A što ti misliš?
Zar misliš da radije sjedim
na ovom prokletom pločniku?
Ne veseli me to, ali tako je!
Misliš da sam sanjao kako ću
završiti na jebenom pločniku?
Hoćeš li umuknuti?
Nastavi.
Uglavnom, dao mi je ključeve i
rekao da mogu doći poslije 23h.
Poslije 23h?
Zašto tek tada?
Nemam pojma. Kada sam ušao,
penjao sam se niz stepenice...
i ugledao tu staricu koja je
počela vriskati iz svog glasa.
A zatim se uhvatila za
prsa i pala na pod!
I što si ti učinio tada?
Pobjegao sam kao munja!
Nije umrla?
-Meni nije izgledala mrtvo.
To je šteta.
-Zašto?
Zato što mi imamo ključeve.
-Da, šteta.
Stvarno je tako!
Odrezao sam jaja
Danny Pepperu.
Što?
Odrezao sam jaja
Danny Pepperu.
Odrezao si mu jaja?
To je bio nesretan slučaj.
-Ja sam  mu te preporučila!
Radim s njegovom ženskom prijateljicom.
Što ću joj sada reći?
Kada će dozvoliti posjete? -Ne znam.
Ni meni ne daju da je posjetim.
Šteta što se to tako dogodilo.
Mislim, od svih kuća...
morali su odabrati onu od
žene sa srčanim problemom.
Zar nije tako uvijek?
Tko je to?
-Nemam pojma.
Tko je?
-Policija.
Je li Richard Maxwell kod kuće?
Richie, neki policajci
su te došli vidjeti.
Žao mi je što vam ponovno smetamo.
-Smetate? Ne budite smiješni.
Baš smo došli iz bolnice. Znate
da vam majka ima srčane probleme?
Srčane probleme?
Da, naravno.
Je li još netko to zna?
-Nemam pojma.
Roberta.
Definitivno je ušao s ključem.
Ali kako je došao do ključa
i što je namjeravao...
Možda ju je želio preplašiti.
-Preplašiti? Da baš.
Hvala još jednom.
-Nema na čemu.
Hvala gospođo.
Nisi mi rekao da si
pričao s policijom.
Stvarno? Pričali smo.
-Zbog čega, tog ključa?
Nemam pojma. -Hajde Richie,
kaži mi o čemu se tu radi.
Ništa, ništa.
-Reci mi!
Vjerovatno će me tužiti.
Nikada nisi želio publicitet.
-Što to radiš?
Neće nitko ući. Toliko si
zabrinuta oko sigurnosti.
Prestani se brinuti. -I ti
bi se brinuo da si žena...
nemaš pojma kako
je teško biti žena.
Bok Evan, Clare je.
Žao mi je zbog one masaže...
stvari su malo izmakle kontroli.
Čujemo se sutra.
Danas, tijekom operacije,
zamolio sam je da me odveže...
a ona je...
Vjeruj mi, preglupo je.
Možda bi trebala krenuti.
Znaš što me smeta najviše
od svega što se dogodilo?
Ne.
To što ti i dalje smatraš
da ne zaslužujem pola novaca.
I ne zaslužuješ!
-Ne zaslužujem?
Tako je!
Vidiš, o tome ti pričam!
I to zaboraviti ne mogu!
Što si ti, Španjolac?
Pa tako zvučiš.
-Da baš.
U redu, jesi li završio?
-Da, jesam.
Pa i mi smo!
-Dobro!
Zbogom!
-Zbogom!
Kvragu!
Znaš što? Ti si bolestan!
Vas dvojica ste bolesni.
Vaša čitava obitelj.
Hej, da mi on kreten
nije lagao o tumoru...
...ovo se ne bi dogodilo.
-Pa, da ste podijelili novac...
...on te ne bi lagao!
-Ponudio sam mu 3 posto!
Vau, 3 posto!
Kako darežljivo!
Nisam želio da pati. Želio
sam je poštediti agonije...
gledanja polagane smrti sina.
Bio sam human!
Možeš li zamisliti što bi
bilo da je saznala da umirem?
Pomalo bi je to dokrajčilo!
Uzeo si mi svu energiju,
isisao si život iz mene...
skratio si mi život!
Pusti me na miru!
Hajde, Scottie.
Scottie!
Znaš što? Više nije ni važno.
A znaš li zašto?
Zato što sam te vidio golu!
To mi je bio jedini cilj.
Hej, samo malo!
Stani sa strane!
Sjećaš li se da je ona žena
spomenula crnca u plavoj trenirci?
Baš smo prošli pored tipa
koji odgovara tom opisu.
Hej, lijepa opravica. Treniraš?
-10 km svakog dana.
Sjajno. Gdje si je nabavio?
-Jedan gospodin mi ju je dao.
Da pogodim. Bijelac, smeđa
kosa, visok oko 1,85m.
Dao ti je i ključ od kuće?
-Hej, ja nisam učinio ništa.
Tip mi je dao ključ i rekao
da odem tamo poslije 23h.
Znaš li da si prouzročio
srčani udar toj gospođi?
Je li umrla?
-Nije, u bolnici je.
I ostat će tamo neko vrijeme.
-Koliko je to točno?
Ne znam. Zašto te to zanima? -Hej,
ja samo želim da ozdravi to prije.
Zar mislite da ja
nisam suosjećajan?
Bogami jesam!
Je li to zato što sam bijel?
Ne.
Ipak je zbog rublja, zar ne?
To je zbog donjeg rublja,
a ti mi nisi vjerovao.
Slušaj.
Ne mogu raditi danas.
Pošalji svih kući.
Što?
-Ne znam.
Ne znam mogu li se više baviti
medicinom. -Zbog onih jaja?
To je bila nesreća.
-I dalje me to ne tješi.
Hoćeš li, molim te,
poslati svih kućama?
Želiš li da im to kažem
grupno ili individualno?
Kakvo ti je to pitanje?
-Ne znam.
Napravi kako god želiš.
-Reći ću svakom osobno.
Ne, to je blesavo.
-Zašto?
Mislim, izgubit ćeš
previše vremena za to.
Da, imaš pravo.
Reći ću čitavoj grupi.
Možeš li vjerovati ovo?
Hej, Richie! Kako ti je majka?
Dobro je, hvala na pitanju.
-Hej, daj da te upitam nešto:
Ako si znao da ti majka ima
srčanih problema, zašto si...
dao ključeve onoj skitnici i
rekao mu da dođe poslije 23h?
Ključeve skitnici?
Ne znam što pričaš.
Richie, pomno pratimo
stanje tvoje majke.
Bolje se pomoli da
iziđe živa iz te bolnice.
Kupi samoglasnik.
Kupi samoglasnik!
Zdravo, Richie. -Jesi dobro?
Treba li ti nešto, samo reci?
Dobro sam, spremna sam
otići odavde. -Slušaj me!
Učini što ti doktori kažu.
Bez obzira o čemu se radi.
Ne smijemo riskirati.
Ne radi ništa, iako
misliš da ti je bolje...
radije odmaraj u krevetu.
Moraš odmarati!
Je li se dovoljno odmara?
-Što je tebe spopalo?
Ništa. Samo se brinem za tebe.
Ispričavam se.
-Naravno.
U redu, popij tablete...
i zapamti, ako trebaš što...
...samo me nazovi.
-U redu, dobro!
Ne sviđa mi se tvoja frizura.
Vidi, vidi.
Koji kurac ti radiš ovdje?
-A što ti misliš?
Ono ti je bila dobra
fora. Stvarno dobra!
Ja barem nisam dao ključeve
kuće nekoj skitnici kako bi...
nasmrt uplašio majku. -Znaš da
možeš izgubiti dozvolu zbog onoga?
Da si ponudio više, ne bi to
učinio. -3 posto je sasvim dosta!
To su bile moje kovanice!
-A moj automat!
I ne diraj me!
-Nisam te ni pipnuo!
Miči taj prst.
-Neću!
Onda ću i ja uperiti svoj!
Bok, Evan.
-Zdravo.
Malo si uranio.
Uđi.
Hej, tata!
-Hej!
Bok, Evan.
-Bok, Doug.
Dođi, tata.
Pa, što ćemo jesti?
-Što god želiš.
Može za pola sata,
sada mi je serija.
Koja serija?
-"Dečki i cure".
To je večeras?
-Upravo sada. Budi tiho.
Hej, pogledaj ovo. Ove subote
se održava aukcija u Newburgu.
Ozbiljno?
-Hoćemo li ići!
Kako ćemo doći tamo?
-Uzet ćemo moj auto.
Ali samo četvorica stanu.
-Točno.
Norris i Degan. -Možda
oni ne budu htjeli ići.
Hej, vas ne zanima aukcija
ove subote, zar ne?
Volio bih otići na aukciju!
Što mu je sa glasom, tata?
-Zašto ima takav glas?
Osjećam negativnu
energiju ovdje.
Jako negativnu energiju.
Osjećam negativnu
energiju ovdje.
Jako negativnu energiju.
Zvuči kao Maria Callas.
-Ugasi to.
Hej, Danny!
Uđi unutra.
Pa, što ima?
-Danny, radi se o tvom glasu.
Mom glasu?
-Malo je čudan.
Što mu se dogodilo?
-Samo se malo promijenio.
Pa, žao nam je. Dok se
ne vrati u normalu...
mislimo da je najbolje da
odeš na privremeni odmor.
To je samo privremeno.
A što je s Norrisom?
Što će se dogoditi s Norrisom?
-Otići će na Aljasku.
Otići će na Aljasku.
-On je dekorater sudnica.
Na Aljaski nema sudova.
Ohn ne bi otišao tamo.
-Ne, oni imaju sudove.
Moraju ih imati.
-Ne bi rekao.
Tamo žive pretežno Eskimi,
a oni imaju svoje zakone.
Imaju poglavicu koji
im određuje kazne.
Hej, i oni plaćaju alimentaciju
poput svih ostalih.
Netko mora jednom ukrasti
kanu. -Hej, gdje je Danny?
Ovdje vaš kapetan. Molim vas,
sjedite na vaša mjesta...
i čvrsto zavežite pojaseve.
Uskoro slijećemo u New York.
Zdravo, doktore.
Kako ste?
Hej, zadržite to dizalo.
Baš ti hvala.
o, zdravo kompa. Pristojno
je zadržati vrata...
kada te netko to zamoli.
Ispričajte me.
-Ma daj, ne pravi se blesav.
Mogu li popričati s vama?
-O Bože! Nešto se dogodilo?
Bojim se da je tako.
Umrla je zar ne?
-Moram otići odavde.
Ne! Nije umrla.
Nije?
-Ne.
Bok, hoćete li odnijeti
ove kolačiće mojoj majci?
Hvala.
Kada vam je majka pala,
udarila je glavu.
Baš smo uočili
rupturu aneurizme...
na stražnjoj moždanoj arteriji.
Morat ćemo je operirati.
Dobro, i...
To nije tako jednostavno.
Dosta je rizično.
Pa, kakvi su joj izgledi?
-Pa, teško je predvidjeti...
...ali nisam optimističan.
-Tko će je operirati?
Dr. Isner.
To je on.
Taj tip?
Znate, nije mi pridržao lift.
Kako,to misliš?
-Pa, bio je u liftu...
pravio se da ga pokušava
zaustaviti i pritisao kat.
Pa što vi mislite?
-možda mu se žurilo.
Ne, u vezi moje mame.
Što biste vi učinili?
Između nas?
Da se radi o mojoj majci?
Naravno.
Pokušao bi doći do Evana
Maxwell. To bi ja učinio.
To su bile moje kovanice.
Moje zadnje dvije kovanice.
Nisam mu ih trebao dati, mogao
sam ih staviti u svoj automat.
Da, tako je.
Ali tu se ne radi o novcu.
Ne. Mislim, ja sam doktor.
Što vi hoćete?
Molim?
Sva mjesta su slobodna.
A vi morate sjesti baš ovdje?
Ne znam.
Možete li vjerovati ovo?
Imaš možda dvije kovanice?
Ne, nemam ih!
Hej, makni to!
-To je zabavno.
To nije zabavno.
Daj mi taj daljinski!
Daj mi ga!
Gade!
Hej, što sam vam rekao?
Sada ću za kaznu ugasiti TV.
Primjetio sam da ima manje
skitnica u tvom bloku.
Da, nemam pojma
što se dogodilo.
Odjednom su samo nestali.
Možeš li to vjerovati?
Vjeruješ li što se događa?
Ne, ne vjerujem.
Znaš, Roberta me je ostavila.
-Kako to?
Znaš, zbog svega ovoga.
-I mene je Joan napustila.
Ovdje imaju veoma čiste čaše.
Pa, zašto si me zvao?
Želiš mi ponuditi još 3 posto?
Ovo nije dobro. Osjećam
neprijateljstvo kod tebe...
a ja bi se trebao tako
osjećati. Ti si lagao mene.
Misliš da nisi to zaslužio?
-Ne na taj način.
To je bilo retjerano.
-Dobro, dobro.
Što želiš?
-Želim da mi operiraš majku.
Kažu da je operacija delikatna,
šanse su joj samo 10 posto.
Znam, razgovarao sam
s dr. Isnerom.
Znaš, nije mi htio
zadržati lift.
Slušaj.
Jednostavno to ne mogu učiniti.
-ona ti je teta.
Na neki način si
odgovoran za sve to.
Ne razumiješ me.
Ne radim ništa trenutno.
Ne bavim se praksom.
-Zašto ne?
Onog jutra kada si mi
rekao što se dogodilo...
gadno sam zabrljao operaciju.
Želim reći kako...
više nisam onaj stari.
Moraš mi to učiniti, Evane.
Ako ona umre, uhapsiti će me.
Znači tako.
Znači, zapravo ti i nije
stalo do majke.
Ne, nije istina. Zar ne
mogu biti dva razloga?
Što je ovo?
Zar nema tople vode?
To je vjerovatno do umivaonika.
-Zašto, kakve to veze ime?
Ne nosim rukavice,
treba mi topla voda.
Dobro, kako god ti kažeš.
U redu. Idemo pronaći
drugi umivaonik.
Što se događa?
-Nema tople vode.
Mislim da ima tople vode niz
hodnik. -Tamo? Ma, zaboravi!
Zaboravi?
Hej, neću proći cijelu
bolnicu zbog tople vode.
Šališ se?
U redu.
Idemo.
Teta Selma, to sam ja,
tvoj nećak Evan.
Znaš da je to bio
njegov automat!
Duguje ti samo te dvije kovanice.
To je sve!
U redu, započnimo.
Može li se tu negdje pojesti
sendvič? -Pokušaj u kantini.
U kantini?
Tamo imaju samo onu užasnu
tunu. Radije ću biti gladan.
Oprostite, malo mjesta molim.
Oh, oprostite, samo izvolite.
Možete li sjesti gospodine?
-Što?
Hoćete li sjesti, molim?
Stojite nasred puta.
Majka mi je na operaciji,
zar ne smijem biti zabrinut?
Time joj sigurno ne pomažete.
Zato, sjednite!
Pada joj krvni tlak!
-Ne znam ako mogu ući tamo.
U redu, krećemo.
I još nešto...
majka mi je rekla kako
nije dobila one kolačiće.
Pa, ja sam joj ih dala.
-Stvarno? Gdje su onda?
Samo sjednite dolje!
-Mislim da neću.
Što to radite?
Veoma oprezno.
Oprezno.
Rekla sam vam da sjednete!
-To boli!
Tako je, ravno do živca.
To je to.
Mislim da je krvarenje stalo.
Uspjeli ste.
Zašijte je.
Hoćes li me "odvezati?"
Završili smo.
Stvarno?
I...?
Mislim da će biti dobro.
Znao sam da ćeš
uspjeti, znao sam!
A sada možemo popričati
o mom honoraru.
Da, može.
Koliko tražiš?
218 107 dolara...
i 25 centi.
U gotovini.
Gdje su keksi, pojeli ste ih?
-Otkud ja znam?
Što to radiš?
-Završavam svoj plakat.
Što imaš?
"Ja sam beskućnik.
Ozbiljno sam bolestan.
Imam artritis,
kronični hepatitis..."
Kronični hepatitis?
Zar može biti drugačiji.
To se podrazumijeva.
-Ne, kod hepatitisa.
Tko ste vi?
Vlasnik.
Vidimo se kasnije.
Uživate u piti,
dr. Maxwell?
Slušaj...
Danny.
Stvarno mi je žao.
O, zbilja?
Da, žao mi je. -Ljudi misle da
mogu učiniti što god požele ...
sve dok se na kraju ispričaju!
I odjednom je sve k'o po "spagi."
Nisam rekao da je sve
k'o po špagi.
Ne kaže se "spagi",
već "špagi".
Zar nisam to i rekao?
Ne, nisi!
Dobro, žao mi je.
-Vidiš? Ponovno to radiš.
Hajde, prošećimo do terase.
Znaš li što je
"defenestracija"?
To je latinski izraz. Znači
baciti ljude kroz prozor.
U Pragu su npr. bacali
katolike cijelo vrijeme.
Šetao bi ulicom, a odjednom...
eno još jednog katolika
kako leti kroz prozor!
U redu. Popni se gore.
O, moj Bože.
Prestanite!
Nije ni bilo metaka u pištolju.
Samo sam želio da me
moli za milost...
...no naravno, nije to htio.
-To sam ti ja mogla reći.
Ne razumijem. Zašto si
tako dobra prema meni?
Zato što mi se sviđaš.
-Ali ja nemam muda.
Znam.
A ovo?
Ne, pročitala sam tu glupost.
Onaj show je i ovako dobar.
Vidi se po pismima, velika stvar.
Imaš li sve?
Pa, uzmi cvijeće.
-Cvijeće je uvelo.
Kakve to veze ima?
Hej, otkud ti ti kolačići?
-Netko mi ih je dao.
To su kolačići od moje
majke, gade jedan!
Ne gledaj mene.
Spusti torbu,
ja ću je uzeti.
Kako da ti se
zahvalim za sve?
Ne moraš mi zahvaljivati.
Ja sam ti sin.
Ne znam što bi bez tebe?
Ti si takva dušica.
Doći ćeš na večeru sutra?
-Vidjet ćemo.
Hvala ti još jednom.
-Nema na čemu.
Ti si sjajan dečko,
volim te.
Ja volim tebe.
Vidimo se kasnije
-Vidimo se kasnije!
Žao mi je.
-Hvala.
Richie, veoma mi je žao.
I meni također.
-Hvala.
I usput, nisam baš
uživala u misi.
Stvarno?
-Pa, lijepo je počeo...
a onda...
postao je malo dosadan.
Non-stop se ponavljao.
Je li je uopće poznavao?
-Oprostite i drugi ljudi čekaju.
U redu, idemo!
Veoma mi je žao.
-Hvala vam, gospodine Havelock.
I znate, nije mi
se svidio vaš ton.
Zdravo, ja sam Jack Silver.
Ja sam vlasnik kuće u kojoj
je vaša majka živjela.
Je li ovo loš trenutak?
-Za što?
Da raspravimo oko računa.
-Naravno da jest!
Kao što znate, kuća je
iznajmljena na vaše ime...
tako da ste vi
odgovorni za štetu.
Možemo li o tome kasnije?
Iznosi nešto više od 200 tisuća.
Točnije, $212 593.
Ta kuća ni ne vrijedi toliko!
-Ne, ne. Samo malo!
Da vidimo...
želim to do kraja tjedna.
Ček će biti sasvim u redu.
Tako je, rekao sam mu
da ćemo se naći ovdje.
Želi iznajmiti kuću.
Hej, Jack, kako ide?
-Hej, Digby!
Što se dogodilo tebi?
-Zar je već gotovo?
Propustio sam čitavu stvar?
Ne vjerujem. Ti si kriv.
Loše si objasnio gdje je to.
Ma daj, pokraj Ruthforda!
-Nisi mi tako rekao.
Rekao sam "pokraj!"
Inače, žao mi je
zbog tvoje majke.
Hvala ti.
I žao mi je zbog svega.
-Vjeruj mi, meni još više!
Što ti to znači? Zar nam
ne može biti jednako žao?
Samo sam rekao to mislim!
Tko je ono?
Izgleda mi veoma poznato.
Stvarno.
O, parkirao sam na ulici.
Treba mi sitno za parking.
Ovo bi trebalo biti dosta.
Samo jedno piće.
Ali ja imam tumor na mozgu.
-Benigni je.
A što da je maligni?
-Onda bi razmislili o tome.
Zdravo, Erwine!
Zdravo, doktore!
-Raspored vam je krcat.
Tko je prvi na redu?
Pa, hoćeš li mi ispričati
kako je prošlo ono?
To je duga priča.
-Pa, nigdje mi se ne žuri.
PRIJEVOD BY JAGUAR31
Preuzeto sa www.titlovi.com