Prvo poglavlje.
Obožavala je London,
grad toliko strastven
i prekrasan, kao ona.
Ne, previše opisno.
Prvo poglavlje.
Odavno želim biti grafički umjetnik.
I jednog dana ću biti.
Ja sam Tim. Imam 27 godina i samac sam.
Nisam oduvijek.
Moja petogodišnja veza je vrlo
gadno završila. To sam prebolio.
Grad London. Londinium.
To je sranje.
Ovo je Daisy, moja cimerica i prijateljica.
Ona želi biti spisateljica.
Ali zapravo mislim da je zbunjena kao i ja.
Trenutno je na putu po Aziji.
Otišla je da pronađe svoj smisao.
Nadam se da hoće.
Dobila je nešto novca nakon
prodaje nekoliko članaka.
Točnije oko 400 funti.
Ostalo je dobila od tete.
OSMRTNICE
Ovo je Brian. On živi u
prizemlju. On je umjetnik.
Recimo.
London je bio njeno mjesto,
trajno i fokusirano, kao njezin um.
Dom njezinim pobjedama i tragedijama.
Ovo je Mike.
Moj najbolji prijatelj.
Mike se upravo vratio u pričuvnu vojsku.
Izbacili su ga nakon što je
drpio tenk i pokušao napasti Pariz.
Sad je puno bolje. -To!
Grad koji ju je volio,
brinuo se za nju i
nikad je nije osuđivao.
Ovo je Twist, Daisyina najbolja prijateljica.
Nisam siguran zašto je to tako.
Još je nisam skužio.
Ili je privlačna glupača ili zli genij.
Kako god bilo, ona spava
s Brianom i bavi se modom.
Navodno.
Imam ideju, zašto ne bismo...
Ovo je Marsha. To je
bila njezina kćer, Amber.
Marsha je naša kućepaziteljica.
Za nju smo najobičniji par.
Ona je divna.
Odjebi!
Ovo je naša beba... Pas,
oprostite. Zove se Colin.
Ovo je naš dom. Ovdje
živimo oko godinu dana.
Koliko god putovala po svijetu,
zapravo je žudjela za Londonom.
Domom njezinih želja,
avantura i prijatelja.
Ovo je bio njihov stan i uvijek će biti.
Zdravo! Zdravo! Time!
Kod kuće sam!
Zdravo!
Dobrodošla... Bože...
Dosta.
I kako si? Kako je bilo u Aziji?
Bilo je divno.
Super sam se zabavila.
Bilo je znaš kao da
si u drugoj zemlji.
Bio je to različit, drugačiji svijet.
Osjećam se vrlo zen. Drugačije.
Ne znam otkud početi?
Blizu kraja?
Gdje je Colin?
Gade jedan.
Gore je s Marshom.
Je li dobro?
Dobro je. Siguran sam da je dobro.
Pogledaj koliko sam preplanula.
Da, izgledaš kao Pocahontas.
Baš ti hvala, Caspere.
Znaš kao onaj duh. -A, da.
Kako si mi ti onda muškarčino?
Dobro sam. Dobro. Trebao
sam neke stvari raščistiti.
Sa Sarom?
- Ne, sa Georgeom Lucasom.
Time, prošlo je više od godinu dana.
Prošlo je 18 mjeseci, Daisy.
I još uvijek boli.
Nisam znala da je Fantomska prijetnja toliko loša.
Lijepo te je vidjeti, Mike.
Čime si se ti bavio?
U četvrtfinalu sam Rata robota.
Ali morao sam se odseliti iz maminog stana.
Stvarno? -Bilo je teško.
Počela je zapovijedati i
osjećao sam se kao da me guši.
Imam puno toga pružiti svijetu,
a moja mama to još
nije spremna prihvatiti.
Dobro. -I napucao sam joj mačku.
Dobro.
Pa, moramo napravit tulum u tvom stanu.
Daisy, on zapravo živi ovdje.
Pitao sam Marshu.
Rekla je: "Što više to bolje."
Ona misli da on spava u gostinjskoj sobi.
Da, naravno. U mojoj sobi.
Da. -Tako znači.
Žao mi je što sam te ovako
iznenadio ali nije imao gdje.
Bio je slobodan krevet pa...
- U redu je. U redu.
Nadam se da nisi napravio nered.
Bit će na kauču do večeri.
U redu! Bit će u redu.
Dva mjeseca sam spavala kao beskućnik.
Neće me ubiti još jedna noć.
Daj da vidimo slike.
Ne trebaju nam slike.
Dobrodošli u 21. stoljeće.
Ovo sam jeftino nabavila
u Singapuru. Evo.
Tri kazete s po dva sata.
Nisam mogla prestati snimati.
Razmišljam o snimanju dokumentaraca.
Vodiča. Kao Michael Palin za novi milenij.
Ovo bi mogao biti pilot serijala.
Recite što mislite.
Pozdrav i dobrodošli u Bankok.
Vičite ako vam postane dosadno.
Ovdje sam oko četiri dana.
Jako je rano...
Tko je to? -Daisy.
Bok!
Bok. -Sjedi tamo.
Hoćeš čaja? -Da, molim.
Uzeo sam lapsang souchong
jer sam znao da se vraćaš.
Hvala.
Jesi li se dobro zabavila?
Da jesam. Bilo je nevjerovatno.
Izvanredno. Toliko različitih mjesta...
Je li sve u redu, Briane?
Da! Zašto?
- Činiš se drugačiji.
Osjećam se drugačije, Daisy.
Jesi li na antidepresivu? -Ne.
Samo sam... Ne znam...
Uživam u životu.
I to zahvaljujući tebi! -Zaista?
Zbog tebe sam upoznao Twist.
Ne mogu vjerovati da
sam toliko dugo bio sam.
Ljuuuubav je divna, Daisy.
Trebala bi probati!
Vas dvoje se zabavljate, je li?
Briane, jako mi je drago zbog tebe.
Je li to novo?
Ne, isto je. -Ono naše? -Da.
Zdravo! -Marsha.
Sranje!
Zdravo, maco. Dobrodošla kući! -Zdravo!
Zdravo dragi. Kako si? Kakav
je bio? Jesam li mu nedostajala?
Dobro je. Došao mi je neki
tip napraviti vratašca za pse.
Obožava ih. Stalno je vani.
To je zato što nije bilo mame.
Ali sad se vratila, zar ne?
Hajde u svoju košaru.
Pa uđi. Uđi i sjedni.
Zdravo vas dvoje.
Lijepo je što si se vratila, Daisy.
Nešto sam ti donijela.
Neoporezivo! Kako si znala?
Kako ti je bilo, maco?
Čarobno? -O, da jest.
Osjećam se puna energije.
Osjećam se kreativno.
Osjećam se savršeno dobro.
Jesi li bila dobra?
Kako to misliš?
Ma znaš.
Mlada žena na putu bez svog dečka.
Nikad ne znaš što se može dogoditi.
Pola boce ouza i već se kaješ.
Nisam bila u Grčkoj, nego u Aziji.
Znam. Samo ti kažem.
Sigurno nisi bila nevjerna.
Pa bio je tamo neki tip.
Nastavi.
Zvao se Steven.
Upoznala sam ga na
povratku u zračnoj luci.
Ništa se nije dogodilo, samo...
Bio je jako ljubazan.
Je li te podsjećao na Tima?
Ne baš.
Samo smo se pronašli.
Srodne duše.
Znaš...
Pričali smo dugo o svemu
i svačemu. Bilo je sjajno.
Bio je opušten.
Upoznala sam mnogo iritantnih idiota.
Nisu prestajali pričati,
ali Steven je bio...
Drugačiji.
Ne znam. Osjećala sam
se opuštenom. Smirenom.
Bila sam svoja.
Što bih ti rekla?
Bio je pravi džentlemen.
Što se dogodilo? -Ne znam.
Krenuli smo prema
izlazu za Dolaske i pričali.
Čak smo trebali podjeliti
taksi, a on je samo nestao.
Vjerovatno sam ga izgubila u gomili.
Pa, dobro.
Znaš što kažu, bolje vrabac
u ruci, nego golub na grani.
Skidaj se sa mene, propalico.
A eto nje, vojvotkinje sa dvojkom.
Pisala je maturu.
Gdje si dovraga bila?
Briga me što ostaješ dokasno,
ali bar si mogla nazvati!
Idem ja.
Čekaj, imam još nešto za tebe.
Moja video snimka. -Baš dobro.
Samo reci što misliš.
Lijepo je vidjeti te natrag na
sigurnom, Daisy. Izgledaš jako dobro.
Mnogo ljudi gubi na težini kad putuju.
Jesi li dobro? -Da.
Samo se osjećam čudno. To je sve.
Jučer u ovo vrijeme, sam bila u Delhiju.
Najčarobnijem gradu u Indiji.
Vjerovatno i u svijetu...
A sada sam natrag u Londonu.
Gdje se nikad ništa ne događa.
Nije ovdje.
Imamo krivu torbu?
Pogledajte.
Daisy Steiner, ulica 23
Meteor Street, Tufnell Park.
Što želite da napravimo?
Dovezi auto.
Gledaj.
Udari i sruši.
Hajde, Daisy. Dođi da se potučemo?
Ne.
Kako hoćeš.
Zar ne možemo u pub? -Pub?
Ja zaista želim ići.
Želim pintu Guinnessa
i slani čips sa octom.
Umorna sam od leta i ne želim
zaspati. -Daisy! Ideš li?
Da, samo trenutak.
Nemam ništa na sebi.
Što ti nosiš?
O, Pradu. Što je Prada?
Ide li? -Ostavila sam mu poruku.
Dobro, ti častiš prvu rundu.
Imam samo rupije.
- Bože. No dobro.
Mike će platiti prvu rundu. -Molim?
Samo želim imati
lijepi dan za opuštanje.
Da? -Daisy Steiner?
Da.
Jeste li vi Daisy Steiner? -Ne.
Znate li gdje je ona?
Ne. -Znate li gdje je ona?
Zašto?
Gđica Steiner je pod
sumnjom da je u zemlju
donijela torbu sa
zabranjenim materijalima.
Zabranjenim...
Možete li nam reći
gdje je ona, Gdine Topp?
Kako znate moje ime?
Piše vam na zvonu.
Da, naravno.
Gdje je ona, Briane?
Brian nije na zvonu.
Gdje je ona?
Koji pub?
Odoh ja na piš pauzu
sa ružičastim pištoljem.
Ma hajde, Daisy. Nije valjda
tako loše što si se vratila.
Dobro sam. Toliko sam
se veselila povratku.
Kako ću sve vidjeti.
Da i ja sam te poželio vidjeti. Jesam.
Bilo je stvarno čudno kad te nije bilo.
Stan je bio drugačiji.
Nešto je nedostajalo.
- Stvarno, što?
Smrad.
Daisy Steiner? -Da.
Možete li molim vas s nama?
Gdje idete?
Ne. Ostajem ovdje.
Gđice Steiner, nemojte da ponavljam.
Mislim da bi trebala poći s njima.
Ne. Ne znam tko su oni.
Sumnjamo da ste ilegalno uvezli
zabranjene materijale u zemlju.
Što, zmaja?
Vaš suradnik je u pritvoru, Gđice Steiner.
Tvoj suradnik?
- Gdin Steven Edwards.
Daisy, tko je Steven Edwards?
Daisy!
Bio je pravi džentlemen.
Džentlemen. Džentlemen.
Malo govno.
-Tko je Steven Edwards?
Upoznali smo se u
zračnoj luci. -Jeste li?
Gđice Steiner. -Možete li...
Pozdravite mog malog prijatelja.
Sranje!
To se stvarno dogodilo, zar ne? -Da.
Evo nas u hodniku. Zdravo.
Prestani hodati ispred
televizora. Tajice ti bljeskaju.
Izaći ćeš sa...
Dovraga!
Zapamti. Prvo pucaj,
pa onda zbijaj šale.
Gdje si se naučila tako braniti?
Samo ću reći da moje vrijeme u Aziji
nije provedeno samo u razgledavanju.
Promijenila sam se, Time.
Ulazna vrata su ti otvorena.
Briane. -Dobrodošli
kući, gđice, Steiner.
Stigli su prije vas.
Lando jedan.
Sjednite se, Gđice Steiner.
Ne želimo ponoviti poslijednji susret.
Počinjete me nervirati.
Imamo torbu, Gđice Steiner.
Nisam znala da to imam.
- Nema smisla odupirati se.
U zemlju ste ilegalno uvezli robu,
time zaobišli sve
postojeće carinske propise
i imamo sve potrebne
dokaze da vas privedemo.
Ne, nemate.
Marsha!
- Zdravo svima.
Bok, Briane.
Što je ovo?
Mislim da će ovo sve raščistiti.
Nemamo vremena za ovo.
Timmy! Čekaj!
Hvala vam na pomoći, Gđo Klein.
Zapravo gospođica.
- Gđice Klein.
Ovo ćemo zadržati za
ispitivanja, gđice Steiner.
Nemojte ni pomišljati
o napuštanju zemlje.
Bez brige. Neću.
Ne mogu si priuštiti.
Tako je bolje. Nikad ne
bi znao da je bio tu.
On je kao divovska beba.
Sa brkovima.
Hvala ti što si mu dopustila
da ostane. Neće biti dugo.
Nema problema. Volim kad je ovdje.
Žao mi je zbog tvog zmaja.
Zmaja? -Da, donijela sam ga za tebe.
Jesi? -Da.
Sigurno ga nisi uzela
za Stevena Edwardsa?
Baš je bio čudan dan, zar ne?
Nekako... -Pomalo nevjerovatan.
Lijepo je biti natrag.
- Lijepo je vidjeti te natrag.
Skidaj se sa mene, ludo.
Pozdrav i dobrodošli u Bangkok.
Ja sam u Phad Phang
Pang Pong Phankam...
Nešto slično...
Memorijalni vrtovi mira.
Ovdje sam već četiri dana.
Rano je ujutro.
Oko 5 sati je i prilično hladno.
Mrzim ovaj posao.
Prijevod i obrada: inamay
prijevodi-online.org
Preuzeto sa www.titlovi.com