www.titlovi.com
VRSTA III
Većina ljudi to ne vide
ili ne žele vidjeti.
Dokaz im je pred njima
ali odbijaju to povezati.
- Imamo Coleene na liniji 1.
- Oh, apsolutno...
...živimo u svijet gdje se
jako čudne stvari događaju.
Činjenica je da se sve počelo događati
u jednoj točki naše povijesti.
Prije ranih 50-tih nema ničega,
i onda je sve počelo.
Viđenja, signali...
Previše za ih poricati.
Tako da se onda moraš upitati.
Koji je to specifični događaj povod...
... tim vanzemaljskim posjetama
nakon tisuće godina tišine?
Bila je to naša atomska energija.
Otkrili su je.
Mislim reći... Tolike Megatone?
Pa kako i ne bi?
I nakon toga su došli ovdje.
Što žele? Proučavaju li nas? Žele nas
upozoriti? Služimo im za hranu?
Ne znamo.
Ali činjenica je da su ovdje.
Sada su ovdje i ne odlaze.
"Milosrđe 6" Bazi, izgubili smo ih s vidnog
polja, zauzmite pozicije, prijem.
U redu Tim 6,
budite spremni.
Izgubili smo se. Mislim da
smo odabrali krivo skretanje.
Ne vidim ništa prepoznatljivo.
Petak, 13. April.
Zadnji dan mog života... možda.
Kakvog to značaja ima kada su
toliko njih umrli prije mene.
Rekli su da je bila prekrasna.
Pretpostavljam da je to i bila.
Bar ljudski dio nje.
A dio koji nije...
Što sa time?
Da li su muškarci koga je ubila
na kraju shvatili u nekom...
... zadnjem bljesku prije nego što su
umrli što je ona zapravo bila?
Hladna, ravnodušna, nečovječna...
... nezasitna i strahovito lijepa.
Što sa civilizacijom koja je
poslala DNK kod u svemir?
Znali su da ćemo ga iskoristiti.
Da ćemo ga izmiješati sa našim genima.
Ali da li su znali kakvo
će čudovište ispasti?
Dva puta je stvorena...
dva puta je donijela uništenje.
A sada je red na mene
da uzmem Evino tijelo.
Da uzmem njezin umirući DNK i
na neki način stvorim nešto bolje...
... ili čisto.
Tek onda ćemo razumijeti
zašto je poslana.
Tek onda...
Uspori, lakše malo.
Mrtva je,
kakve razlike ima?
Ti si iz pričuve ili?
Nešto slično tome.
- Sačekaj.
- Što?
Cesta...
Navodno smo trebali biti na šljunčanoj cesti,
kao onu što smo malo prije zaobišli.
Zaustavi se, čovječe.
Rekao sam ti da se držiš ceste.
Jesi li me čuo?
Rekao sam... zaustavi se.
6-2, ovo je "Milosrđe"...
Spusti voki-toki.
Odmah.
- Rekao sam da odmah to spustiš!
- Ok, ok, smiri se!
- Jesi li malo skrenuo s uma?
- Šuti...
... i izađi van.
Isuse!
Svakome, ovo je "Milosrđe",
teret je živo, ponavljam...
... teret je ži...
A sada, izađi kao što sam ti rekao.
Kojeg to vraga radiš?
"Milosrđe" 6-2, javi se.
Jel me čuješ? Prijem.
- Ništa.
- Pronađi ih.
Da li si...
Eva.
Pronašao sam ih, 60 milja,
istok jugoistok.
Izgleda da se ne kreću.
Još uvijek se ne javljaju?
"Milosrđe" 6-2, javi se.
Ne javljaju se.
Pošalji odmah terenski tim.
6-2 "Zemlja", 6-2 "Zemlja",
ovo je 6-2 "Baza".
Mjesto susretanja, "Milosrđe".
Koordinate 87-Fokstrot, prijem.
- Ne vidim nikoga tamo dolje.
- Ajmo to provjeriti.
- Tko je to?
- Robert Kelly, specijalac.
Tko je još bio tu?
- Samo vozač.
- Gdje mu je tijelo?
Nemam pojma gospodine.
Želim kompletnu obdukciju.
Provjerite sve u vozilu
i uništite ga.
- I pronađite vozača.
- Na zapovjed.
U ovoj instalaciji ulazi prirodni
plin i izlazi kao elektricitet...
... preko 50 godina.
Pitate se zašto još uvijek trebamo
ovo u 21-tom stoljeću.
Jer je glasan, skup, nezadovoljavajuć,
zagrijava se....
...i užasno smrdi.
I... to je najbolji način za
održavati upaljena svijetla.
Ali, ako me slijedite ću vam pokazati
što će ga zamijeniti. Dođite gore.
Samo uđite i okupite se ovdje.
- Kako ide dečki?
- Ok.
Dame i gospodo,
upoznajte Tocomac.
Gledate u prototip fuzijskog reaktora.
Univerzitet se dogovorio sa
gradom da izgradi ovo ovdje.
Za sada je ovo u pokusnoj fazi ali uskoro
će sve, od autiju i mobilnih telefona...
... do veš mašina i čak svemirske
letjelice će biti upogonjene sa čistom...
... bezgraničnoj fuzijskoj energiji
sve zahvaljujući atomu.
Kako to radi?
- Drago mi je da ste pitali. Možeš li
pokrenuti ovu stvar? - Naravno.
Uzimamo vodik i deuterij i stavljamo
ih zajedno unutar reaktora...
... i onda zagrijemo mješavinu
do 10 milijuna stupnjeva.
Onda pokušavamo spajati ta dva
elementa ili stopiti,
što bi proizvodilo ogromnu
količinu energiju.
- U osnovi tako i sunce radi.
- Pokušavaš nam reći da je unutrašnjost te stvari...
- ... toplo kao sunce?
- Da.
Nije li to opasno?
Da, jako je opasno.
Ali ne morate brinuti.
Unutar Tocomaca su serijski postavljeni
magneti koje pokreću ova elektrana.
Magneti cijelo vrijeme
zadržavaju super vruću plazmu.
Dotoci zraka održavaju
pritisak u prostoriji...
... a zidovi su tu 240cm debljine. Što
znači 80cm deblji od zidova piramide u Gizi.
Malo zanimljivosti za vas.
Volio bi osobno pokrenuti ovu stvar
da vam pokažem, ali nažalost...
... samo jedan čovjek to može učiniti...
... a to je šef uprave sa svojim
osobnim pristupnim ključem.
A sada slijedi ono najbolje.
Na razini C je blagovaonica
elektrane gdje sam čuo da je...
... koziji sir odličan,
a sendviči od tunjevine nisu.
Volio bi vam se pridružiti ali
se moram vratiti na predavanja.
Zahvaljujem se puno.
Puno vam hvala, imajte ugodan dan.
Doviđenja.
Gledajte.
T-4 bakteriofag virus.
Najraskošniji prirodni
stroj za ubijanje.
Pogledajte ga,
prekrasan je, zar ne?
Ulazi u naše žive stanice
i trenutno ih ubija.
Od nastanka svijeta...
Tko ih je stvorio?
Od kuda je došao?
Čije je to oko ili besmrtna ruka
stvorila ovo strašno stvorenje?
Znate... ovako između nas...
Mislim da...
Tko ste vi?
- Zovem se Dean (Dekan).
- Dekan? Dekan čega?
Studija zabave?
Ne, Dean mi je ime.
Oh, i mislim da je pogriješio.
Oprostite?
Mislim čak da nisi
iz ovog razreda.
- Da, jesam.
- Mislim da ne.
Jer da jesi Dean vjerovatno
bi došao na vrijeme sa...
... ostalima iz razreda.
Neće se opet dogoditi, gospodine.
Kao što sam prije rekao, među nama,
mislim da mi radimo te viruse, i vi i ja.
Naši vlastiti odbjegli mikrobi
koji su pobjegli iz naših stanica i...
... evoluirali, mutirali i
postali naše prokletstvo...
... i naša kazna množeći naše jade...
Savršeni grabežljivac.
Ne baš tako savršen.
O čemu ti to?
- Ma ništa.
- Ne, ne, ne, ponovi tvoj komentar.
Pa, rekli ste da je virus savršen,
ali... nije.
Kao prvo, ne mogu se sami množiti,
a to im je Ahilova peta.
Bez pomoći domaćina oni su
samo sporo umirući proteini.
Izgleda da imamo budućeg
upravitelja CKZ među nama.
- Ne kužim? - Na četvrtoj razini
Centra za Kontrolu Zaraza...
... postoje očuvane,
u zaleđenom nitrogenu...
... zadnje ostatke jedne zaraze
u svijetu, malih boginja..
Ostaci koji su sada na
rasporedu za... uništenje.
I izumrijeti će...
... kao ptica Dodo i dinosauri.
(Vrsta velike ptice koja nije letjela)
Pretpostavljam da vas to veseli.
Tko si ti da određuješ koja
vrsta će živjeti a koja ne?
Molim?
Što je to do vraga bilo?
- Vrstolog.
- Vrstolog?
Netko sa pristranošću
prema drugim vrstama.
Da, znam što to znači, nazvali su
me svakakvim imenima, ali tako...?
Nisu te još nazvali
vlasnikom kazališta.
Ušuti.
- Daj mi nešto sitniša.
- Da.
Sjajno.
Ajde prijatelju, kupiti ću ti nešto
lijepo iz prodajnog aparata.
Hvala ti.
To zato jer mi se sviđaš.
- Dean, mogu li popričati malo sa tobom.
- Sranje.
Kompa, moram ići...
znaš, imam aukciju na netu.
- Da, dr. Turner.
- Kako već znaš, kao glavni tvog odjela...
... moja je dužnost da
preispitam tvoje financiranje.
Moram reći da me zabrinulo
to što sam vidio.
- Zabrinulo?
- Ima te svugdje.
Fizika, biokemija, bioinženjering...
previše interesa a premalo rezultata.
Pogotovo za diplomca koji nikada ne radi.
Gospodine, u zadnje vrijeme
nam Tocomac daje...
Ma zaboravi to... Tocomac je
prošlost.
- Fuzijska energija je samo pusti san.
- Molim?
Raskidamo taj ugovor
na kraju mjeseca.
Tako da si ili središ odobren projekt koji
će biti nadgledan sa strane profesora...
... ili ćeš izgubiti stipendiju
sljedećeg semestra.
- Jel je to jasno?
- Samo malo.
Obustavljate financiranje?
Ne možete obustaviti financiranje.
Mogu napraviti što me volja.
Ne, gospodine, samo me
saslušajte jednu minutu.
Šupčino!
Mačak?
Mačak...
Oh, mačak...
Gladna sam.
Kako si izašla iz laboratorija?
Gladna sam!
I ja bi bio gladan da
rastem 15 cm na dan.
Jastog.
Molim?
Prikazuju ga svakog sata.
Crveni jastog.
"Morska hrana koja vas diže."
Što si danas još naučila
preko televizije?
Nemoj, ne, ne, ne.
Ako jedeš ovdje gore upotrebljavaj pribor, u redu?
Ovo je viljuška
a ovo nož.
Za jastoga uzimaš viljušku
ovako, i...
... povučeš.
Sara.
Oprosti?
Nemaš ime.
Sara.
Da, Sara.
Prije nego što zaspiš,
hoćeš li mi obećati nešto?
Neću te više zaključavati ovdje ako mi
obećaš da nećeš izaći iz kuće.
Ikada.
Zato jer vanjski svijet
je opasan za tebe.
Opasan?
Sara, jako brzo ćeš narasti, tvoje djetinstvo...
će potrajati samo par dana, ne godinama.
Znaš, ti si treća generacija
nečeg vrlo posebnog.
Vanzemaljska vrsta.
Stvorena sa novim nizom DNK...
... koju smo dobili porukom iz dubokog svemira.
Neki od mojih kolega su pokušali
proučavati tvoju vrstu.
Stvari su loše završili.
Ja neću napraviti iste pogreške.
Samo te želim zaštititi... zato jer...
Mislim da je ovo poruka...
... jako važna poruka unutar tebe,
razlog zašto si tu.
Jednog dana ćeš mi je reći.
Svojevremeno.
Ima li drugih poput mene?
Ne poput tebe.
Ti si jedinstvena.
I najvažnija stvar u mom životu.
Ne moraš se brinuti.
Neće nam više zadavati probleme.
Potpis?
Samo malo... sačekaj malo.
Ovo ne može biti točno.
- Trudna?
- Bila je.
Po izgledu je i rodila.
Žuta kopija je vaša a gornja
kopija je za moju evidenciju.
Nema evidentiranja,
ovo se nikada nije dogodilo.
Spali tijelo... sada.
Da, gospodine.
Abbot? Ovdje dr. Turner.
Svugdje sam vas tražio.
Ono izvješće fondu, potrebno mi je
izvješće kako koristiš njihove novce.
Zašto?
Ako ti to predstavlja problem
onda mi daj općeniti...
Prokletstvo.
Molim vas
NEMOJTE OMETATI.
- Dr. Turner zaista nemam vremena...
- Dr. Abbot.
Da?
- Recite mi... gdje je?
- Gdje je što? Tko si ti?
Gdje je?
Slušaj, ne znam o čemu pričaš
niti tko si ti ni što znaš.
Možeš ili odmah otići
ili ću pozvati čuvare.
Nema čuvara.
Izdrži, dovesti ću pomoć.
- Ne prepoznaš me, zar ne?
- Ne.
Vozilo hitne pomoći,
te noći u šumi... i čovjek...
Ti si dječak.
Polu-vrsta.
- Kako si...? Gdje si...?
- Pobjegao sam...
... u šumu.
- Kako si me pronašao?
- Stvari će ti ići puno lakše...
... ako mi kažeš gdje je.
Imaš problema sa dišnim kanalima.
Sve dok ne saznam što se događa,
ne mogu ti pomoći, u redu.
Moram ti uzeti malo krvi.
I neki drugi su isto bolesni.
Drugi?
Polu-vrsta, kao ja.
Vidim neku stranu tvar ovdje, ali...
... ništa od toga nije virus.
Ne znam ali rekao bi da je... pelud.
I je pelud.
I čestice prašine koje su
jako česte u krvotoku.
Ništa što bi te činio ovako bolesnim.
Antihistamin bi te
trebalo stabilizirati.
Ovo bi trebalo pomoći.
- I drugima je tako?
- Da.
Nešto ne valja...
... koža otpada...
... nemam obrazloženja.
Ne bi trebao... ne bi trebao
biti ovako bolestan.
Odvedi me do nje, sada!
Profesore, željeli ste me vidjeti?
Da, želio sam te vidjeti.
- Što vam se dogodilo? Pali ste sa ljestve?
- Nešto slično tome.
Čuo sam da ti je Turner
uskratio novce za tvoj projekt.
- Da.
- Žao mi je.
Hvala.
Dean, mislim da ti mogu pomoći.
Ima nešto što bi ti htio pokazati.
Uđi.
Sranje.
Pogledaj malo izbliza.
Što je do vraga ovo?
Nadao sam se da ćeš
mi ti to moći reći.
Nisam nikada vidio nešto slično tome.
Definitivno je organsko.
Ok, od kuda dolazi ovo?
To je polu-vrsta.
Rezultat jednog nesretnog
spajanja ljudskog i vanzemaljskog DNK.
Njegovi slabi geni su ga učinili
ranjivim prema običnim bolestima.
A ovo je rezultat za sve osuđene vrste.
Štoviše i oni to znaju.
Ako ovaj stvor me može pronaći da mu pomognem,
možemo pretpostaviti da će i ostali doći.
Vjerovatno očajniji i opasniji.
Čekaj malo, ne planiraš ovo
samo secirati, zar ne?
Ne.
Što još onda?
Nešto potpunije. Nešto što će
mi osigurati mjesto u medicini.
I tvoje također..
Pričam o stvaranju,
otpornoj na bolesti savršenoj...
...vanzemaljskoj vrsti.
Kako?
Prvo ćemo isjeći našeg prijatelja i
odvojiti ćemo zarazu iz ljudskog DNK.
I stvoriti čisti soj vanzemaljske
nukleinske kiseline.
Sva ta zastarjela osrednjost u društvu
genetičara koji si međusobno daju nagrade
zašto određuju redoslijed DNK.
Nizanje!
Što je tu dobro ako
ti ne služi ničemu?
Čak i ako imaš čisti soj još uvijek
ga moraš spariti sa nečim, zar ne?
Počeo si shvatiti bit.
Ajmo iznijeti ovog stvora odavde.
Nečujno i u komadima.
Vreće za smeće su u ormaru.
Znao sam.
Na što to on radi?
Jako mi je žao, oprosti
što sam ušao bez najave...
... nije mi bila namjera da ometam,
samo sam došao vidjeti Abbota.
Nije kući.
Oh, pa... Vratiti ću
se neki drugi put.
Bi li htio ući?
Zašto me ne gledaš?
Nisam li privlačna?
U svakom pogledu si
...savršena.
Jesi li Abbotova djevojka?
Čuvaš kuću?
Samo prijateljica?
Samo prijatelji, nema
potrebe za imenima.
Tvoj nedostatak sputanosti
je zaista... inspirirajući.
Pažljivo sa dugmadima...
Vidiš kako otpadaju?
Ma koga to uopće briga?
To bi bilo dosta!
Možeš ići.
Molim?
Odlazi! I zatvori vrata kada izađeš!
Ne tako brzo.
Ovakve stvari se ne
događaju baš svaki dan.
Mislim da bi trebali
iskoristiti priliku.
Ne!
Nije pristojno nekoga samo napaliti!
Zar ne znaš to?
Evo.
Uđimo unutra.
Što je to?
- Dogodilo se.
- Što se dogodilo?
Sara?
- Sara, gdje si?
- Što se dogodilo?
Sara, gdje si?
Sranje!
Što se do vraga dogodilo?
Kojeg vraga je radio ovdje?
Impresivno.
Već je podosta snažna.
- Što to radiš?
- Evo ti.
Njegova pristupna karta,
možda nam bude poslužila.
Ne, ne, ne. Samo ćemo ga ostaviti,
moramo pozvati policiju.
Mislim da nećemo.
Misliš da nećemo!?
- Profesore, mrtav čovjek je na podu spavaće sobe!
- Turneru se to trebalo dogoditi još odavno.
- Ovo je ludost.
- Ne misliš valjda ovo prijaviti?
- Da!? - Deane, ovo nije ubojstvo,
samo je slijedila instinkt.
Instinkt?
Slušajte profesore, cijela ova
stvar je izmakla kontroli...
- ... moramo odmah pozvati policiju.
- Deane, zaista misliš da će ti policija...
... vjerovati kada im budeš rekao da
je vanzemaljska vrsta ubila...
... tvog šefa odjeljenja?
Prije će tebe bolje preispitati
koji si nedavno imao jako žustru...
... raspravu sa žrtvom oko
financiranja tvog projekta.
Ovo je ludost.
Dean?
Deane, potrebna mi je tvoja pomoć.
Sara sada proizvodi jajašca.
Možemo stvoriti nešto... nešto zapanjujuće.
Ako odeš sada vraćaš se
epruvetama i plamenicima.
- Volim epruvete i plamenike.
- Uznemiren si, znam.
Ovaj dio je neugodan.
- Sve ovo je u ime znanosti, Deane.
- U ime znanosti?
- Ma daj, reci nešto bolje od toga.
- Krajnji nalaz, krajnji nalaz.
Rezultat.
Nemoj gubiti iz vida što
to sve znači, Dean.
Želim zajedničku zaslugu.
Što?
Moje ime pored tvojeg
u svemu što radimo.
Dogovoreno.
- Jesi siguran da je možeš zadržati?
- Što? Želiš otmjen izlaz iz ovoga?
Istina je da ne želiš izaći iz
ovoga, ne nakon ovoga što si vidio.
Daj mi Turnerove ključeve,
riješiti ću se auta.
A sada moramo pronaći Saru.
Kako?
Ne znaš kako izgleda u tim godinama.
Znati ću kada je vidim.
Može biti bilo gdje.
Ne, negdje blizu je.
Subotnja je noć.
Zov grada.
Prilike za spariti se...
svugdje.
Je'ote, mala!
U redu, na mene je red.
Oduvijek sam želio da mi
neka ženska spraši dupe.
Stavi malo više jezika u to.
Ne želiš jezik.
Nije ovdje.
- Što ako se ne vrati?
- Hoće.
Kako znaš?
Prihvatio sam je.
Pružio joj hranu i utočište.
Pusti sad to i naspavaj se.
Hvala.
Draga, je li sve u redu?
Mora da ti je hladno.
Imaš li ime?
Ja sam Colleen.
Hajde da te vozim kući.
U redu je.
U redu je, hajde.
Nemoj se jadno osjećati. Zaista
nema dobrih muškaraca u svijetu.
Čime se baviš?
Ponekad se zadovoljiš s manje,
ponekad se jednostavno baciš u krevet...
...s knjigom i čokoladom.
Znam.
Veliki sam obožavatelj SF-a.
Sve ono o Roswellu (mjesto gdje se
navodno srušio svemirski brod), je stvarnost.
Sljedeći mjesec idem na konvenciju o
državnim urotama.
Znam način kako se obraniti od
otmice vanzemaljaca.
Zaista?
Vjeruj mi, živimo u
jako bizarnom svijetu.
- Skreni ovdje.
- Mislila sam da si rekla...
Skreni!
Stani!
Slatkice, nema ničeg ovdje vani.
Gdje ideš?
O, Bože!
Bože moj, jesi li luda?
Što to radiš? Što...?
Što to radiš?
O, ne.
O, Bože.
O, Bože!
O, Bože, ne!
O, Bože! Kreni! Kreni!
Šupčino.
Vrijeme za buditi se,
sunce moje.
Koliko je sati?
I kako se zove?
- Tko?
- Tko god s kojom si bio vani do 3 sinoć.
Nitko važan.
- Gdje ideš?
- Imam predavanja.
U nedjelju?
Halo?
Slušaj, žao mi je,
budilica se nije pokrenula.
- Tko si ti?
- Ja sam Dean, a ti moraš biti Sara.
- Kako mi znaš ime?
- Zato jer radim za Abbota.
Molim te, pusti me.
Kasniš... opet.
Oprosti, upravo sam upoznao Saru.
Ljubazna je.
Drži se podalje od nje.
Koliko god možeš.
Nema razloga da vas dvoje
imate nepotrebnih kontakta.
I još jedna stvar, ne smije joj se
reći što radimo tu dolje, u redu?
Do sada zna da je samo
promatramo i proučavamo.
Imunološki sustav polu-vrste
je sav raspadnut.
Pluća su začepljena sa svim
otrovima koje se mogu zamisliti.
Svi će oni završiti kao ovaj.
- Isto to će se dogoditi Sari?
- Ne, ne, ne.
Njezin superiorniji DNK
održava je sasvim zdravom.
Moramo malo požuriti.
Za projekt Athena koristeći Fitchove spise...
...sam napravio uporednu analizu DNK.
Tri generacije vanzemaljskih vrsta.
Izvorni.
Stvoren od iste količine
ljudskih i vanzemaljskih DNK.
Zaista nije bio uzaludan trud.
A ovo naravno je Eve.
Genetski duplikat od izvornog.
Sadržaj krvi kod oba subjekta
je bio jako otrovan.
Ponašanje nepredvidljivo.
Često agresivno.
Imunost od svih zaraza.
Blaga osjetljivost na klorovodične otopine.
Polu-vrste.
Prvi životni oblici stvoreni
prirodnim putem izvan laboratorija.
Mama je bila ljudska
a tata astronaut...
...zaražen sa vanzemaljskim sojem.
A rezultat je zagonetka
o nestabilnom potomstvu.
Sa bolestima.
Greške u evoluciji bez...
...bez obrane protiv oboljenja.
A sada imamo...
... savršenstvo.
Ili nešto približno tome.
Sa polovicom ljudske majke
Sara još uvijek ima tragova našeg DNK...
...ali je ona najčišća vrsta do sada.
Idem sada van,
nemojte me pokušavati zaustavljati.
Da li sam ti stajao na putu, Sara?
Ovo je tvoj dom a ne zatvor,
mi smo ti prijatelji.
Radi što te volja.
Nećeš je valjda samo
pustiti da ode van?
Zašto ne?
A što sa time da treba biti tajno?
Što sa ubiranjem jajašca,
to je bio plan, zar ne?
Naravno.
Bilo što joj se može dogoditi tamo vani?
Što ako se ne vrati?
Sinoć se vratila, zar nije?
Sara je isključila našu vrstu
kao potencijalne partnere.
Pošto je čišča vrsta,
nema genetičkog partnera.
Jednostavno rečeno, cura se ne
može poševiti. Hoćeš li mi pomoći?
Hej, znaš, za taj projekt Athena...
Izgleda da je dr. Fitch već pokušao
uzgajati kreaturu iz vlastite DNK.
Taj stvor je uništio izolacijsku
komoru prije nego što su ga spalili.
Nemam nikakvu namjeru da
ponovim dr. Fitchov neuspjeh.
Jasno je da je sami čisti
vanzemaljski DNK previše nestalan.
Zato ćemo ubrizgati u Sarina
jajašca ljudske kromosome...
...sa kojima ćemo se poigrati.
- A što sa Sarom? Kako će ona to prihvatiti?
- Sara nema nikakvih osjećaja.
Nastavi ti sa ovime ja
imam drugo za raditi.
- Mogu li pomoći?
- Trebam sobu.
Da, gospodine.
Potpišite se ovdje.
- Nešto ne valja.
- Sve je u redu.
Nešto nije u redu sa tobom.
- Bolest.
- Dobro sam.
Ne, nisi dobro.
Umireš!
Nemoj nam okrenuti leđa.
Bok.
Sara, sačekaj, htio sam ti pokazati
nešto. Ako je to u redu.
Zašto ne sjedneš?
- Što je ovo?
- To je šah.
Igra, zabavna je.
Ovo je kralj i najvrijedniji je
komad a ujedno i najranjiviji.
Ima drugih komada
i svi se kreću...
- To je knjiga sa pravilima ali je dug i dosadan.
Jednostavnije je da ti pokažem... - Počni!
- Molim?
- Bijeli ima prvi potez.
Dobro.
- Eh, igrala si to prije.
- Ne.
Ali...
Ne misliš valjda reći da samo
što si podigla knjigu da si...
To je točno.
Šališ se, zar ne?
Vau.
Šah mat.
- Kako možeš to napraviti?
- Moram ići spavati sada.
Ok, ehm...
Slušaj, možda bi mogli...
znaš... ponekad.
- Yo.
- Što ti se dogodilo sa rukom?
Opekao sam se na plameniku.
Znaš što pronašao na jednom
web sajtu danas?
Što sa time?
Bok, zovem se Amelia i tražim
nekoga koji je ovlašten...
... u nekom programu biokemije.
Koji je nedavno radio na
naprednoj DNK elektroreprodukciji.
Isuse, pogledaj je.
Te oči te odvlače u krevet, čovječe.
Ma daj, ne može tako izgledati
i biti biokemičarka.
Koga briga što je?
Što radiš?
Provjeriti ću koliko
je dobar ovaj komad.
Koji si ti glupan.
Ej kompa,
već je odgovorila.
- Bok, Amelia je.
- Izvadi kreditnu karticu.
Definitivno je luda.
Zaljubio sam se.
Prije nego što direktno popričamo
moram te pitati par pitanja.
Da li si obavljao neki neobični
posao u laboratoriju...
... vezan uz obustavljanje
fotoplastičnih ćelija?
Specifičnije, bilo koja vrsta odspajanja
transmembranske vodljivosti i popustljivosti.
Tražim čovjeka koji je izmjerio
slabi koeficijent...
... koji je veći od 10E-16
metara kvadratna u sekundi.
Ako si ti taj čovjek, molim te daj neke
podatke o sebi i pošalji mi odgovor na e-mail.
Ako mi se dopadne to što
napišeš... možemo se naći.
Obećavam ti da se nećeš razočarati.
OK...
- ... to samo da bi me upoznala.
- Ugasi kompjuter.  - Hm?
Samo ga ugasi.
Hej! Koji je tvoj problem?
Nema te danima u školi.
Šuljaš se okolo, nestaješ...
Onda?
Ma ništa.
Gospodine, nešto smo pronašli
tokom jutrašnjeg pregleda.
- Što je to?
- Masovni e-mail.
Provjeravamo svaki biokemijski
program u sjevernoj Americi.
Terminologija je jako
specijalizirana.
Neke su ključne riječi
točno opisale projekt Athena.
- Athena.
- Nije li to prekinuto?
- Želim da se pronađe ta djevojka.
- Da, gospodine.
Znaš, mislio sam ti reći da je velika
greška to što počinješ nešto osjećati za Saru.
Osjećati?
- Da, samo će ti slomiti srce.
- Tko je rekao da nešto osjećam?
- Razumijem iskušenje...
- Ne osjećam ništa prema njoj, ali...
... znam da joj ljudi nisu privlačni,
ok? Sve što čini je u svojem...
... biološkom interesu.
Sve to znam. I slušaj...
Učini mi uslugu, ok?
Ukrasti ću opremu, secirati ću
vanzemaljce...
... i čak ću ukopati leševe, samo...
Nemoj mi više davati savjete o izlascima.
Molim te.
- Nitko ne zna ništa o ovome?
- Naravno da ne.
Eto i tebe.
Moramo uzeti još jedan uzorak
krvi, znaš postupak.
Napeta si.
- A pritisak krvi ti je...
- 140.
Previsok.
Što ne valja?
Više bi voljela da mi
Dean izvadi krv.
Dean?
U redu.
Sara, ovo će ići brzo.
Što je do vraga ovo?!
To bi trebala biti
još jedna polu-vrsta.
Što to radiš?
Opremio sam u laboratorij sa klorovodičnim
plinom ako nešto krene po zlu.
- To će i Saru zahvatiti moramo
ići po nju. - Ne! Stani!
A što je sa projektom?
Ne možemo je samo pustiti da umre?
Sve je već tu unutra!
- Već si joj uzeo jajašca?
- Naravno da jesam, samo nisu još sazrijeli.
- Učinio sam to pod anestezijom dok je spavala.
- Zato si je pustio van.
- Ma daj, pogledaj, silovati će je.
- Dean, nemoj!
Prokletstvo!
Ajde! Izvedi je van!
Brže, brže!
Abbott!
Slušaj me. Slušaj me, ok?
Biti ćeš dobro, ok?
Biti ćeš u redu.
Čisto sumnjam.
Ajde.
Apsurdno...
- Neće valjda sve ovako završiti?
- Ne, neće.
Ići ćemo do hitne pomoći, ajde.
Sada idemo do hitne pomoći, ajde.
Polu-vrste... nastaviti će dolaziti...
i biti će sve opasniji.
Jajašca... učini to Dean...
stvori novu vrstu.
Učini to...
Život ti je u opasnosti.
Ne razumijem.
Vidiš ona stvar tamo?
Sadrži tvoja jajašca.
Vanzemaljska jajašca, razumiješ?
Polu-vrsti je potrebno da mogu stvoriti
održiv kontinuitet njihove vrste.
Abbotu su bila potrebna...
Abbotu su bila potrebna tako
da može stvoriti još čišći soj.
Za to bi mu dali Nobelovu nagradu.
Ali ja mislim da bi jednostavno trebali...
... završiti sa ovim, Rajskim vrtom odmah sada.
A što sa mnom?
Sara, ti ćeš možda živjeti i 400
godina što se mene tiče.
A što ako se ne množim, opasnost za
tvoju vrstu završava sa mnom?
To je točno.
Ali sa DNK koji si uzeo možeš
stvoriti više njih kao ja.
Sara, poslušaj me. Samo zato što možemo
nešto učiniti ne znači isto da bi to i smjeli.
Pretpostavljam da je to tô doktore.
Amonium-nitrat i
perokloridna kiselina.
Nadam se da će se poboljšati.
Sara!
Sara, si tu?
Sara?
Ne bi smjeli raditi ovo.
Zar me ne želiš, Dean?
Da, naravno da želim.
Zašto želiš mene?
Jednostavno želim.
Ne...
Ne privlače te ljudi.
Ti želiš nešto.
Abbotov rad je bio važan.
Vrsta se mora nastaviti
i o tebi ovisi.
Zašto malo ne razmisliš o tome?
Ovo je jednostavna zamjena usluga.
Ne mogu.
Sve ovisi o tebi, Dean.
Hej, što ima?
Jesi li čuo o Abbotu?
Što sa Abbotom?
Otišao je. Nestao.
Kao i dr. Turner.
To su 2 profesora
u jednom semestru.
Što ako je nekakav specijalizirani
serijski ubojica tamo vani?
I... Amelia mi se javila..
- Amelia?
- Da.
Komad sa interneta.
Ona što je htjela informacije
o elektroporaciji.
- Čuo si se sa njom?
- Da.
Dopali su joj se podaci.
Koji podaci?
Ima li nešto što mi želiš reći?
O čem govoriš, Hastings?
Ostavio si svoj kompjuter
tu prije neki dan.
Kopao si po mojim stvarima?
- Isuse čovječe! Zašto si to učinio?
- Genetski je nemoguće.
I što je to do vraga?
Gledaj, ne mogu ti to sada reći,
žao mi je.
Rekla mi je da su podaci savršeni.
I onda je počela sa drugim
pitanjima... Tko sam ja?
Gdje sam to dobio? Da li sam bio u
kontaktu sa vanzemaljskim oblicima?
U tom trenutku pomislim da
je ta ženska stvarno čaknuta.
Samo malo, ima tvoju e-mail adresu.
- Pa što onda?
- Može nas pronaći.
Nas?! Pa što onda? Ona je samo
neka bezopasna luda ženska.
Zar ne?
Što vam treba?
Ovo je benzinska pumpa, zar ne?
- Napuni ga.
- Jesi li sigurna da ne trebaš nešto drugo?
Da, reci mi gdje se mogu "olakšati"?
U ženskom zahodu tamo iza.
Provjeri i ulje.
Osim ako vam nije previše teško.
- Dobar komad.
- Tako je.
"Napuni" do vrha.
Tu nema nikakvog sapuna.
- Možda bi trebala napisati reklamaciju.
- Ti bi trebao izaći odavde.
Možda bi te ja trebao naučiti
kako se ponašati.
Možda bi trebao.
O, Isuse...
Do vraga, ubijaš me.
Što mislite, da se ubacimo u tulum?
O, sranje!
Tulum i pol.
Cobb?!
Cobb, jesi li dobro?
Cobb?
Dolazim, dolazim.
Ja sam Amelia.
A ti bi morao biti Hastings.
Gdje se mogu malo osvježiti?
Želiš li piće ili?
- Kakav ti je bio put?
- Gdje ti je laboratorij?
- Laboratorij?   - Želim ga
vidjeti, želim sve vidjeti.
A nakon toga ćeš dobiti
svoju nagradu.
- Jesi li sigurna da ne želiš...?
- Reci mi nešto...
Od kuda si dobio uzorak?
- Nismo o tome pričali.
- Uzorak...
- Nešto ne valja?
- Ne.
Tko još živi ovdje?
Nitko, samo ja.
Ok...
Gledaj... znaš da je
sve to bila šala?
Podaci koje sam ti poslao su
bili lažni, sve sam izmislio.
Nisi izmislio te podatke.
Kako bi bilo da mi kažeš
od kuda si ih dobio?
Rekao sam ti, izmislio sam ih.
Hastings, obzirom da nisi u
potpunosti bio iskren sa mnom.
Od sada pa na dalje,
to će se promijeniti.
Došla sam tu da bi dobila
nešto od tebe, i dati ćeš mi to.
Vjeruj mi...
Bolje ti je da me učiniš sretnom
nego da me razljutiš.
- Hej, hej. Moraš otići sa hodnika. - Ne.
- Moraš otići sa hodnika. - Ne! - Sada!
Sranje!
Sjedni, Dean.
Izgleda da još uvijek imamo
problema sa projektom Athena.
Tko si ti?
- Kako mi znaš ime?
- Što žele, Dean?
Ovi stvorovi...
zašto su ti oteli cimera?
Nisam siguran.
Nagađam da im je potrebno
stručno znanje koji će im pomoći...
... da bi stvorili novu vrstu.
- Novu vrstu?
- Da.
Zato jer trenutna izumire.
Ako ne mogu dobiti moju pomoć, mogu
natjerati mog napaljenog cimera da to učini.
Ne smijemo im dopustiti
da se razmnožavaju.
- Za koga si rekao da radiš?
- Nisam rekao.
Gledaj, već smo bili na
ovom putu. Dva puta.
Za te dvije prijašnje operacije zadržavanja
je došao račun od 700 milijuna dolara...
... od američke vojske i 6 tjedana
istraživanja sa strane Kongresa.
Nemam niti novaca a niti hrabrosti
da opet prolazim kroz to.
Osim što kad pomislim na te operacije
pojavi se riječ "prekomjerno ubijanje".
- Radiš za vladu.
- Ne, ja sam vozač limuzine.
Na nesreću trenutna vlada ima apetita za,
može se reći, znanstvenu fantastiku.
Tako da nisam tu službeno i
nećemo srediti stvar službeno .
Što ćete učiniti?
Ti i ja ćemo srediti ovo
na jedan neslužbeni način.
Vjerovatno je pronašla Saru i dovela
Hastingsa do Abbotovog laboratorija.
Sva oprema za DNK kloniranje je tamo.
Tapkanje u mraku nam neće puno pomoći.
Moramo pronaći slabosti na Saru.
Možeš upasti u Abbotovu
bazu podataka, zar ne?
- Da, mislim da mogu.
- Dobro, učini to.
Da, gospodine.
- Jel ima kakvog napretka?
- Sve ovo je zbunjujuće.
Sve je stvar usredotočenosti.
A sada kreni na posao.
Imaš li namjeru ga ubiti?
Pa što onda ako umre?
U fakultetskom smo naselju,
naći ćemo drugog znanstvenika.
Što to gledaš?
Abbot je napravio fiziološke
sheme vanzemaljaca.
- Ponestaje nam vremena.
- Znam.
Ima li kakvih slabosti?
Polu-vrsta ima imunološki sistem u
raspadu tako da mogli ubiti Ameliu...
... sa bilo kojom vrstom onečišćenja.
- Kakva vrsta onečišćenja?
- Klorovodični plin.
Trebao bi stvoriti smrtonosnu infekciju.
To neće raditi na Sari.
Kako ćemo je ubiti?
- A gdje ti ideš?
- Ovo nije moj problem.
Pogledaj me.
Možda ti je dobro sada,
a što će biti kasnije?
To je tvoja jedina nada.
Sve sada ovisi o tebi.
Tvoja jajašca izgledaju u redu.
Možeš vidjeti to na tom monitoru.
Trebao bi moći ubrizgati
DNK direktno u njih.
Što se događa nakon toga?
Morati ćemo ga uzgajati do zrelosti
u otopini molekula na bazi ugljika.
U osnovi to je membranska vreća.
Jednom kada embrij počinje rasti
povećavati ćemo veličinu spremnika...
... sve dok se ne razvije
dovoljno da može disati.
Kreni.
Što čekaš?
- Molim te, nemoj me natjerati
da napravim ovo. - Učini to.
Trebala bi ubrzo izaći.
Bolje da to proradi.
Uzeo je moja jajašca.
Evo ga.
Hej, jesi li dobro?
- Onda... kako idu stvari?
- Izvanredno. To je sve?
Da, DNK i jajašca.
U redu, imamo spremnik,
slijediti će to.
- Tko je ovaj tip?
- Moj vozač.
Stari, bio si u pravu,
nisam trebao poslati onaj e-mail.
Samo uđi unutra.
Hej, odmah stanite!
- Trebati će mi nešto vremena.
- Daj mi jajašca.
Slušaj, zašto ne bi ja
krenuo prema kući?
Ajde, krenimo.
Ti ideš sa mnom.
Ovim putem.
>Upozorenje.<
>Vrata komore se zatvaraju.<
>Dr. Turner.<
>Pristop odobren.<
>Ubacujem šifru<
>Vrata komore su zatvorena.<
>Prostorija se dekompresira<
Isuse. Jajašca...
- Prati jajašca.
- Točno.
To je i plan. Idemo.
Nasjela je.
Gdje je do vraga Dean?
Trebao je biti ovdje.
Dean!
Odvedi me do kontrolne sobe.
Ovdje gore!
- Što ste vas dvoje osmislili?
- Kasnije.
- Nema daljinskog upravljača.
- Što?
Preuzeo je kontrolu nad
reaktorom, aktiviran je.
Smanjuje pritisak u sobi reaktora.
- Bolje ti je da znaš što radiš, Dean.
- Tko je tamo unutra?
Stoji tamo,
nemoj se micati.
Što je?
Nešto ne valja sa mojim licem?
Za kraj još jedna stvar.
>Upozorenje.<
>Tocomac je počeo sa dekompresijom<
Stavio je magnete u pogon.
- Samo se drži plana, Dean.
- Ova stvar će eksplodirati.
O čemu pričaš?
To nije bilo u planu.
- Zatvori okno, Dean.
- Zašto?
Ako ne osigura okno eksplozija će odnijeti
sve u atmosferu i nas zajedno sa time.
Molim?
Prokletstvo, Dean,
zatvori okno.
>Upozorenje, kvar na magnetima<
- Ne! Ne! Ne!
Zatvori jebeno okno, Dean!
O, sranje!
Sara, ne!
Drži se!
Mislim da je gotovo.
>Vrata komore osigurana.<
>Magneti se nanovo pune<
- Pretpostavljam da je zatvorio okno.
- Da.
Idemo pronaći Deana.
Ajde! Idemo!
Još uvijek pokušavamo razumjeti
uzrok eksplozije.
Eksperimentalni reaktor se
nalazio duboko u ovoj elektrani.
Zapisi pristupa su pokazali jedno
ime, dr. Nicholas Turner...
... je koristio sistem za vrijeme
eksplozije.
Ako je preživio, voljeli bi popričati
sa njim.
- Jesi li budan?
- Da.
- Kako se osjećaš?
- Ne tako loše.
- Doktor kaže da ćeš biti u redu.
- Da.
Donio sam ti najdraže
"edukativne" časopise. ;)
- Ej, si vidio Watsona na TV-u?
- Da.
Rekao je da ga dođeš jednom posjetiti
u Washingtonu kada ti bude bilo bolje.
- Zaista?
- Sve je u redu.
Sve je palo na Turneru,
čak i ono sa strane vlade.
Slušaj čovječe,
u vezi svega ovoga...
Žao mi je.
- Gladan sam. Jesi li ti gladan?
- Da, naravno.
TRI TJEDNA KASNIJE
Ne.
O, ne.
Ne!
Dean!
Hej.
- Što to...?
- Što ima?
Što se do vraga ovdje događa?
Samo čistim malo ovdje.
Ne, mislim na ono gore, ovo...
O, Isuse.
U redu, samo se opusti.
Ima nešto što ti nisam rekao.
Sara.
Ajde.
- Rekao si da je gotovo.
- Gotovo je.
Sada ima ono što je željela.
Što si... Što si učinio?
Bilo je nekih ostataka
DNK od polu-vrste.
Tako da sam odvojio
štetni ljudski dio i...
... stvorio njega.
Znaš, Abbotova greška je bila
da se oslanja na Sarina jajašca.
Na kraju krajeva, nije se mogla pariti
sa nekim tko joj nije genetski sličan.
Tako da sam stvorio još jednog.
Od preostalih DNK.
Previše je jednostavno.
Sada si prepuštena samoj sebi,
tako da... budeš pažljiva.
Sara, sačekaj.
Onu noć, kod reaktora,
spasila si mi život.
Ali jajašca su već bila uništena,
nisi više imala nikakve koristi od mene.
Zašto si to učinila?
Možda ćeš jednog dana
pronaći odgovor na to.
Pa to je sjajno. Prođemo kroz sve to
i na kraju joj napraviš jebenog dečka.
Nitko ne bi trebao biti usamljen.
Prijatelju moj, upravo si
osudio svijet na uništenje.
Znaš što će se dogoditi
kada se počinju pariti?
Nisam rekao da je plodan, jesam li?
- Misliš... učinio si ga...
- Neplodnim.
Maknuo sam kromosome prije
nego li sam uopće počeo.
Što će se dogoditi kada Sara
skuži da je neplodan?
Možda neće na to gledati
tako dobronamjerno.
Ne znam.
Ajmo, platiti ću ti doručak.
I onako je na mene red.
uredio:lordoberon6
Preuzeto sa www.titlovi.com