Drago mi je da mogu otvoriti
ovogodišnji "Dovedi kći na posao" dan.
Mislim da je prekrasno slaviti
vezu između roditelja i djeteta.
A gdje vam je kći danas, gdine?
U Amsterdamu? Kog vraga tamo radi?
Gdine, to je Amsterdam.
Vjerojatno je u muzeju.
Svi osjećamo da danas imamo
priliku inspirirati mlade žene.
A i imaju dobru priliku vidjeti
kamo im to očevi idu svaki dan.
Gdine, ne mogu li ih i
majke dovoditi na posao?
Nije bitno kako stignu tamo, važno je
da vide kako to tata zarađuje za kruh.
Spin City
Sezona 5 Epizoda 18
Preveo: Arbok
arbok0309@gmail.com
www.prijevodi-online.org
Pa, moj životni san je realiziran.
Što se dogodilo? Netko te
zaposlio da napišeš pornić?
Da.
"Face Five" produkcija dala mi
je zadatak da napišem scenarij.
Znate, onako kako su glavešine Europe
zapošljavali Mozarta da piše opere.
Da, to je potpuno ista stvar.
Nakon godina odbijanja, moje će riječi
napokon izlaziti iz usta golih ljudi.
Samo nemoj mene u to uvlačiti.
Prvo mi treba naslov. -Što
kažeš na "Francusku erekciju"?
Jeste li čuli što kažu na kanalu 7, da moji jutrošnji
komentari pokazuju da imam mentalitet iz 50-ih.
Gluposti! -Oni su samo
gomila komunista, gdine.
Stvarno? Onda moram nadopisati popis.
Gdine, predstavnica Komisije za
ženska pitanja je tu zbog vaše presice.
Ne mogu sad, imam sastanak
s Danielom Bryantom.
Donirat će gradu neke posjede na obali.
A ti, Charlie? -Ljuta feministica,
bogataš koji daruje zemlju...
To je bilo lako.
Karen, ispričavam se zbog
jutrošnjih gradonačelnikovih izjava.
Vjeruj mi, jako je zabrinut zbog
ženskih pitanja. -Gdje je on sad?
Morat ćemo se dogovoriti za neki
drugi put, ima sastanak s građevincem.
Tipično, poslao je
malu ženu da me sredi.
Gradski ured je oduvijek
bio klub muškaraca.
To nije istina. -Oprostite
na smetnji, cure.
Gradonačelnik i ja smo zaista
htjeli učestvovati u ovom sastanku,
ali nešto hitno je iskrsnulo.
- Ne zaboravi cigare, Charlie.
Stewarte, da te pitam nešto.
Koliko ti plaćaju da pišeš porniće?
Paul, nije stvar u novcu.
Riječ je o stvaranju nečega
na što mogu biti ponosan.
Kad ljudi pomisle na kvalitetnu erotiku,
želim da pomisle na Chata Runiona.
Tko je to Chat Runion?
Nisam valjda toliko gluo
da koristim pravo ime.
Charlie, imam problem. Ganjam
trofej u svojem golf klubu
već 9 godina, ali ove je
godine turnir očeva i sinova.
Bi li htio biti moj sin?
Pa, kako to kaže moj
otac, njegov sin nisam.
Oprostite, ali ne igram golf.
- Ja igram, obožavam golf.
A ti, Stewarte? -Imam
posla kojeg moram završiti,
tako da mogu imati vremena
za pisanje filmova za odrasle.
Kužim. -Zapravo, ja živim
za golf. -A ti, Cartere?
Mislim da ljudi neće
povjerovati da sam vaš sin.
Možeš li samo jedno popodne
pretvarati da nisi gay?
Zašto ne povedete Paula?
Mislim da on obožava golf.
Stvarno? Koji ti je hendikep?
To da je Paul.
Caitlyn, naručili smo ti ručak.
Izabrali ste restoran bez da
ste me pitali za mišljenje?
Nisi bila tu, sreo sam Cartera na
WC-u, rekao je da naručimo ručak, pa...
Znači tamo se sad donose
odluke, u muškom WC-u?
Da, napravili smo novi zakon protiv
kriminala pokraj pisoara br. 3.
Naručili smo ti salatu od rakova.
Znači sad mi i čitate
moje slabe ženske misli?
Uvijek naručiš salatu od
rakova. -Na čijoj si ti strani?
Onda, koje su još odluke
donesene, a da moram znati za njih?
Odlučili smo izgraditi košarkaške terene
na zemljištu kojeg je Bryant dao gradu.
Trebali ste me čekati
da čujete i moju ideju.
Caitlyn, koja je tvoja ideja?
Trebali bi izgraditi
interaktivni centar za umjetnost.
Što pak ti je to?
- Što ti je to košarka?
Mislim da se previše
uzrujavaš zbog ovoga.
Pazite, žena postaje emocionalna! Što
je, Charlie, bojiš se da ću pošiziti?
Ne, mislim da je to već iza nas.
Ovako ćemo, ti daj svoj prijedlog
i ja svoj, pa nek Bryant odabere.
Dobro.
Bok! Hvala ti što si preuzela
onaj jutrošnji sastanak s Karen.
Sviđa mi se oblekica,
izgledaš zgodno danas.
Gdine, to me vrijeđa.
Mislim, Charliu nikad niste
rekli da izgleda zgodno.
Potpuno si u pravu. Ispričavam se.
Charlie, izgledaš
zgodno. -Hvala, gdine.
I vi izgledate prilično zgodno.
Nema šanse, nisam ja takav igrač.
Bravo, sine. Stvarno
sam ponosan na tebe.
Da vidimo što ovi Winstonovi umiju.
Pozorno prati, Paul.
Naučit ćeš par stvari.
Najbolji privatni instruktori
na svijetu naučili su me
da kod udarca ne mislim previše.
Saviti koljena...
Nagnuti glavu za 15 stupnjeva.
Ne zamahnuti prejako.
Ma daj, što to radiš?
Mrzim te, mrzim te!
Ti si na redu, Paul.
Nemoj nas samo osramotiti.
Dat ću sve od sebe, gdine.
Bit će ovo dugi dan za tebe, Winstone.
Ti vrapca! To se traži!
O da!
To je to, mala.
Kvragu! Cartere, ti
si pametan, pomozi mi.
Ne, ne, neću ti pomoći
napisati tu prljavštinu.
Dobro. Da, daj mi
ga! To ne valja!
Što kažeš na: "Daj da ti ga dam!"
To je genijalno! -Stvarno?
Moraš sve pročitati
i reći mi što misliš.
Ne znam imam li vremena.
- Trebat će ti 10 minuta.
Dozvoljavaju mi samo dva
reda dijaloga po stranici.
Pod jednim uvjetom. -Bilo što.
Daj mi jedno od onih lažnih imena.
Lance Buckskin. -Oho, može!
Paul, bio si fantastičan.
Način na koji si udarao
lopticu, kako si ubacivao u rupu,
kako si vratio moju palicu.
- Bilo je to kratko plivanje.
Bilo je divno imati te za sina.
Bilo je zabavno imati vas za tatu.
Krasan trofej, gdje će te ga
staviti? -Čekaj, sad Paul priča.
Što si ono govorio?
Pa, sjećam se da sam nešto govorio i...
Onda sam izgubio koncentraciju...
Sad mi je um potpuno prazan.
Jabuka ne pada daleko od stabla.
Da gradiš centar za umjetnost,
bi li stavio kip na ulaz?
Da, mislim da bi. -Hvala.
Da uskačeš u kadu sa još četiri
žene, bi li prije toga skinula majicu?
Da, mislim da bi. -Hvala.
Onda poglavica kaže:
"Smrt jangom bangom!"
Jesi li skužio?
- Da. -Koliko često?
Caitlyn, ovo je Daniel
Bryant. -Drago mi je.
Jedva čekam naš sastanak sutra
ujutro. -Neće biti potrebno.
Charlie mi je već rekao za
planove za košarkaške terene.
Mislim da je to fantastično!
Imam još par pitanja za tebe.
Ajmo u WC. -Nema šanse,
nisam ja takav igrač.
Čovječe, lijepo su me zajebali.
To mogu iskoristiti!
Charlie, moramo porazgovarati.
Znaš da ti se profesionalno divim.
Znaš da te profesionalno respektiram.
- Dobro jutro, Caitlyn. -Seronja!
Znam da ti je Cindy frendica, ali
malo smo si popili i, malo pomalo...
Što? -Ništa.
Ne mogu vjerovati da si
mi sinoć radio iza leđa.
Sreo sam Bryanta na izlasku i pitao
me hoću li ići na tekmu Knicksa.
Znači ovdje i jest klub muškaraca.
Idete na tekmu, popijete par
piva, dajete si "pet" kad zabiju...
Nije tako. Samo idioti daju "pet".
Ja podižem krov i pokazujem prema Bogu.
Namučila sam se radeći ponudu, a tvoja
ideja lagano prolazi jer si muško.
Nemoj se praviti kao da nema
prednosti u tome što si žena.
Kad ti je murjak zadnji
put napisao kaznu?
Ne pišu kazne, već daju upozorenja.
I onda morate na večeru kako bi
raspravili o sigurnosti u prometu.
Bryantu se sviđa moj prijedlog
iz samo jednog razloga:
To je sjajna ideja. -Ne, sviđa
mu se jer nije čuo moju ideju.
Večeras ponovo izlazimo. Možeš nam
se prikrpati i pokušati mu to prodati.
Dobro, pobijedit ću te
u tvojoj vlastitoj igri.
Ne možeš ti podnijeti moju igru.
Želiš igrati grubo?
Želiš igrati naoštreno?
Na kraju zadnje četvrtine, imaš
2 pogotka i ostaješ bez loptica.
Malo si pomiješala metafore.
- Ne i posljednji dio.
Što ste vi ljudi sinoć radili? Jeste
li bili na tekmi s gradonačelnikom,
pa onda limuzinom otišli u
otmjeni restoran? Mislim da niste.
Jer to sam ja napravio,
a vas tamo nisam vidio.
Hej, Paul, hoćemo li
popodne odigrati malo golfa?
Drage volje, ali ne mogu.
Moram se pripremiti za
tjedno obraćanje medijima.
Šteta. Onda te možda
dođem pogledati kako radiš.
Ali vi nikad ne dolazite
na moje konferencije.
E pa, sad hoću. Vidimo se tamo.
Gradonačelnik dolazi na moju
presicu. Moram ispolirati binu.
Ova stvar se piše sama od sebe.
Tako sam nervozna. Večeras
moram nadšarmirati Charlia.
Daj da ti dam mali savjet,
kad se družiš s dečkima.
Prvo, kad razgovor krene o
športu, sve što moraš reći jest:
"Atletska sposobnost ovog
tipa je nevjerojatna!"
Što ako je atleta žena? -Onda veliš:
"Stari moj, sigurno
je divlja u krevetu."
Sljedeće... Kad pijete, uvijek
privlači pozornost na sebe.
"Čovječe, baš sam žedan!"
Kako bi pokazala ljubav
prema alkoholu, opiši ga.
"Opa, ovo je ukusno! Jako k'o sam vrag!"
Naposljetku, uvijek laži
o tome koliko si popila.
"Pajdo, koja ti je to piva? Treća?
Ja sam ih popila osam, pičkice jedna!"
I ljudi to stvarno puše? -Naravno.
Ja sam pijan ko majka
zemlja, skroz sam nažderan!
Cartere, svi smo si popili
za ručak, ali smiri se malo.
Čovječe, osjećam se
kao guzica.
Hvala ti.
...on se sagne i veli "Ne
znam, gđo, recite vi meni!"
Znate, ima nešto što
obožavam zajedno s odreskom.
Dobru cigaru.
- To se traži!
Znate što ja obožavam
zajedno s odreskom?
Sjajilo za usne s okusom jagode.
Kvragu, ja ću sve isprobati! Charlie?
Vrijeme je za meso!
Ja ću veliki odrezak, lagano pečen.
Ja ću jumbo odrezak, jako lagano pečen.
Samo ga stavite na stol, dajte
mi sačmaricu i dodajte patrone.
Salatu i umak.
- Ja ću što i obično.
Jeste li sinoć gledali Sport Centre?
Što kažete na Shannona Sharpa, ha?
Sigurno je divlja u krevetu.
- Shannon Sharp je muško.
Stvarno? Odkad to?
Nego, u svezi mog prijedloga
za košarkaške terene...
Znaš već, mogu o košarci
pričati cijelu noć.
Što je to ove godine s Knicksima...
Čovječe, baš sam žedna!
Ovo je ukusno! -Bogami!
Onda, Dan... Je li te ikad
svrbjela guzica od uvlačenja?
Pričajmo o tome. -Pajdo,
koja ti je to piva?
Da, Charlie, koja? -Prva.
- Ja sam ih popila osam!
A ja devet. -Pičkica!
11.
Onda, što misliš o
scenariju? Ne valja, je l' da?
Samo mislim da ima previše klišeja.
- Nije to tako lako kao što sam mislio.
Sve završava ili
pohotnim dostavljačem pica
ili zabavom u kadi
koja izmakne kontroli.
Sve pametno već je napravljeno.
STvar je samo u
nekoliko caka, to je sve.
Npr. na 2. stranici, bus pun navijačica
pokvari se ispred kuće bratstva.
To mi je super. -To je
zapravo istinita priča.
Super, super. Ali ja bi ranije
uveo zločestu francusku učiteljicu.
I tu, na 20. stranici,
dvije cure igraju tenis.
Zar ne bi tu četiri
cure mogle igrati tenis?
Kako mi je samo to promaklo?
- I igraju na zemlji, pa...
Zašto ne bi kišilo?
A u slučaju kiše, zemlja
bi se pretvorila u blato...
Bože moj, pa ti si genije!
Paul, oprosti što sam
propustio tvoju presicu,
ali 180 ljudi zarobljeno
je u Lincolnovom tunelu.
Baš me briga. -Ma, bit
će još presica, Paul.
Rekao sam svim novinarima da
ćete doći. -Iskupit ću ti se.
Kupit ću ti onaj mikrofon
kojeg si oduvijek želio.
Mislite da će to sve popraviti?
Ne želim vaš glupi mikrofon.
Rekao sam da mi je žao. Imao sam krizu.
Uvijek je neka kriza. Posao
vam je uvijek na prvo mjestu.
Pazite što govorite, gdine. Moraš
prihvatiti činjenicu da sam ja šef.
Ti si zaposlenik. -Ja nisam
nikad tražio da me zaposlite.
Da, jesi. Poslao si mi svoj životopis.
Držite se dalje od mog života!
Smekšat ću ga kad ogladni.
Moram ti reći da me impresionirao
način na koji posluješ.
Iznenadilo me kad si
predložila da dođemo ovamo.
Šalite se? Obožavam ovo
mjesto. Dušo, dobro izgledaš.
Možeš li mi vratiti 4 dolara? Hvala.
Evo, Dane, dvije boce
najboljeg šampanjca.
To mi je omiljena hrana.
Ovo ima puno mjehurića.
Mjehurići su mjehurići!
Rasturam te, a ti praktički živiš ovdje.
Ne dolazim ja ovamo toliko
često. -Hej, Charlie!
Hej, Tiffany! Kako je tvoja mama?
- Super sam, hvala na pitanju.
Gledaj sad, idem zaključiti posao.
Zašto si toliko opsjednuta
time da me pobijediš?
Nije riječ o tebi, nego o jednakim prilikama,
o tome da žene napokon respektiraju.
Centar za umjetnost imat će
prekrasne kipove na ulazu.
Super, mogu li izgledati poput nje?
Hej, ništa ne vidim. -Da,
rista, nismo platili 20 dolara
kako bi gledali tvoju debelu guzicu!
Mislila je "debelu" na hip-hop način.
Ne, mislila sam "debelu"
na način nilskog konja.
Hajde, buco, makni se!
- Vi dečki tražite šoru?
Idem ja po još grickalica.
Ne želimo probleme?
- Nosiš li ti to ruž?
Frajerčino, to je sjajilo za usne.
Što ćeš poduzeti u vezi toga, ha? Ha?
Što to radiš? -Samo ga
naguravam, to muškarci rade.
Neće on nikoga udariti.
Tako mi je žao.
Možda su oni tipovi i zadali sve udarce,
ali moje brojne sarkastične
komentare neće tako brzo zaboraviti.
Zapravo, s koljenom onog
tipa na tvojoj glavi,
nisi se baš dobro čuo. Znam
da sam večeras pretjerala,
ali morala sam izjednačiti
prednost domaćeg terena.
Ne mogu vjerovati da
sam se tako ponašala.
A što je sa mnom? Misliš
da volim odrezak za večeru,
pijančevanja, odlaske u striptiz barove?
Kome ja lažem, obožavam sve to.
E pa, ja ne i to nije pošteno.
- Caitlyn, mi smo prijatelji.
Ako si se tako osjećala, zašto
mi jednostavno nisi rekla?
Pa jesam. Što trebam
napraviti da doprem do tebe,
obući kožnati topić i
cipele s petom na špicu?
Hej! Prestani! -OK, u pravu si.
Trebao bih više slušati,
poradit ću na tome.
Ali dobila si svoj centar za
umjetnost, čestitam! -Hvala.
Ali samo da znaš, dani kad
ste me iz svega isključivali,
sad su prošli. -Caitlyn,
mi smo na istoj strani.
Ovdje ne bi ništa mogao
napraviti bez tebe. -Stvarno?
Da, mi smo ekipa. Mene
napada šest tipova, a ti vičeš
"Ne u lice, ne u lice!"
Znaš što me večeras iznenadilo?
Mislim da se onoj striptizeti sviđam.
Sad čak i razmišljaš poput muškarca.
Evo tenisa. -Počelo je kišiti.
Teren će se pretvoriti u...
Lijepo.
Što sam ti rekla o tome da me
isključujete iz muških stvari?
Ne razumijem zašto ne
možemo svi sudjelovati u...
Upropastit će teniski teren.
By Arbok
Preuzeto sa www.titlovi.com