www.titlovi.com
Osoba koju zovete nije dostupna.
Molimo da ostavite poruku nakon signala.
Zdravo, zovem iz Univerzitetskog
ureda za smještaj.
Uspjeli smo vam naći kuću
sa još četiri studenta.
Kuća je velika a i cijena je razumna.
Takođe je blizu koledža...
i sigurna sam da će vam se svidjeti.
Kuća će biti na raspolaganju...
od petka, dvadesetsedmog.
Cimere ćete upoznati tamo.
Adresa je 23 Fortune Green. NW3.
Uživajte.
Hej. Jesi li slijep?
Rekla si deset minuta. - I bila sam
10 minuta. - Pola sata.
Drugar, vozi u
Fortune Green, u redu?
Je li ovo broj 23?
Da.
Izgleda da idemo
na isto mjesto.
Jenny.
Nick.
Zdravo.
O, moj Bože.
Da.
Jesi li dobro?
Bože, prava zamka.
Znam.
Ja sam Tina.
Jenny. Zdravo.
Kakva kuća.
Nisam baš ovo očekivala.
Odakle si?
Od svakuda pomalo.
Pomoću ti s ovim.
Jesi li upoznala ostale?
Ne, mislim da nisu svi stigli.
A vrela voda?
Obožavam kupatila. Da provjerimo?
Da. Ja ću završiti ovo.
Vidi ti ovo.
Zdravo. Ti mora da si Tom,
a ti Adele, jel' tako?
Fantastičan sat.
Mislim da je ruski. Zovu ga sat duha.
Kako?
Sat duha. Moja mama je imala jedan.
Pa šta radi? Lovi duhove po kući?
Trebao bi da bude most između našeg
narednog svijeta. Gomila sranja, u stvari.
Šteta što ne radi. Mogli bi ga prodati.
Zdravo.
Hoćeš li nam pokazati...
Da.
Hajde.
Ja ću ponijeti.
Ovdje niko nije godinama živio, zar ne?
Tako je.
Ali je blizu koledža i
veoma jeftino.
Ovo je moja soba.
Šta je tamo?
Ne znam.
Zašto je zaključano?
Možda nije bezbjedna ili šta već.
Možda su tamo držali
porodične ludake.
Ovo je najveća pa se raskomotite...
Znači, niste imali problema
da nađete kuću?
Da. Bez problema.
Rekli su nam kuća na uglu.
Jeste li dugo putovali?
Ne, došli smo taksijem.
Putovali smo nekih
dvadesetak minuta.
Savršeno.
Hej. Izgubio si nešto.
Ne. Samo je šteta što ne radi.
Pazi da se ne povrijediš.
Nešto se zaglavilo unutra.
Drugar, ima li negdje ovdje telefon?
Ne, nisam ga vidio.
Šta to on radi?
Znam koliko i ti.
Sranje.
Bože.
Jesi li dobro?
Da, dobro sam.
Učepilo me.
Šta se dešava?
Nick pokušava odsjeći prste.
Nick?
U redu je. Dobro sam.
Ostavi to.
Ne, pogledajte ovo.
Imam ga!
Vitite. Radi sad.
Samo još da podesim vrijeme.
Nick.
Šta?
Ništa, nije važno.
Dobro je znati da
imamo majstora u kući.
Šta je ovo?
Stare kuće, dušo.
Kratak spoj ili nešto.
Ti si majstor, ti to sredi.
Zovem se Nick, uzgred budi rečeno.
Adele, zaključaj vrata.
Nemoj, provjeravam nam posao.
I kako je posao?
Dobro.
Ovo mjesto može biti
zabavno neko vrijeme.
Da, a onda se gubimo odavde.
Ovdje bi trebalo biti bezbjedno.
Još nema jebenog signala.
Probaj moj.
Sranje.
Popravio sam je.
Da.
Šta je ovo?
Hvatač duhova.
Hvata zle duhove.
Korisno.
Nema televizora?
Ne.
Izgleda da ćemo se
morati sami zabavljati.
Pa, šta..
Pa... Izvini.
Šta studiraš?
Grafički dizajn.
Super.
Ti studiraš dramu?
Ne.
Mislio sam da je tako
zato što dobro izgledaš.
Izvini. Ovo mora da je bilo nešto
najgluplje što ti je iko rekao.
Jedna od najglupljih.
Da.
Pravi sam glupan.
Stvarno.
Zdravo. Znači ovdje je sva zabava?
Smetamo li?
Daću ti stvarno dobru
robu, ako hoćeš.
Robu?
Da, znaš, to je samo
za moje drugare.
Samo za drugare.
Šta?
Neće nam kojekakvi Ijudi
prolaziti kroz kuću, jel' tako?
To zavisi.
Možda se ne srećemo tako često.
Hoćeš dim?
Da.
Odoh ja sobu.
G. Freeman me očekuje.
Treća vrata s lijeve strane.
Zdravo. Gdje mogu naći nekog iz
ureda za smještaj studenata?
Nemamo takav biro ovdje.
Ali, zvali su me.
Pa, nismo to bili mi.
Hvala.
O, Bože.
Jesi li dobro?
Da. Ružno sam sanjala.
Jesi li se ti kupala?
Izvini.
U redu je. Hoćeš li se pridružiti ostalima?
Da. Dolazim za minut.
Pa, šta si radio poslije toga?
Završio sam putovanje i
radio dvije godine i...
sad sam ponovo student.
Rad, da. Moram reči da nisam
dugo vremena slušao o tome.
Zdravo.
Ja sam dobro prošla.
Studirala sam dramsku umjetnost.
Nekako mi je sve postalo
dosadno tamo.
Nadam se da će ovdje biti bolje.
Znači, bila si i na drugim koledžima?
Da. Mislim da bi smo ostali tamo da...
Izbio je skandal.
Imao si sreće što nisu
zvali policiju, zar ne?
Šta se desilo?
Neko se naduvao, i desila se ta istraga.
Neko je podmetnuo drogu u moj ormar.
Jeb'o te.
Nikome ne možeš
vjerovati, zar ne?
Gdje li je Tina?
Ko?
Tina. Pozvala sam je da nam se pridruži.
Ko je Tina?
Još jedna cimerka. Niste je upoznali?
Ne.
Je li ona pravi
onu buku na spratu?
Jesi li dobro?
Da. Samo me iznenadilo.
Pa, ništa nam ne preostaje drugo do da se
naviknemo sad kad ga je g. majstor sredio.
Već je ponoć.
Vrijeme za vještice.
Zar mora biti ovako zima?
Nema ni centralnog grijanja.
Ni telefoni ne rade.
Ne i muzika.
Šta tražiš?
Ne znam. Monopol, karte, bilo šta.
Mani Monopol, nađi nam neke karte
da igramo poker.
Djevojke, jeste li za poker?
Da, naravno.
Ne igram poker.
Obični poker. Samo što nećete
morati nikome plaćati novcem.
lonako ćemo morati prestati plaćati ovo.
Ne, moramo platiti.
Ovo je dobro, znaš.
Hajde, Jenny.
Je li neko gladan?
Zdravo.
Ja sam uvijek gladan.
Zdravo, nismo se upoznali.
Ja sam Tina.
Hvala. Ja sam Tom,
ono je Adele a ovo je Nick.
Baš slatko od tebe, Tina.
Je li ovo tvoje?
Odakle ti to?
Bilo je tamo.
Šta je to?
To je plenšeta.
Šta?
Plenšeta, za prizivanje duhova.
Kako se upotrebljava?
Staviš olovku u nju, a zatim
svi stavite ruke na nju
i onda navodno duhovi
počnu da pišu.
Baš si upućena u ovo, zar ne?
Moja mama se time bavila.
Neko neko nađe olovku.
Ma to je samo gomila sranja. Ma daj, Jenn. Samo se
zabavljamo. Ne zaustavljam vas. Tina, hoćeš li s nama?
Ovo je tako super.
Spremni.
Da.
Ko je ga gurnuo?
Neko bezobrazan ga je gurnuo.
Dobro, ja sam.
Jesi li to ti?
Ne.
Skloniću moju ruku.
Ovo nije zabavno.
Dobro, šta je napisalo?
Ponoć.
Pokušajmo ponovo.
Hajde da ga pitamo nešto.
Adele, pitaj ga nešto.
Želim poruku za mene.
Prestani Adele.
Stari prijatelj.
Šta to uopšte znači?
Znam.
Hoćemo poruku za Jenny.
Ne želim poruku.
Sad je prekasno.
Majčinska Ijubav.
Jenny, stani.
Molim te, nemoj se Ijutiti.
Ne Ijutim se.
Ovo je bilo stvarno čudno.
I ne krivim te što si uplašena.
Nisam uplašena i nije bilo čudno.
Tomas je gurao.
Da, bio je to Tom.
Za šta su ovi brojčanici?
Gomila krša za tužne,
razdražIjive Ijude.
Izvini.
Zaista sam umorna.
Gdje ćeš?
Idem da spavam.
Da. Dobro.
Laku noć.
Mislim da će nam ovdje biti dobro.
Nick... Sanjaš li?
Da.
Ja sanjam veoma čudne snove.
Jenny.
Jenny?
Jenny, jesi li tu?
Zdravo Adele.
Stari prijatelju.
Adele.
Prepredenjak.
Bila si veoma uplašena.
Znam, to me stvarno izluđuje...
zato što je moja mama to stalno radila.
Zašto.
Rekla sam ti da se
interesovala za spiritualizam.
Bila je spiritualistički medijum.
Bila je očarana, uvjerena da
je most među svijetovima.
Znam da zvuči ludo. Ali kuća nam
je bila puna većinu vremena.
Pa, tako to biva.
Znam, znam. Malo me uzdrmala
plenšeta i ono o majčinskoj Ijubavi.
Kad je tata otišao, a ja zapala u probleme u školi,
mama mi je govorila: "Zapamti, majka te voli"
Očigledno je da ti nedostaje.
Pozovi je.
Ne mogu, mrtva je.
Kad je umrla?
Ne tako davno.
O, Bože, tako mi je žao.
Ne, u redu je. Smrt je vidjela kao
vrata na drugu stranu.
Zato si bila tako uzrujana.
Da. Ono nije igračka.
Te stvari znaju biti veoma opasne.
Bićeš dobro?
Da.
Iskreno?
Stvarno mi je žao zbog tvoje mame.
Sranje.
Šta to radiš? Mjesečariš?
Prestravio si me.
Šta ti radiš?
Idem da pišam.
Hvala Bogu da si to ti.
Upravo sam doživjela nešto najneobičnije
u svom životu... Kunem se Bogom...
Šta je tako smiješno?
Jenny misli da joj se
mama javila maloprije.
Njena mama je malo luda.
Ne, njena mama je mrtva.
To znači da je Jenny malo luda.
Da. Uporno je pričala
Nicku o njenim snovima.
Fascinantno.
A Tina je u mojim
bezobraznim snovima.
Đubre jedno.
Adele.
Šta?
Šta si uradila sa ključevima?
Ništa.
Vidi. Vidi.
Možeš jesti,
Duhovito. Mnogo duhovito.
Šta?
Ne zajebaji se sa mnom.
Smiri se.
Vjerovatno si je negdje zaturio.
Da, to mi se stalno dešava.
Ko bi ih još mogao imati?
Možda smo imali provalu.
A kako to je to moguće?
Ovdje ima hiljadu prozora.
Ne znam. Vidio sam nešto.
Šta si vidio?
Ništa. Učinilo mi se.
Mašta mi trenutno nije potrebna.
Ono što trebam je moja droga.
Kako smo mogli znati gdje si
je stavio, da bi smo je ukrali?
Adele?
Zezaš se.
Dobro, možemo pretražiti kuću.
Možemo odmah početi.
Ludilo.
Idemo.
Zajebavaš me, Adele.
Da.
Mogu li pogledati okolo.
Imam osjećaj da si Ijut.
U redu je. Samo tražim nešto.
A ti znaš šta?
Molim te, nemoj.
Šta hoćeš?
Šta ja hoću?
Drži se podalje od njega, u redu?
Šta?
Znam tvoju malu igru.
Adele, o čemu to pričaš?
Ma daj, Tom.
Toliko je očigledno piljila u tebe.
Sranje. Nemoj se brukati.
Pripazi se, Tina.
Provjerio sam sve prozore i vrata.
Niko nije ulazio noćas.
Misliš da je unutra?
Da.
Sve sam provjerio sem ovoga.
Taj katanac nije godinama otvaran.
Dobro.
Vjerovatno u podrumu ima
nešto što bi mogao iskoristiti.
Jesi li dobro?
Hajde da završimo s ovim.
Tom?
Šta?
Pazi, možeš se povrijediti s tim.
Šta je bilo? Jenny?
Sranje.
Razbijanje ti neće pomoći.
Koji kreten.
Ovdje je.
Hvala, Tina.
Nisam je ja našla već Tina.
Ne, sigurna sam da si pomogla.
Ti si je tamo stavila.
O, ne.
Tu su.
Tom. Tom.
Misliš da je to smiješno.
Jel' to ti mene potkradaš?
Ne potkradam.
Misliš da nisam primjetio
da su paketići lakši?
U redu, Tom.
Zašto...
Zašto bi te ja potkradala?
Jer si to uradila i prošli put.
Nemoj o tome ponovo. Hiljadu puta
smo pričali o tome. To je bio Zack.
Ne, ti si rekla da je to bio Zack.
Ne, ti znaš da je to bio Zack.
Priznaj.
Da, i zato ti tražiš od mene...
Tako je, ti si je dala Nickiju,
a vjerovatno i nešto više od jebene droge!
Ne. Bili smo samo
prijatelji i ništa više.
Ti si mu dao drougu, ti si ga ubio.
Adele, ti si mi dala jebeni povod!
Ne potkradam te!
Upravo sam otkrila koliko si jebeno glup.
Ne, ti si lažov.
Isuse!
Ne znam ni zašto si sa mnom.
Tom, ovo je tako jebeno glupo.
Zaveži.
Tom, ovo je stvarno...
Ti jebeno kolile.
Ti si jedina kojoj sam ikad vjerovao,
a ti si me izdala.
Tom, udari me još jednom i kunem
se da ću im reći za tebe.
Jel'. Kome ćeš reći, Adele? Kome?
Tvojim dragocjenim
poslovnim partnerima.
Učinila bi mi to?
Samo ako me natjeraš.
Tom, plašiš me.
Oboje smo u ovome.
Nikad me više nećeš udariti.
Tako si lijepa.
Halo?
Jenny.
Ne.
Neko mora umrijeti, Jenny.
Ne!
Jesi li dobro?
Neko se šali telefonom.
Je li to sve?
Ne, ustvari nije.
Tina, šta smjeraš?
Ne znam o čemu pričaš.
Ti si sakrila
Tomovu drogu, zar ne?
Ja?
Da.
Znam da si znala gdje je
prije nego sam je ja našla.
Pa?
Zašto si razbila telefon?
Ne mijenjaj...
Ćao, Jenn.
Jenny.
Mogu li ući?
Šta je bilo?
Ništa.
Mora da ludim.
Možeš razgovarati sa mnom.
Ja samo...
Samo se pitam koliko
ću to još poricati.
Poricati šta?
Ne znam.
Ludilo.
Mislim da sam upravo
dobila poruku od mame.
Tvoja mama je mrtva.
Sad razumiješ zašto sam uznemirena.
Mislio sam da ne
vjeruješ u sve to.
To nije tako jednostavno.
Slušaj.
Ne ludiš, u redu.
Pričala sam ti da je moja
mama bila medij.
Stvari kroz koje je prolazila...
...duhovi i duše.
Samo je o tome pričala.
Znam da je ona otjerala mog oca.
Ono što hoću da kažem je da je ona oduvijek
znala da nisam naslijedila od nje samo smeđe oči.
Ti si luda, zar ne?
Ne znam.
Oduvijek sam govorila sebi da to ne želim.
Da to ne želim u svom životu,
a sad čujem neke i stvari...
i vidim.
Nisi jedina.
Šta?
Mislim, čudne stvari se
stvarno dešavaju.
Kakve stvari?
Sat, ono što se sinoć desilo.
Jutros...
kad sam se probudio mislio sam...
mislio sam da mi je neko bio u sobi.
Očito postoji racionalno
objašnjenje za sve ovo...
Samo što ga još nismo shvatili.
Ti si poslednja osoba od koje sam
očekivao da ćeš pretjerivati.
Nećeš misliti tako kad ti kažem
šta mi je mama upravo rekla.
Iskušaj me.
Neko mora umrijeti.
Da.
Poruka koju sam primila od mame je
da neko odavde mora umrijeti.
Da želiš kontaktirati mamu,
da li bi znala kako?
Možda.
Pa onda...
Ja sam je ubila, Nick.
Šta?
Ubila sam svoju majku.
Ništa više među nama nije funkcionisalo,
i u tom bolu...
nijedna se nije mogla nositi s tim.
Onda to objašnjava, zar ne?
Šta?
Stvari koje su se desile.
Tvoja savijest se igra s tobom.
Ne moraš se osjećati krivom. Kako možeš
reći to kad sam u potpunosti odgovorna?
Ne.
Stvarno?
Bez uvrede, ali mislim da
nemaš pojma o čemu pričaš.
Mislim da imam.
Moj brat.
Moj stariji brat Sam.
Bili smo djeca.
Živjeli smo u starom mlinu.
Zima je bila veoma oštra.
Rekli su nam da ne izlazimo tamo.
Sam je umro spašavajući mene.
Bio si dijete, to je bila nesreća.
Ne. Bio sam dovoljno star da
znam da nismo smjeli biti tamo.
Djeca nikad ne razmišIjaju
o tome šta se može desiti.
Da. Sam je umro, ne ja.
Ne možeš kriviti sebe, Nick.
Oslobodi se toga.
Zdravo, Adele.
Kako je, Tom?
Zaista mi ovo nije potrebno, Zack.
Znači tako stvari sada stoje.
Sad si moja sjenka.
Sama si to tražila.
Shvataš da ja nisam
kriva ni za šta.
Odjebi, Zack.
Ne tremaš mi ni ti, a ni Tom.
Zdravo, Tina.
Šta hoćeš?
Šta misliš da hoću?
Odlazi.
To nije lijepo.
Zar ne?
Odlazi.
Znaš da se moramo zajedno
poraditi na ovome, Tina.
Zack?
Adele?
Adele!
Mama.
Molim te, dušo.
Uradi to sad.
Jenny.
Izvini.
Ne.
Jedan ubica, Jenny.
Postoji samo jedan ubica.
Moraš slušati šta ti mama kaže.
Ono što ti pokašava reći, samo će ubica uraditi.
Ostavite me na miru.
Neko mora umrijeti.
Ne!
Nick?
To je samo stara kuća, Jenny.
Šta?
Hej.
Nije te bilo kad sam se probudio.
Da, otišla sam, ali...
Tebe nije bilo.
Drhtiš.
Drhtiš, Jenny.
Šta je bilo?
Tavan. Nešto se desilo na tavanu.
Šta se desilo?
Ne znam.
Hajde.
Zajedno ćemo pogledati.
Pod ponjavom.
Ne, nemoj.
Uradi to, Nick.
Uradi to!
Ne mogu da vjerujem u ono
što sam maločas vidio.
Šta se desilo tamo?
Ne znam.
Mislim da znaš, Jenny.
Ne znam!
Ali, mislim da Tina zna.
Sat nešto otkucava, ali šta?
Počelo je kad sam...
Ovo je bilo zaglavljeno u mehanizmu.
Ovo su stranice dnevnika koji je
pripadao mladoj ženi, Erini Webster.
Bila je udata za starijeg
muškarca, Frank Webstera.
Kad je umro, ostavio joj je ovu kuću i...
i kolekciju antikviteta.
Nije joj ostavio samo to.
Šta?
Doveo je slugu iz Afrike,
Edmonda Josepha.
Na šta misliš?
Muž ove žene umire, jel' tako?
Da.
Ostala je sama u ovoj kući,
u stranoj zemlji i jedina osoba koju...
poznaje je sluga, Edmond Joseph.
Bio sam u pravu.
Bili su Ijubavnici.
Ovo je čudno.
Poslednji zapis.
Danas je tačno 100 godina od tada.
Naprosto je nestala.
Šta joj se desilo?
Šta želiš da uradim?
Znaš šta želim.
To je jedini način.
Ovaj svijet nas nikad
neće prihvatiti.
Možda slijedeće hoće.
Ne, ne.
Ja ću otići.
Rastrgnuće te.
Mene žele.
Samo žele da odem.
Voleći tebe sam ih uvrijedio.
Ovo nije izlaz.
Edmond, dogovorili smo se.
Uradi to sad.
To je jedini način da budemo zajedno.
Ne mogu.
Ne mogu to uraditi.
Edmond, uradi to odmah.
Sad.
Sad!
Jesi li dobro?
Vidjela sam ga, Nick.
Vidjela sam kako ju je ubio.
Vidjela sam je kako je ubija u
ovoj kući, ali to nije bilo...
Zaveži!
Koji je tvoj jebeni problem?
Kučka. Ti, kučko!
Prestani!
Tom!
Šta mu je?
Poludio je.
Nisam ga ubio, zar ne?
Ne, ali...
Mislim da ga moramo
odvesti doktoru,
Donijeću nešto da
zaustavim krvarenje.
Bježi, Nicky.
Samo me je Sam zvao Nicky.
Moramo da idemo.
Da.
Vidi.
Tina je gore.
Jenny!
Puštajte me napolje.
Tina, hajde. Idemo.
Pobiću vas!
Sranje, moja torba.
Ne treba ti torba.
Slušaj, Tom je potpuno odlijepio.
Trebal si ga ubiti.
Ne šalim se, Adele.
Ni ja.
Moraćeš to uraditi,
prije ili kasnije, Jenn.
Kao u snu.
Ubica za ubicu.
Kako znaš za moj san?
Moraš, prije nego on ubije tebe.
Ti si luda,
ti si jebeno luda!
Uzela si je?
Da.
Šta je ovo?
Ovo je ludo.
Gdje je Tina?
Ovo je prokleto ludo!
Počelo je.
Šta je počelo?
Jenny, šta se dešava?
Tina?!
Gdje si, Tina?
Tina!
Tina?!
Jenny, požuri.
Jenny!
Tina!
Adele.
Nicky!
Sam?
Ponoć, Nicky.
Nick.
Tom, on je ubio.
Ubio je Adele.
Vidio sam ga.
Vidio sam Sama.
Moramo da idemo.
Nick.
Vidio sam ga.
Ti si ga natjerala da
to uradi, zar ne?
Jesam li?
Navukla si ga na to.
Znam da jesi.
Nisam imala izbora.
Edmond te zarobio.
Nikoga sem Toma nisam imala.
Da li bi ubila za Toma?
Da.
Da li bi on umro za tebe?
Ne. To već znaš.
A Edmondu i meni je suđeno da budemo
vječno zajedno i ništa nas nije moglo razdvojiti.
Pusti me.
Da nisi nešto zaboravila?
Šta radiš tu, Jenny?
Ostavi me na miru, Adele.
Ne možeš izaći odavde.
Zar to već nisi pokušala?
Ne slušam te.
Hoćeš li mene slušati?
Tina, šta...
To si ti.
Svo vrijeme si ti u pitanju, zar ne?
Svi smo u klopci.
Ovo je klopka za duhove, Jenn.
Klopke za duhove ne postoje.
Stvarno?
Misliš da ne postoje ovakvi kao mi?
Ne. Ja mislim...
Imaš vremena do ponoći,
da oslobodiš Edmonda.
Neko mora zauzeti njegovo mjesto.
Ono što ti pokušava reći Jenny,
je da moraš ubiti Toma.
Da bi oslobodila nas.
Ubica za ubicu.
Jenny, gdje god da si.
Bježi odavde, odmah!
Vidi, vidi.
Herojčina.
Ne mogu to uraditi,
ja nisam ubica.
Pa sad, to i nije baš
istina, zar ne?
Šta?
Tvoja majka.
Nije bilo tako.
Jenny, nema vremena. Moram osloboditi
Edmonda, a ti moraš izaći odavde.
U pravu je.
Vrijeme je da se odlučiš, Jenny.
Nick!
Bježi!
Bježi.
Stani!
Nick, mi smo u svijetu duhova.
Prošle noći u ponoć smo prešli ovamo.
Imamo dvije minute da izađemo iz njega
ili ćemo ostati ovdje zauvijek.
Pogledaj na sat, Jenn.
Vidiš kazaljke.
Skoro da su se poklopile.
Zaustavi sat.
Još uvijek guraš prste tamo
gdje im nije mjesto, Nick.
Nemoj.
Pa, jedno od nas dvoje mora umrijeti.
Poludio si.
Ne, u pravu je.
Neko mora umrijeti,
ili niko neće izaći odavde.
Pa, ko će biti?
Jenny?
Nick?
Adele.
Ne, ne, Adele.
Nemam pojma šta si ti.
S tobom sam već završio.
Baci jebeni čekič, Tom.
Jenny?
Ostao je još jedan metak.
Edmond Joseph nije imao priliku da ga ispali.
Jenny, ne!
To je Tom, Nick.
Žao mi je, ali nema drugog načina.
Hajde.
Ne možeš, jel' tako?
Jenny, znala sam da to
ne možeš učiniti.
Pretpostavljam da je
sad red na Toma.
Dobro, ko će umrijeti?
Nick?
Jenny.
Kopile.
Znam.
Zbogom, Jenny.
Ne!
Ti ostaješ.
Hajde, požuri!
Kako se osjećaš, Tom?
Pomozi mi.
Mislim da neću.
Znaš pravila.
Ubica za ubicu.
Tako mora biti.
A oboje znamo da u kući može
biti samo jedan pravi ubica.
Ne...
Ne ostavljaj me, Adele.
Dobro došao u vječnost, Tom.
Još je petak.
Znam.
Gdje smo, do đavola, proveli poslednja
dva dana? U paklu?
U klopci za duhove.
Ista stvar.
Šta je bilo?
Šta vidiš?
Mamu.
Pazi!
Ovo je jebena smrtonosna klopka.
Čini se da idemo u istom pravcu.
Da.
Jenny.
Nick.
prema tonskom zapisu:
@miroslavR;@Ruža
Preuzeto sa www.titlovi.com