www.titlovi.com
Kako se zoveš?
- Sanjač...
- Sanjač. Tvoje pravo ime.
Joey.
González.
Krenimo iz početka.
Sjećaš li se šta se desilo?
Sjećam se...
Sjećam se tebe.
Gdje?
Na mjestu nesreće.
Što se desilo?
Što radimo ovdje?
Tako je, brate.
Ne...
Pričaj sa mnom Joey...
Kako je izgledao?
Što si vidio? Morao
si nešto vidjeti.
Ne, ne sjećam se ničega.
Héctor González je ubijen sinoć...
i sada se vlasti boje da bi
njegov ubojica mogao...
Naprijed.
- Zdravo, Gramm.
- Završit ćemo poslije... Sjedni.
Naravno, šefe.
Kako god Vi kažete.
Čuj, momci dolaze
kasnije kod mene...
Možda bi navratila...
To zvuči kao odlična ideja.
U redu.
50 dolara da neće
izdržati ni tjedan dana.
O tebi, Scinetty Espagueti?
Izgleda da ti ovdje dobro ide.
Dobro se osjećam... dobro.
Kada si mi poslala
zahtjev za premještaj
pogledao sam tvoj dosije
i mentalno stanje..
Pročitao sam komentare.
Od tvog kapetana u Chicagu.
Impresivno, ali sam oklijevao...
znaš li zašto?
Svjedočila si protiv svog časnika
za obuku.
I Vi ste obustavili moj
premeštaj zbog toga.
Strašite Ijude, Gramm.
Krenuo sam van.
Moj dosije može
vidjeti tko god želi.
Ali postoje neke stvari koje bi
me mogli doći progoniti.
U Conninghan je jedna od njih.
Najveća.
On je dobar čovjek,
dobar detektiv...
već dugo radi.
Kao čuvar. Dobar je momak.
U lošem dijelu grada.
Znači, hoćete da...
Hoću da obećaš da ćeš
raditi unutar zakona
bez obzira na to
što vidjela ili koga.
Razumijem.
Mene izvještavaš...
neće se ništa biljležiti u dosije.
Osim ako ja ne kažem.
Oh, pomislio sam da je
neka opasnost.
Kako se zoveš?
Gramm, tako je.
Može piće? Što je tvoj otrov?
Muškarci, novac, droga?
Nemoj da ostane ni kap,
kada god ti budem točio.
Da maknem ovo?
Sviđa mi se kapetan.
Pametan je čovjek.
Pazi što sam sad.
Hej, kako si, kapetane?
Drago mi je da te vidim.
što ima?
Idemo...
Sranje...
Kada sam bio u odredu,
Michael mi je bio kao brat.
Dosta vremena je prošlo...
čuo sam za tebe...
dolaziš iz Chicaga, zar ne?
Tamo je sve brže.
Zaključuješ sam iz
moga imena i po izgledu.
Ovdje je džungla.
Idemo.
Ja sam Kimberley iz KTLA
sa novim vijestima...
2 tijela su jutros otkrivena...
u Rajskoj oblasti Los Anđelesa.
Policija je identificirala tijela
kao pripadnike lokalne bande.
ali negiraju da je došlo do
eskalacije nasilja među bandama.
Način na koji su
ubojstva izvedena...
Joey...
sine, budi se.
Boli me.
Donijela sam jaja.
Gladan si?
Mama...?
Shaggie?
Shaggie, ti si?
- Joey...
- Molim?
Shaggie je mrtav.
Zašto kaže da je otišao?
Ne prepoznaješ me, čovjeće?
Ja sam ti brat.
- Zar nisi otišao?
- Vratio sam se...
Slobodan čovjek, na uvjetnoj...
ali slobodan.
Gde je Shaggie,
kada se vraća?
Shaggie je mrtav.
Shaggie je mrtav?
Zašto ne spremiš doručak, mama.
Daj nam par
minuta da razgovaramo.
Ali...
- Dobro sam.
U redu je.
Mama, molim te.
Sve će biti u redu.
što se događa, Dusty?
Mjesto ubojstva...
Hej, čovjeće...
Što kažeš, što znaš?
Cunninghan,
dobro je da si se vratio.
Da je, hvala.
Dobro jutro...
Stvarno je dobar
nakon par pića.
Idi u dućan i kupi mi šest
piva. Bilo što osim vode.
Kako ide?
Ide mi dobro, znaš?
Čekaj samo da vidiš tijela.
Frik šou.
Hej, šefe...
vrijeme za šou.
Imam dva.
Pretražimo okolo, može?
Idemo jesti.
Vidimo se.
Mogu li posuditi upaljač?
Lijepo je vidjeti da si izašao.
Zar nije jebeni Shaggy
zabio metak u tvoju glavu?
Da...
Jeste li vidjeli što
se dogodilo ubojici?
Rekao sam ti jučer.
Znam samo da sam pogođen.
- Šalim se sa tobom.
Jednostavno se dogodilo...
tijela su nađena u aleji...
mučena do smrti.
Kažu da je to učinio Green.
Mučena?
- Da, mučena.
Porodice su sjebane.
Osećaju se, kao svinje,
kao ovaj ovdje.
Pazi što pričaš.
To su nam bili prijatelji,
pokaži malo poštovanja.
Tko je doveo ovog
ozbiljnog, čovjeće?
Zašto ne učiniš nešto
po tom pitanju?
Znači,aligator,
poput tvojih čizama?
Ne...
dobio sam ih da bi
pokazali koliko im značim.
Bio si unutra?
Izašao si sa njom?
Skoro svaki dan netko
pogine.
Zar nije to tužno?
Znaš li istinu za Shaggyja?
Bio je kul, baš veseo lik.
Kako izgleda tip kojeg tražimo?
Ima li veze sa drogom. Ne izgleda
kao tipično razračunavanje bandi.
Sve u raju je u vezi sa drogom...
sve ostalo je sjebano...
kao i svuda.
Kako to misliš?
Pogledaj oko sebe.
Ovo nije Beverly Hills...
sve je sjebano...
što on traži...
Što želi. Mir?Ne znam.
Mir nećemo naći ako
budemo radili kao i on.
Daj...
Što bi radila da krvariš svuda?
Slušaj me...
Nisam vidio šupak,koji je postao veći
šupak,od ovoga ovdje.
Ne vrijede brilijantne ideje.
Oni su kao mi,
kao ja...
Pogledaj ostatak nas.
Drži štenaru zatvorenu,
jer ovo su psi...
uhvatiš jednog i zatvoriš.
Deset drugih te gone...
Naš posao je da ove
pse držimo zaključane.
Drži vrata zatvorena.
Sjećaš se Shaggyjeve ekipe,koja je
prije bila moja?
Da?
Pa...
Sve je prestalo kad sam otišao
unutra, znaš na što mislim?
Možda sada kad je Shaggy
mrtav...
...ti dozvole da ponovo
vodiš stvari.
Razgovarao sam već sa Triggerom.
Trigger sad sve vodi.
Da...
Vidi ovo...
gledaj.
Ovo ovdje.
Oh, da...
Znaš što?
- Što?
Bila sam svuda. Ništa
nije drugačije nego ovdje...
nitko nema vremena ni za koga,
osim za sebe.
Ali, to ne znači
da i ja trebam tako postupati.
Oh, daj...
Ja nisam bio svuda...
Rođen sam ovdje, na ovom
prokletom mestu. Ovdje.
Poznajem Paradise Garden
i Greendvally
I jebeni sam policajac.
Hoćeš to promijeniti?
Da učiniš dobro,
da bude lijepo i sunčano?
Trebaju ti jebeni buldožer.
Idemo.
Zašto nam nisi dala da posjetimo
Dustyja u zatvoru?
Nisi nam dala ni
da mu pišemo.
Joey, nisam željela da ga
onakvog vidite.
Vašeg oca sam previše puta
takvog vidjela.
To te promijeni.
U svakom slučaju...
Ta detektivka će ponovo zvati.
Rekla je da želi
razgovarati s tobom.
Inzistira.
- Ne sjećam se ničega.
Javi joj se.
- Mama, ne sjećam se...
Već smo razgovarali.
Ne sjećam se ničega.
Rekao sam joj 100 puta...
Joey, što to radiš?
Jesi li poludio?
Oh, moj Bože...
Ništa ne osjećam.
To mi je u glavi.
Ne znam, mama.
Ne znam što je stvarno.
Ništa za mene sada nema smisla.
Joey...
blagoslovljen si. Preživio si.
Što da radim?
Ništa bitno ne znam...
Shaggy je plaćao najam sa 16.
Počeo je dilati.
Gospodin sve radi na
misteriozan način.
Nemate novih poruka.
Zdravo mama, Kako si?
Da...
Dobila si novac?
Da, nedostaješ mi.
- Posao?
- Dobro...
Partner mi je dobar.
On je...
zanimljiv, duhovit.
Dobro.
Nedostajete mi.
Mislim samo o obitelji...
samo želim ići kući.
Znaš što...
- Odlično...
Što je?
- Psi...
Hajde...
Rekla sam da ne uvodite pse.
- Candela...
- Što ima?
Nadam se da imate nešto za klopu.
Gladni smo.
Ništa nije ostalo za tebe.
Nešto smo došli reći.
Reći što?
Junior je u bolnici.
Samo smo mislili da
trebaš znati.
Ne bi trebalo ovdje...
Želim razgovarati o Vanessi.
Dusty...
- Što ima, čovjeće?
Hoću razgovarati
o nečemu.
O čemu?
Ostaje među nama?
Kada sam ja odao tajnu?
Hajde.
Mislim... Ima nešto između
Shaggyja i Vanesse.
O čemu ti to.
Mislio sam da je Vanessa
Triggerova devojka.
I je...
Nemoj mi reći...
Trigger je jebeni psiho,
razumiješ li to?
Ma, možda si to sve umislio.
Ali Shaggy, ma, daj.
Da...
U pravu si. Idemo...
Znam što radiš. Tražiš kauboja
poput mene među ovim knjigama...
Nisi odgovorio na moje pitanje.
Neću ti reći.
Pokazat ću ti...
Spremna?
Povijest nasilja.
Jedna iz kolone A.
Druga iz kolone B...
sve je u vezi sa problemima.
Poslovi ganga na
površini od 400 blokova.
Gospodin Wak, B od brokoli..
je Greenville...
Paradise Gardens je piletina
sa naranđom.
Sada...
Nije to pola-pola podjela.
Razumijem...
Ali, piletina sa naranđom
je začinjenija.
Odlično zapažanje...
Tamo su jako opasni.
Stvarno opasni kreteni.
Uvijek se napravi nered.
Ne, ne uvijek, zbog...
ove meke bijele riže...
E, ova jako lijepa,bijela
riža je taj...
taj lik zvani Shaggy.
Njega poštuju obje strane...
drže se u komadu...
tako održavaju primirje...
Shaggy ima poštovanje, vidiš?
Ali Shaggy...
je mrtav.
Tako je...
upravo tako.
Shaggy je mrtav...
nema više primirja.
Sve je, zbrkano.
Sjebano.
Jednostavno je, ha?
Pa i ne...
Što je sa ovim
serijskim ubojstvima?
Nikada nisam vidio takvo nešto.
Ovo je Tofu...
jebeni Tofu.
I kada se pomiješa,
nastane neko sranje.
Serijska ubojstva?
Znaš što ja mislim?
Zapali kuhara.
Još uvijek plačeš
zbog ovog sranja?
Šuti.
Rekao sam ti da nisam
raspoložen za ta sranja...
Ne, ne, ne...
On je jak momak.
Ali kurva je uvijek kurva.
Tko je sad kurva?
Odmakni se!
Prestanite se zajebavati.
Za one koji ne znaju
zašto smo ovdje.
Ima veze sa tim
što su ubijeni naši prijatelji.
To je Greenville.
Poludjeli su od nedavno.
Znam da smo svi
ljuti na Greenville.
I vjerujte, ako su oni to učinili,
biti će mi prvi na tapeti.
Trebamo razmisliti
o ovome.
Već dugo
živimo u primirju.
Shaggy nam je to omogućio,
ponovno nas ojačao.
Ali, ako noćas izađemo...
primirje je gotovo.
Pričam o ratu.
Je I' to želite?
Ne, ne...
Shaggy je mrtav.
Tako je...
Greenville je mučio našu braću.
Jesse, znaš li zašto?
Zato što ti pederi misle...
Vide kako PG raste.
Vide nas kako dolazimo.
I ako sada ne udarimo
stvarno jako, Jesse.
Stvarno, ako ih sada ne sredimo...
ubiti će tebe i tebe i tebe
i mene...
i sve nas.
- Ne sviđa mi se kako govoriš.
Previše pričaš.
Znači svi ste već odlučili?
Je I' to želite?
Tko misli drugačije,
treba sad to reći.
Ne, Jesse.
Pobrinimo se za posao.
Idemo, brišimo odavdje.
Gdje misliš da si krenuo?
Što te briga?
Idem gdje ja hoću.
Vas dvojica ste
van ovoga.
O čemu ti to pričaš?
Bili su i moji prijatelji.
Nećeš zaslužiti poštovanje
prebijajući svoju obitelj.
Nije ovo na tebi da učiniš.
Kako god...
Nemaš pravo biti tamo.
Posljednje što nam treba
je neki kurvin sin.
Trigger je u pravu.
Imate previše stvari na pameti.
Idemo.
Idemo...
Jebi se, Dusty?
O čemu pričaš?
Hoćeš se kačiti sa Smokyjem?
Koga uopće i briga?
Greenville je to učinio...
Jednostavno je tako.
Nije više ni bitno.
Zašto mrzimo uopće te budale?
Znaš li ti? Ja ne znam.
Ja znam...
Jer su nam neprijatelji.
Briga me za Greenville, samo
smo mi PG, razumiješ?
Jesse? Jesse je zabavan, ha?
Ako nastavimo ovako,
kako ćemo zaslužiti poštovanje?
Reci mi...
Ali, da ti kažem nešto...
bolje je za Triggera.
Reći ću ti odmah...
kurvin sin me maknuo...
Sad je sve dobro.
A Vanessa i Shaggy?
Misliš da su bili u šemi?
- Da...
- Da se nešto događalo?
Nešto je, ali...
Ne znam ta sranja...
Sve što treba je
da odemo tamo...
pogodimo dobro vrijeme,
kada nema nitkoga...
Razumiješ što pričam?
Mislim da ću samo stajati,
gledati okolinu i
da neću reagirati.
Ako se nešto dogodi, javi mi.
Ozbiljan sam.
- Ako se nešto dogodi, zovi me.
Ne brini, javiću ti.
Ti si mi 911.
Gubi se sad odavdje.
Idi i radi nešto.
Oprosti.
Uđi.
Nije mi baš drago
što si naišao.
Mislila sam porazgovarati
sa tobom o nekim stvarima.
Još od...
Dobro si?
Počeo si se čudno ponašati.
Narukvica...
Od kuda ti?
Što?
- Narukvica...
Od kuda ti?
Znaš da je imam.
Shaggy ti je dao, zar ne?
O čemu ti to?
Znam da se viđate.
I znam da ti je
dao tu narukvicu.
I znam da znaš nešto
o tome što se dogodilo.
Zato, ispričaj mi.
Ne mogu.
Trigger će me ubiti.
Znaš da je lud.
Ne brini o Triggeru...
Pogledaj me.
Želim znati što se dogodilo.
Trigger je jednu večer
došao sa ekipom...
onu večer kada
je Shaggy upucan.
Ubijen.
Znala sam da nešto skrivaju.
Gde je do vraga Little Nights?
Ne znam.
- Spusti pištolj.
Kunem se... bilo tko...
ako progovori za ovo što
ćemo noćas učiniti...
oduzeću mu život.
Razumijeli?
Smiri se, čovjeće...
Ni riječi o ovome što će
se večeras dogoditi.
nitko ništa neće reći.
Špijuniraš me?
Radoznala si?
Je I' si ti to radoznala?
Ne, dragi...
Odlično.
Dođi.
Bolje da je tako...
To je sve?
To je sve što znam.
Dreamer, nemoj
se petljati sa Triggerom.
Ne sjećaš se ničega, zar ne?
Pogođen si?
Ne, dobro sam.
Da vidim.
Pogođen si.
Pucali su sa nekakvom
sačmaricom.
Trebao sam biti ovdje.
Ne pričaj gluposti...
Trebao si vidjeti
što je učinio mom telefonu.
Pucao je u telefon
pored moje glave,
koji se raspao u komade...
Dobro sam.
- Idemo to srediti.
Kako?
- Idemo.
Što je s tobom?
Trebaš se usredotočiti sad
kada radiš ovo sranje.
Hajde, dobro si?
Tko su ove budale?
Što je ovo...
Hej...
Dvojica ih je.
Upravu je,
dvojica ih je.
Jedan ubijen,
drugi udaren autom.
Kako znaš?
Jednostavno znam.
Dobra je.
može shvatiti stvari...
svi iz bande su došli
ovdje i sve pobili.
Hej, Stiles...
Prestani srati.
Zagadit ćeš mjesto zločina.
Istina. Idemo do auta.
Gladan sam.
Vidi, Gramm, ima nešto...
Jezivo, u vezi sa tobom.
I simultano,
to znači u isto vrijeme...
mislim da si seksi.
Ali, također mislim...
Jeziva.
- Da si dobrim dijelom jeziva.
Hej, čovjeće...
Ne priča.
Vidimo se kasnije.
Što se dogodilo?
Onesvijestio si se.
To se dogodilo.
Jebemti...
Ozbiljno da ti kažem,
trebaš opet posjetiti
doktora. Da ti izvade
taj metak iz glave.
Uplašio si me prošlu noć.
Kao da si imao neki napad.
Daj mi to sranje.
Upaljač.
U redu...
Probaj malo ovoga.
Malo toga...
Što ti je rekla Vanessa?
Sranje...
Ne laži me. Hajde, kompa...
Hej...
Što je rekla?
Ozbiljno.
Kreten...
Bolje da se prestaneš
zezati sa mnom.
Hajde...
Kako?
Lud je...
Samo sere.
Što je bilo kod Vanesse?
Rekla je da je čula Triggera...
kako priča svojima.
Noći kada je
Shaggy ubijen, a ja pogođen...
svi su bili tamo.
Vidiš to sranje?
Ovo ovdje, veliko.
- Dusty...
- što je?
Čuješ li?
Kažem ti da je Trigger
ubio Shaggyja zbog Vanesse.
Čuo sam. Što trebam
reći u vezi toga?
Ovako ja na to gledam...
sve će se nastaviti dalje,
ne možemo
to promijeniti.
Ovo sranje, to smo mi.
To ti pokušavam reći.
U čemu je problem?
Tu je problem, razumiješ?
Problem...
napušio sam se.
Što pričaš?
Što ćeš sa Triggerom?
Ne znam...
Ne znam ni da li je on to bio.
Što ako nije...
ako nije to učinio?
Da...
Malo će reći.
Što je ovo?
Cijevčica za drogu.
Nadam se da nisi na uvjetnoj.
Dobija se za ovo jedno 25 godina.
Ne želiš da ti brata
strpam u zatvor.
Tko je to učinio?
Greenville.
Bio je to Greenville.
U redu. To je to...
Gramm? Greenville je učinio.
Slučaj zatvoren. Bili ste od
velike pomoći. Hvala obojici.
Lijepo se provedite na koledžu.
Trebaš mi se javiti.
Trebamo pričati.
Nemojte me tjerati da
se vraćam, jer ne želim.
Što to radiš?
Ozlijedit ćeš se.
Još ti rana zarašćuje.
Trebaš se odmarati.
Da, znam.
Kasno si se vratio doma...
nisam ni mislila da ti
je potrebna pomoć.
Tko dolazi doma u 9 ujutro?
Mislio sam da je ranije.
Pa, si ponovo izašao.
Zašto to radim?
Pa...
možda ćeš se sjetiti...
pomoći mi sa ovim.
Dva tijela su otkrivena...
bez obzira na vezu sa
kriminalom, policija je otkrila...
da se radi o serijskim ubojstvima.
Još nemamo komentar
komandanta Luisa Gracie.
Dusty...
Jako glupo...
Kako se zoveš?
Dusty...
- To mi je brat.
- Stvarno...
Tako je.
- Zdravo, Canter.
- Zdravo, Stiles.
Polako.
Što to imaš?
To su Gatorovi dosijei.
Što ima?
Gde je on?
Želiš znati gdje je Gator...
daj,ako nije ovdje onda
je doma ili u baru.
Bolje ti je da budeš
pametna djevojčica.
Nisi plaćena da izigravaš nešto.
Već da radiš na ulici.
Pusti me.
Vidi.
Taj jebeni termit.
Moramo odraditi ovo sranje.
Da, jebemti.
Tko je?
Gramm.
Što je?
Što želiš?
Što je? Hajde, zauzet sam.
Iskopala sam neke
od tvojih starih dosijea...
Da?
Ovdje piše da je bio tvoj CI,
tvoj potkazivač...
jako dugo prije nego
što je poslan u zatvor.
Bio je potkazivač, moj,
bio je dobar i dobar prijatelj...
onda sam ga uhvatio
i sjebao.
Po potrebi.
Ne vidim kakve veze ovo...
ne vidim kakve veze ima.
Cunningham,
osuđen je zbog nasilja...
prebio je 3 čovjeka, skoro
do smrti sa komadom cijevi.
Zar ne misliš da ovo možda ima
nekakve veze sa ovim ubojstvima?
Možda si u pravu... mislim
možda nisi...
Čemu sva ta sranja?
Jebi se...
Nisam ga prepoznao.
Što?
Što nije u redu sa tobom?
Ništa...
Samo me više nije briga, znaš?
Nisam trebao to reći...
ali psihijatar je mislio
da me možda treba
vratiti na posao...
i tako...
Žao mi je, Cunningham,
ja samo...
U pravu si. Sjebao sam.
Trebao sam ti reći.
Ali, nisam...
možda je prekasno...
Nisam to učinio.
Kako se toliko trudiš?
Kako ti je toliko stalo?
I sutra će raditi opet
isto sranje.
Hajde... samo...
Imam nešto za tebe, Dream...
Što je ovo?
Triggerov pištolj.
Hoću da ga daš policiji.
Znaš da će te ubiti
ako sazna da si mi ga dala?
Da, znam...
jednoga dana će me i ubiti...
Radim ovo zbog tebe.
Imam bolju ideju.
Hajde, idemo.
Voljela bih da se
nije ovako dogodilo.
Što ćeš sa tim?
Dati policiji.
Dođi, želim ti
nešto pokazati.
Ne mislim da bi trebalo...
Pogledaj...
VANESSA I JA ZAUVIJEK
Tko je ovo napravio?
Ne sjećaš se?
Halo?
Detektivka Gramm?
Da.
Ovdje Dreamer...
Shaggyev brat.
Hoću da se nađemo...
Možeš li?
Mogu, kad i gdje?
U aleji, za sat vremena.
Dođi sama...
Trenutačno nikome ne vjerujem.
Što ima?
- Uđi.
To je depresivan čovjek.
Stalno visi sam...
Trebaš izaći večeras...
Biti će dobro. Idemo.
Ne izlazim večeras.
Zašto?
Zbog Shaggyja i ostalih...
nikoga to više ne zanima.
Samo posao kao i obično.
Daj mi telefon...
Imam djevojku, Erika,
Vratit ću ti ga...
Vidimo se kasnije, može?
Dreamer?
Ja sam.
Izađi na svijetlo.
Sam si?
Da. - Podigni
jaknu. Okreni se.
Nije zasjeda.
Nervozna si u mom kraju?
Mislim da su iz pištolja
koji je ubio mog brata.
Hoću da ih provjeriš.
Od kuda ti?
Reći ću ti kada budu
gotovi rezultati.
Dobro, javit ću ti.
Čekaj, čekaj...
Da te pitam nešto.
Vidjela si tijelo, zar ne?
Milslim...
Ono što ti hoću reći je...
da li je patio?
Ne znam.
Već je bio mrtav,
kada sam stigla.
Dobro...
Pokreni se i traži ubojice...
Kriminalce.
- Da, molim.
L.A. jebena policija.
- Hej, Gracia...
- Pozvat ću te kasnije.
Što nije u redu sa tobom?
Kako je, Cunningham?
Mirišeš kao da si
proveo divnuo večer.
Smrdiš.
- Ne znam.
Ne mogu se baš sjetiti.
Lako je tebi pričati.
Sjediš u jebenoj palači...
Nisi u govnima kao ja,
zar ne?
Poslao si mi onu djevojčicu...
Da me špijunira?
Dobro...
Što? Jebi se.
Hoću da ustaneš
i odjebeš iz moje kancelarije.
I hoću da kucaš ako ikada više
budeš ušao u ovu kancelariju.
Zbog takvih kao ti...
Ne bojim se ničega.
Ti si dinosaur, čovjeće.
Hoćeš me oboriti?
Juriš me. Kul...
Jednog dana, ja ću
sijediti sa te strane stola...
i vući poteze.
Hajde da zapalimo...
Znaš da sam prestao.
Odlučio sam...
početi opet.
Upravo, sad.
Stavi još jedan
metak u svoj pištolj,
za pušenje u
federalnoj zgradi.
I ja sam samo...
šupak.
Jednostavno moraš
ovo raditi, zar ne?
Ovo je moj jebeni ured...
Moj posao i u njemu
ću raditi što god hoću.
Izlazi.
Gdje?
Da gledam film?
Van odavdje.
Što to radi?
Što kojeg...
Što kojeg vraga to
radiš, čovjeće?
Imam ti nešto reći, šefe...
ovo je ozbiljna stvar...
i ja sjedim na vrhu.
Najveći dio toga mi
izlazi na stražnjicu.
Ali, ti...
Plivaš u opasnim vodama...
Sad to nitko ne zna,
ali saznat će.
U redu, saznat će.
Garantirano.
Pazi se.
Daj, prestani.
Kapetane...
Hej, pazi, pazi...
ne mogu to izgubiti.
Izgubio sam ženu.
Svog partnera.
Možda mi nije stalo.
Koga briga.
Koga briga obavljam posao.
Prekini ovo. Najbolji
sam detektiv kojeg imaš...
Daj.
Prekini.
Prokletnik.
Pošalji koliko
god špijuna hoćeš...
pošalji jebenu policiju,
prokletniče...
ali reći ću ti. Hoćeš znati
što Gator radi na ulici?
On stoji upravo ovdje, u redu?
Ako želiš nešto znati,
pitaj ga.
Ovdje sam.
Tako sam i mislio...
Daj mi značku.
Molim?
Čuo si me, značku.
Neću...
Hoćeš mi oduzeti značku, ti...
Samo želim svoj
jebeni posao natrag.
Sredi to.
- Dobro. U redu je.
Pustite ga da ide.
- Dobro si?
- Stiles...
Hoćeš natrag jebeni posao?
Evo ti ga...
Imaš ga.
Ali, ja imam tvoju značku.
Jebi se.
Daj mi moj jebeni pištolj.
Daj mi ga.
Ja sam policajac, čovjeće.
Najbolji kojeg imaš.
Dobro ste?
Da...
Dobro sam...
Imaš li izvještaj?
O Cunninghamu.
Da...
Baci ga.
Molim?
Čula si me.
Uništi ga.
Nakon te frke vani
i nazivanjem mene štakorom?
Ne razumiješ...
Nekada tip bude uhvaćen.
Novim utjecajem
Možemo ga vratiti.
To si bila ti.
Samo sam želio...
spasiti mu život.
I vidi što se dogodilo.
Ne mogu vjerovati da
ćete mu vratiti značku.
Isti ste.
Svi vi.
Muški klub.
Družina sjebanih.
E, pa nastavite ga spašavati.
Ali, mene izostavite.
Nisam jedan od Vaših momaka.
I na prihvačam ova sranja.
Što se mene tiče, on zna
sve što se vani događa.
I bolje neka se pazi, jer ja neću
biti tako milosrdna kao Vi.
Kapetane.
I ako trebam poslati svoj
izvještaj, bez vašeg dopuštenja...
učiniti ću to.
U kojem se kaže da
je prljav.
Dugo je sve kontrolirao...
ali on je prljav.
Ovdje je bio čist.
Kao i većina njegovih prijatelja.
Ali, dobri su to policajci.
Tako je, diži se.
Zvoni ti telefon neprestano.
Javi se na to sranje.
Halo?
Zdravo, Dreamer,
detektivka Gramm.
Loše vijesti...
Meci se ne podudaraju.
Hvala.
Ne prekidaj...
Od kuda ti?
Vidi...
pravimo se da nikada nismo
vodili ovaj razgovor...
recimo...
imaš 4 mrtva prijatelja.
I mrtvog brata.
U tvom kraju...
Da li su povezana?
Svi su iz istog kraja,
dio Triggerove ekipe.
Tko je Trigger i
tko je ostatak ekipe?
Trigger je govno...
Ostali su samo Trigger i Speedy.
meci su iz Triggerovog
pištolja...
možda ga nije upotrijebio da ubije mog
brata,ali znam da ga je on ubio.
Ubio ga je zbog djevojke.
Misliš da stoji iza svega?
Da...
A, Dusty?
Nitko ništa ne spominje.
nitko ne očekuje,
niti on nešto zna.
Ne brini za njega.
Učini mi uslugu i drži
otvorene oči i uši za mene.
Neophodna mi je
tvoja pomoć, Dreamer.
Ti si jedino što imam u ovome.
Što ćemo ovdje?
Hoću da razgovaramo o Vanessi.
Kako se zoveš?
Dreamer.
Pravo ime?
Ovo ovdje...
ne radi se samo o tome.
Nasilje iz Paradise Vally
se proširilo na susjedni
Greenville Highs...
višestruka pucnjava je
prijavljena prošlu noć...
nekoliko osoba je ranjeno i još je...
Hej, Peterson, što imaš?
Loše izgleda,
pogledaj.
udarci pod 45 stupnjeva
u tjeme...
sjekirom ili slično.
Prilično bolesno.
Ništa više neznamo dok ne
stigne laboratorijski nalaz.
Oružje?
- Nema ga, sve je čisto.
Nešto uzoraka krvi
i tkanine.
Kao da je Freddy Mercuri,
bio u pravu.
"Još jedan je zagrizao
prašinu,hej,hej!"
To što te nije briga, ne
znači da možeš sjediti...
i gledati tek tako.
- Prekini.
Dovraga, prestar sam za ovo.
Vidi, imamo tijelo, kontejner...
i hrpu ljudi
koji ništa nisu vidjeli...
koji se boje vidjeti bilo što.
Ode prijatelj, pa što...
Tko je to učinio?
Znaš li tko je?
Tko?
- Trigger.
Trigger mi je glavni
osumnjičenik, sigurna sam...
da je odgovoran, ako saslušaš...
Ubio je Shaggyja i ostale.
Trigger ili netko od njegovih.
Ne znam, ali to mislim.
U redu kapetane,
prihvaćam naređenje
da nađem tog Triggera...
i dovedem ga na ispitivanje.
Što ima?
Nema nikoga.
Nisi čuo.
Speedy je nađen mrtav.
Našli su ga skroz sjebanog...
izrezan sjekirom kao Happy.
Znam samo da je netko
sve prepao.
nitko neće izaći.
Gdje je Trigger?
Tu negdje...
Zašto ti treba?
Čuj...
To je bio Trigger.
Nije...
- To je bio Trigger...
Skriva se iza svojih
da bi pokrio sranja.
Jebi se.
Čuo sam te.
Ne slušaj ga
Smoky, platio je Speedyja...
Čuju li me svi?
Onaj prokletnik je sinoć platio
Speedyja.
Jebi se. On mi je ubio brata,sad
ubija svoje da prikrije sranja...
Jebi se.
nikoga nisam potplatio.
Oh sranje...
Ubio si mi brata.
Razmisli, budalo...
Pogledaj me...
Zašto bih to učinio, Dreamer?
Jebao je Vanessu.
Imam novosti za tebe...
Shaggy nije bio jedini
koji kara Vanessu...
I ti si.
Što?
- Ne možeš se sjetiti?
To si bio ti, Dreamer.
Što radiš ovdje Vanessa?
Što to radiš?
Hej, čovjeće...
Hoću da pričamo o Vanessi.
To si bio ti, Dreamer.
Tako je...
Briga me
što ona radi.
Hoću da me saslušaš, Dreamer.
Dobro me slušaj.
Vidjeo sam tvoj broj na
Speedyjevom telefonu.
Nisam to bio ja.
Nisam nikoga ubio.
Trigger, je I' tako?
Možeš pomisliti na bijeg, ali
ne bih ti savjetovao.
Ti briši, odmah.
Što je tako smiješno?
Tvoje smiješne čizme,svinjo.
Stvarno smiješno.
Za što sam optužen?
Nema optužbe.
Nisi se trebao smijati
mojim čizmama.
Dreamer, što se događa?
Ne znam...
Tražili su te danas...
Jesse je bio ovdje...
Gdje je Triggerov pištolj?
Bio je pištolj tamo,
pod krevetom.
Samo se opusti,
strašiš me.
Reci mi što se događa.
Ne znam.
Ne znam,
ovo zadnje vrijeme.
Vidim stvari, ali ne znam
da li su stvarne.
Kako to misliš?
Što to znači?
Ne sjećam se.
Sjetio sam se...
Čega si se sjetio?
Sjećam se... te slike.
To je stvarno.
Znam da je.
Sjećam se narukvice...
Ovo je stvarno.
Dao sam ti je?
To smo mi, zar ne?
Volio sam te, zar ne?
To je stvarno, zar ne?
Žao mi je...
Sranje...
Sve sam sjebao.
U redu je...
Jesi li ih ti ubio, Dreamer?
Ne znam.
Prestani tako govoriti.
Samo mi objećaj da me
nećeš ovako pamtiti.
Objećaj mi.
Reci, molim te.
Moraš mi to reći.
Obećajem.
Jebemti...
Dreamer?
Halo?
Ja sam, Dreamer...
Dobro si?
Moramo se naći...
bio sam u garaži...
mošda sam to bio ja.
Ali, nisam...
Ne razumijem.
Bilo je kao noćna mora.
Gdje je bila garaža?
2 bloka istočno od aleje.
Dolazim tamo.
Hoću da pričamo o Vanessi.
Volim je.
Dobro...
Da...
Ovo ovdje.
Nije sve u tome.
Sranje... sranje...
Oh, jebem ti.
Ubiću te...
Sranje...
Molim te.
To hoćeš reći?
Ne, čovječe.
Poslednjim metkom,
upucao sam sebe u glavu.
Sad je tvoj red.
Jebi se.
Hej Dreamer!
Dreamer!
Jebemti.
Bolje pazi...
Zamalo nam se izvukao?
Zašto?
Hej, skroz si sjeban.
Udaren si u glavu, brate.
Ti si mi ovo učinio.
Natjerao me da učinim
ovo sranje.
Trebaš mi biti zahvalan.
Tvoj sam menađer. Misliš da
je lako počistiti za tobom?
Bili su nam prijatelji, čovječe.
Ne znam ni da li su
oni ubili mog brata.
Slušaj, nisu vrijedili ništa...
Ovdje smo samo ti i ja.
Sve vodimo na višu razinu.
Ozbiljno...
Nisam dobio pozivnicu.
Pratiš me.
Zar ne razumiješ?
Radi se o nama.
Ne o tome da budem
vojnik do kraja života.
Reći ću ti sad..
nemoj biti pizda.
Našao sam Triggera. Mrtvog.
Poklapa se sa Triggerovim
pištoljem.
Bila si u pravu.
Trebamo ga uhititi,njega i
ostatak ekipe.
Samo ti i ja.
Zar ne razumiješ?
Kažem ti, ti si mi brat.
Shvati.
Ne želim te povrijediti.
Ne, ne, jebi se.
Ubio si Shaggyja.
Ubio si svoga brata.
Sad je vrijeme da
budeš policajac.
Tvoj posao.
Tvoj posao. Idemo.
Ubio si Shaggyja...
ubio si svog...
Dolje pištolje.
- Jebi se, čovječe...
Obojica, dolje pištolje, odmah.
Spusti jebeni pištolj, Dreamer.
Jebi se.
- Dreamer, spusti jebeni pištolj...
- Ne, ne...
Spusti ga...
Dreamer, spusti pištolj.
Spusti pištolj.
Samo ga baci dolje.
Baci pištolj.
- Jebi se, Dusty...
Dobar posao, detektive.
Dobar posao.
Spusti pištolj.
Molim?
Zašto si tako nesretna?
Ne zajebavaj se samnom.
Ne radi to.
Vijesti iz
Paradise Garden...
2 osumnjičena u
nedavnom obračunu bandi...
ubijena su u pucnjavi
sa policijom...
Identificirani su Dustyn i
Joey González...
Što ima Cunningham?
Rekoh što ima?
Hej, Jesse... bilo je davno, mama.
Bilo je davno.
Izađeš na kratko i
sve se pretvori u sranje.
Još pušiš?
Ne, ali ću početi...
Nikada nisam prestao...
to je glupo...
Nisam znao da još ovo radiš,mislio
sam da si u mirovini ili nešto.
Samo u posebnim prilikama.
Ako želiš da bude dobro napravljeno,
moraš to sam.
Znam na što misliš.
Nisam glup.
Sa momcima iz Valle.
Ja sam sam.
Nisam čak ni sa L.A policijom.
Sam sam.
- Ti si obična propalica.
Bio sam sam mater ti jebem...
Čekaj malo...
Ovako ja radim stvari.
Hej, Jesse...
Mogu li skinuti papuče?
Hvala.
Zna li tko koji je danas dan?
Dobar dan, Cunningham.
Tvoj zadnji.
Ne...
Daj, sačekaj, čekaj...
Čekaj, čekaj.
Jebite se...
Učini to.
Učinite to, učinite...
Učinite.
Učinite sad!
Preuzeto sa www.titlovi.com