www.titlovi.com
14. travnja, 1991.
ZATVOR SU CHOU
STRANI HUMANITARCI
NUDE POMOĆ PRI IZBIJANJU KOLERE
KOLA HITNE POMOĆI
Najprije mene cijepite.
Neka vide da je sigurno.
Osjećat ćete se bolje za sat vremena.
Brže, brže. Stižu...
Mrtav je.
Svi van.
Vratite se nazad i završite cijepljenje.
- Jesi li uspio?
- Ne, ne još!
Imaš 10 minuta da popraviš kvar.
Deset minuta, čuješ li me?
Imaš, možda, sedam minuta.
Predugo to traje...
Otkrili smo kvar.
Šest minuta.
ĆELIJE
Jedan osigurač je skoro popravljen.
Trideset sekundi.
Izlazi odmah.
Papiri...
Ti...
Pođi sa mnom.
Odmah zaustavite kola hitne pomoći.
Izlazite!
Policija! lzlazite! U redu!
HONG KONG, KINA
WASHINGTON, D.C.
Da?
Duncan je. Što radiš kod kuće?
Trčim.
Koliko ti treba da dođeš na posao?
- Harry, koliko je sati?
- Koliko ti treba?
Trideset, četrdeset minuta. Zašto?
Dat ću ti 25 minuta prije nego pošaljem.
Ako želiš vidjeti brzojav prije njih,
bolje ti je da požuriš.
AMERIČKO VELEPOSLANSTVO
HONG KONG
- Duncane.
- Što se dovraga događa, Harry?
Pročitaj brzojav.
Ako se upuštam u sranje...
moram znati odakle vjetar puše.
- Izviđač je u nevolji.
- Kakvoj nevolji?
Odakle zoveš?
Jesi li u svom autu? Jesi li poludio?
Odrastao je. Može se brinuti za sebe.
Zovi me sa sigurne linije kad tamo stigneš.
STOŽER CIA-e - LANGLEY, VIRGINIA
Oprostite, gospodine.
Morat ćete sa mnom do šaltera, molim.
G. Muir.
Večeras ste na dužnosti. Samo podsjećam.
Na izlasku, trebate predati osobnu
iskaznicu, ključ, dozvolu za parkiranje.
Neću zaboraviti.
- Dobio si brzojav iz Hong Konga?
- Javio si se Operativnom središtu?
Idem tamo, Nyland će htjeti uzeti
onih 100 $ koje mu dugujem za Skinse.
Idemo, Henry. Skini to s računala,
hoćeš li? Zadnji mi je dan.
ZATOČENIŠTVO TOMA BISHOPA.
ZATOČEN U KINESKOM ZATVORU.
Gladys.
Cigare su u ladici lijevo.
Kad bi ovi zidovi mogli pričati, ha?
Sva ta povijest, zavidim ti.
Pa, daj otkaz. Možeš biti poput mene.
Ne, zaista. Ova vam zemlja duguje.
Hoćemo li samo brbljati,
ili ćeš mi reći zašto si ovdje?
- Nekoć si nadgledao agenta Bishopa.
- Toma Bishopa.
- Da. Kako je?
- Pogledali bismo njegov spis.
Pokušali ste u Arhivi?
Naravno, imamo njegov osnovni spis.
- To je tvoj osobni spis o njemu.
- Što vas zanima?
Uskoro ćemo dobiti tvoje izvještaje
o operacijama. To bi trebalo biti dostatno.
Zasad, uzet ću samo tvoje spise.
Uzmi sjedalicu i raskomoti se.
Trebat će mi vremena da ih iskopam.
Nazovi me u ured čim ih dobiješ.
Što je prije moguće.
Muir, sretno u mirovini.
Naselje Zelena Kornjača
LET: 127 - IZLAZ: 12C
8.45 - Bahamasair
Rezidencije na Long Islandu
Dobrodošli na Bahame
Ovo je poslao direktor.
Čini se da se osobno potpisao.
kao priznanje za 30 godina časne službe
direktor CIA-e
Harker je rekao da uzmem
sve spise o Tomu Bishopu.
Konačno ću iskoristiti
jednu od ovih vrećica.
Čuvaj to dok ne dobiješ uputstva.
Nisi vidjela što sam stavio unutra.
Zar ste postali paranoični
posljednjega dana?
Kad je Noah sagradio Arku, Gladys?
Prije potopa.
Hej, Billy, imaš li mojih 100 $?
Harker je htio ovaj spis.
Možeš li me odvesti do njega?
Ne mogu, gospodine.
Potrudit ću se da ga dobije.
Gospodine?
Jeste li preveli onaj kineski?
Kina
Kad smo kod gospodarskih pregovora
na Dalekom Istoku...
pregovarači s Kinezima pokušavaju...
usmjeriti tijek i sve pripremiti
za predsjednikov dolazak sljedećeg tjedna.
U drugim novostima iz svijeta,
sad kad je Hladni rat završen...
Berlinci navješćuju novo doba,
gdje su sovjetski i američki tenkovi...
međusobno ratovali u najcrnjim danima...
- Je li to sve?
- To je sve što sam pronašao.
Spakirano, zagubljeno, znaš kako je.
Selidba i to.
Veći dio je ipak vjerojatno ovdje.
Stara škola, znaš?
Muire?
Dođi ovamo.
Sjednite ovdje, molim vas, g. Muir.
Isuse, Aikene, koliko je prošlo?
Ima li ova postrojba ime?
Ovaj je opasan, Troy.
- Vidimo se poslije.
- Tako je, Cy.
Nathane!
- Troy.
- Drago mi je vidjeti te. Hvala što si došao.
U zapisnik, razgovaramo s
Nathanom Muirom, bliskoistočne operacije.
Trenutačno se bavimo prilično osobitim...
međunarodnim problemom.
Doveli smo vas ovamo kao zamjenu.
Da popunite neke naše rupe.
Dakle, ja sam poput malog Nizozemca?
Da, trebate nam kao timski igrač, Muire.
Što je tu smiješno?
Svaki put kad bi mi to trener rekao
znao sam da idem na klupu.
S obzirom na prirodu ove postrojbe,
određene informacije...
nećete morati znati.
Prije tjedan dana,
Tom Bishop nestao je u Hong Kongu.
Sinoć se pojavio izvan Šangaja.
Uhićen je zbog špijunaže.
Pokušavamo sačiniti potpuni profil
zasnovan na osobnoj povijesti...
i izvješćima operacija.
To treba obavljati u rukavicama.
Koliko dugo Predsjednik
treba zahtijevati izručenje?
- Dvadeset i četiri sata.
- Počevši od?
Od sad, Nathane.
8.02
Bishopa drže običnim kriminalcem...
i bit će pogubljen sutra ujutro
u 8.00 po našem vremenu.
Što je s medijima?
Zašto ne pustimo vijest, skrenemo
pozornost na Kinu i dobijemo na vremenu?
Ovdje nam mediji trebaju
jednako kao mačku sise.
Koristiš li one dvije?
Ne želimo da nam vanjski utjecaji
ograniče mogućnosti.
- Što je Bishop radio u Kini?
- Bio je na nekoj operaciji za Duncana.
- Bio?
- Da.
Dok nije preuzeo stvar u svoje ruke.
- Gdje ga drže?
- Žao mi je, Nathane.
Bilo bi lijepo znati koje su rupe popunjene.
Imam samo 10 prstiju.
Vjerojatno su u škripcu s vremenom.
Tjedan prije predsjednikova dolaska.
Dečki, bojite se da će doći
do saslušanja u Kongresu?
Zato bilježimo i snimamo, zar ne?
- Hoću li morati svjedočiti?
- Ne.
- Ne?
- Apsolutno.
Upoznao si Bishopa u Vijetnamu?
Da.
U proljeće '75.
Hue je upravo pao,
a potom i Danang za nekoliko dana.
Letio sam u unutrašnjost
da pronađem snajperistu...
koji je bio s nama
tijekom programa u Phoenixu.
Bio je izvrstan strijelac po imenu Bihn.
DANANG: AMERIČKA VOJNA BAZA
TRAVANJ '75
Imam loše vijesti za vas, gospodine.
- Mrtav je.
- Mrtav?
Baš prije zore.
Zubima je uhvatio minu od minobacača.
Imaš li koga drugog?
Tu je vodnik,
ali on ne ulazi u Bihnovih 40 najvažnijih.
- Koliko ih je ubio?
- Trojicu.
- To je najbolje što možeš?
- On je dobar strijelac, gospodine.
- Gdje je?
- Eno ga tamo.
- Iza?
- Da.
Tu je i drugi, 20 ubijenih,
no udaljen je najmanje dva dana.
- Potvrdi to.
- Da, gospodine.
Zašto je tamo?
Žive odvojeno od drugih.
Sami kuhaju. Gerilska hrana.
Smrad je užasan, gospodine.
Ne neprijatelju.
- Pozovi ga ovamo.
- Da, gospodine.
Da, gospodine?
- Bishop?
- Tako je, gospodine?
- Odakle si?
- Hemet, California, gospodine.
Sjedni.
Nisi postao strijelcem
stavljajući hranu na mamin stol.
Ne, kod kuće imamo gotovu hranu.
Gdje si naučio pucati?
U izviđačima, gospodine.
- Zafrkavaš me?
- Ne, gospodine.
- Kad su te unovačili?
- Dobrovoljac sam, gospodine.
Činio se idealnim. Znate, imao je taj stav.
Ispočetka ga provjerava.
Na kraju mu se ne sviđa to što vidi.
- Tko je bio meta, Muire?
- General Hun Chea.
- On je iz Laosa?
- Da. Neslužbeni neprijatelj.
Lozinka: Crvena Košulja.
Odgovoran je za napad
sa zapada u ofenzivi Sajgona.
- Ime mu je...
- Ne treba mi ime, gospodine.
Ne treba ti ili ga ne želiš čuti?
Obavit ću to, gospodine.
U redu.
Meta će biti na položaju...
21 km odavde, sutra ujutro u 9.00.
To je veliki susret s Vijetkongom.
Hoće li biti sam?
Ponekad putuje s pratnjom.
"Pratnjom"?
Crvena Košulja locirana.
- Imate ga na nišanu?
- Crvena Košulja potvrđena.
Devet-osam-nula do vrata.
Jedan-nula-nula-pet do stola.
Vjetar:
Osam kilometara u lijevo.
Meta na nišanu.
Bravo šest. Delta dva. Prijem.
- Kreni, Delta dva.
- Imamo metu na nišanu, ali nema pucnja.
- Ponovite?
- Nema pucnja. Helikopter ometa. Prijem.
Oni nemaju zračnu podršku.
Položaj je u opasnosti.
Naš je položaj u pitanju. Prijem.
Ponovite. Prijem.
- Izvršit ćemo operaciju.
- Treba je obustaviti.
- Jasno.
- Ne pucaj.
- Vidi možeš li ih vratiti.
- Delta dva.
Pomakni se.
Idemo.
Delta dva, Bravo šest, prijem.
Žao nam je vaših ljudi, Kapetane.
Želite li još jednom proći, gospodine?
Stanite! Vratite se nazad!
Izvrsna promidžba za izviđače.
Jeste li imali predsjednikovo odobrenje
za ova ubojstva?
Mislim da se nismo sreli.
Tko ste vi?
Dr. William Byars.
Državno vijeće sigurnosti.
Kakva je bila presuda, Muir?
Bili smo na mjestu gdje nismo smjeli biti...
pucajući na generala zemlje
s kojom nismo bili u ratu.
Službeno nismo bili ni
u ratu sa Sjevernim Vijetnamom...
- Je li to ne?
- Idemo, dečki. Kasnimo.
Predsjednik je priznao da je naš,
niječe da je špijun.
Spustili smo oružje i pregovaramo.
Osim ako nisam što propustio.
Samo trenutak.
Prekini snimanje. Zaustavi traku.
Tajnica vam je sa suprugom na liniji.
Kaže da je hitno.
Izvoli. Hoćeš li se javiti van?
Ne. Ovdje ću. U redu je.
- Halo.
- Dobila sam vašu poruku.
- Želite da upalim vatru?
- U redu.
Samo trenutak. Dobro.
Znaš što. Zašto ne sačuvaš rezervacije...
i možda bismo ih mogli iskoristiti.
Možda bi mogla. Dok razgovaramo...
trojica tipova kopaju
kroz sve što sam tjedan dana spremala.
U redu.
Da ima ikakvih pokazatelja
poremećaja osobnosti...
osjećajnih ili psiholoških,
to bi nam olakšalo.
- Neutemeljeno je.
- Točno.
U redu.
Da, budući da predsjednikova
presuda nema nikakve važnosti.
- Još ste tu?
- Da.
Dakle, bio je ubojica, obučen da ubije.
Zvuči dobro. Bok.
Oprostite. Supruga priprema
večeru za umirovljenje.
"Ubojica"?
Mislim da sam to tek shvatio.
- Dosje o Bishopu.
- Gdje?
- U mojem uredu. U ormaru. Odmah ću.
- Poslat ću stražara dolje.
Dečki, imate pametnijeg posla
od prekapanja po mojem uredu.
Zar ne, Chuck?
Stiže.
Bili ste u pravu.
Bio je potop.
A ovi?
Spali ih.
- O čemu je riječ?
- Novcu.
Slobodna trgovina. Mikročipovi. Tosteri.
I kakve to veze ima s vama?
Nikakve.
Daj mi broj Diggera Gibsona.
Sranje!
CIA traži razlog da dopusti
Kinezima da ubiju Toma Bishopa.
12.40
Na kojoj operaciji radiš?
Kakva je tvoja veza sa zatvorenikom?
Tko te unajmio?
Ne!
Prekinuli su sigurnu liniju.
Zadnji dan. Mogu se poslužiti tvojom?
- Pa...
- Hvala.
Žao mi je, privatni razgovor. Molim te?
Da.
- Ništa nisam rekao.
- Nije na engleskom?
- Nije ni na engleskom.
- Ovaj je fax stigao prije nekoliko minuta.
Dakle, gospodine,
vi i Muir zajedno ste radili, zar ne?
Koliko ga dobro poznajete?
- Nitko ne poznaje Nathana, ne zaista.
- Vjerujete li mu?
- On je obavio svoj posao.
- Radi li sada?
Služba sigurnosti, Hong Kong.
Jutros je u 6.50 iz Duncanova ureda
upućen poziv Muirovima.
- Znao je za Bishopa prije nego je stigao?
- Pravio se da ne zna. Harker je.
Trebam ispis svih poziva
iz ureda Nathana Muira.
Gladan sam.
- Hong Kong Herald.
- Diggera Gibsona, molim.
Trenutak, gospodine.
- Halo.
- Gibby, stari momče.
Nathane! Čemu ova čast?
Imaš li još veza na CNN-u?
lmam nešto za tebe.
Reci.
"Operativac CIA-e uhvaćen u špijunaži".
- Možeš li to objaviti?
- Neće biti lako.
Daj, Gibby.
To te nikad nije spriječavalo.
- Daj mi 30 minuta.
- Dobro.
Sjećam se da sam vidio nešto
o Bishopu u kutiji o Južnoj Americi...
ali nije tamo.
Jeste li skinuli ta izvješća o operacijama?
Idemo s tim. Bishopovo novačenje.
Da. Nekoć je novačenje trajalo.
Bishop je evakuiran s posljednjima,
30-og travnja.
Imao sam mjesec dana
za uraditi domaći uradak.
Razgovarao sam s njegovim susjedima,
učiteljima, majkom...
vođom izviđača.
Iz Pentagona sam izvukao
dosje o njegovu ocu.
I potom počeo upravljati kockicama.
A namjera mi je bila izolirati i otuđiti.
ZAPADNA NJEMAČKA 1976
Naredio sam da mu dodjeljuju
samo bezvezne zadatke...
s osobljem koje nije govorilo engleski.
Držao sam ga u iščekivanju
tek s mogućnošću odlaska kući.
Gledao sam i čekao.
Ova je pošiljka krivo upućena. Treba biti
proslijeđena u stožer u Mannheimu.
Razumiješ?
Ne razumijem.
Jebemti.
Potom, u prosincu...
kad sam mislio da više ne može izdržati...
učinio sam potez.
Evo je!
Bok.
Oprostite, gospodine.
Bishop je. Narednik Bishop.
- Kriste. Naravno!
- Bok.
- Sandy, ovo je Tom Bishop.
- Tom, je li tako?
- Da. Tom, gospodine.
Kako si?
- Sandy?
- Moja druga žena.
Druga žena?
Pitao me što radim u Berlinu,
odgovorio sam da sam časnik za vezu.
- Dobro je ponovno čuti američki.
- Vjerujem.
- Što radiš za Božić?
- Nemam planova.
Drago mi je vidjeti vas.
- Centralna obavještajna?
- Obučili bismo te za agenta.
Radio bi za mene, uglavnom tajno.
- U Europi?
- Gdjegod treba.
- Što ako izaberem otići kući?
- U redu je. Dobro.
Mogu dogovoriti da prekineš
svoje obveze u San Diegu.
U tom slučaju zaboravit ćeš
da smo ikada vodili ovaj razgovor.
Čuj, ti odluči.
Idućeg smo dana započeli obuku.
Svakoga dana tehnologija je sve savršenija.
No uglavnom, sve što trebaš je žvakalica,
džepni nožić i osmijeh.
- To je razočaravajuće.
- Guten Morgen, meine Herren.
Danas ćemo razgovarati o radio uređaju.
Ne o bilo kojem,
nego o ruskom radio prijemniku.
Svaka zgrada, svaka soba,
svaka situacija je fotografija.
Sjedim ovdje s tobom i pričam,
istovremeno provjeravam sobu, pamtim je.
Ljude, kako su odjeveni. Potom pitam:
"Što ne valja s ovom slikom?
lšta neobično?"
Moraš to vidjeti, procijeniti, i potom
većinu toga odbaciti, bez razmišljanja.
- Bez razmišljanja?
- Poput disanja.
Dišeš, zar ne?
Uvijek nosi cigarete i upaljač. Otapaju led.
- Einen Kaffee, bitte.
- Zwei.
Dobro, slušajte, želim da se usredotočite...
na nešto drugo, bilo što,
da ne reagirate. Jasno?
Da.
Dakle, kad ću dobiti prvi zadatak?
Kad vidim da si spreman.
- Vaše ime?
- Michael Sandville.
Čovjek u odijelu u kuhinji.
Prijetnja?
Čekajte, kako ste ga vidjeli?
Vidiš li tu zgradu?
- Da.
- Znaš li ikoga tko tu stanuje?
Ne.
U roku od pet minuta,
želim te vidjeti na nekom od ovih balkona.
Idemo.
- Jeste li služili u Vijetnamu?
- Ne, nisam.
Omiljena boja?
- Zašto o tom ne raspravljamo uz kavu?
- Upravo si izgubio 10 sekundi.
Krađa informacija od nekoga.
Rado.
Oprostite.
Tip koji gleda jelovnik. Ne gledaj ga.
- Nije gledao jelovnik.
- Uopće ne čita. Prijetnja?
Jedino konobarici.
Dao si joj četiri osobne informacije...
za neku sumnjivu, općenitu činjenicu.
Samo sam provjeravao
gdje je kupila haljinu.
Odakle si? Kad ti je rođendan?
Sve znaš o meni. O tebi ništa ne znam.
Što si joj rekao?
Heteroseksualac si. U vezi si.
Sutra je rođendan tvojoj djevojci,
a nemaš smisla za odijevanje.
Što ako postane suradnica?
Rekao si joj četiri laži
koje sad moraju biti istinite.
U redu.
Što je ovo?
- Imate li drugi?
- Imamo bolji.
- Mislio sam da špijuni piju martini.
- Viski. Najmanje 12 godina star.
U redu?
- Pravila Službe?
- Moja pravila.
Dakle, što još? Što još trebam znati?
Spremi nešto novca
da možeš umrijeti pod suncem.
I nikad ga ne diraj. Za nikoga, nikad.
U redu.
Je li to sve?
Nikad ne riskiraj život
ili karijeru zbog nekog.
Ako je-ili ti ili oni, pošalji im cvijeće.
Bio je savršen.
Obratio bi se nekom Istočnom Berlincu,
tek prebjeglom...
pogledao ga u oči,
i rekao mu da se vrati nazad...
tamo odakle je pobjegao
i da špijunira za nas.
Tamo ste ostavili obitelj, zar ne?
Bio je tako dobar da bi to
obavio u jedno popodne i otpremio tipa...
s osmijehom.
Nisam shvatio. Dopustio si
agentu pod ugovorom da unovači druge?
Bio je toliko dobar.
Mislio sam da bi bio dobar vođa.
Nastavimo. Želim čuti
što možete reći o Operaciji Rodeo.
- "Rodeo"?
- Afera Cathcart?
Direktor vas želi vidjeti u predsoblju.
Zaustavite transkripciju. Traku.
Vraćam se odmah.
SPOREDNA PREDSTAVA
lšlo bi puno brže
kad bi mi rekao nešto o operaciji.
Kako se zvala? "Sporedna predstava"?
Što s tim?
- Kako si došao do te informacije?
- To je nešto što naučimo na terenu.
Žao mi je zbog toga. Dobro, gdje smo stali?
Mislim da smo govorili o Akciji Rodeo.
Točno, Chuck?
Ti si na redu.
Moje veze s Istočnom Njemačkom...
saznale su da smo imali
nepoznatog špijuna u veleposlanstvu.
Naše su sumnje padale na Veleposlanika...
dok neke informacije nisu procurile
dok je bio izvan zemlje.
To nam je ostavilo jednu mogućnost.
- Ann!
- Zdravo.
- Ann Cathcart.
- Da.
Bishop je bio umiješan u mali
ali ključni dio akcije...
u kojem je s istoka trebao dovesti
Istočnog Berlinca po imenu Schmidt.
- Spremni?
- Da.
Jebem ti!
Vaša je putovnica u pretincu za rukavice.
Polijte kaput votkom.
Ako nas zaustave, ništa ne govorite.
Sjetite se, vi ste pijani.
A gdje je gđa Muir?
Patricija me ostavila, Ann.
Zatražila je razvod.
Žao mi je Nathane. Kako to da uvijek
kažem ono što ne treba?
Patricija?
Da, moja treća žena.
Bože, koliko ste žena imali?
Četiri.
Zanimaju li vas one ili Bishop?
- Vidite tog gospodina?
- Da.
To je Veleposlanik.
- Zašto ne odete i pozdravite ga?
- U redu.
- Vaš je viski stariji od nje.
- Zar bih se zbog toga trebao loše osjećati?
Znaju. Već imaju moju obitelj. Znam.
Da znaju, dosad bi nas već zaustavili.
Sutra će vaša obitelj
biti na sigurnome u Munchenu.
- Moram stati.
- Što?
Dogovorena stanka. U redu.
Za telefonski razgovor.
Slijedit će te. Čut će te!
Frederick, sve je sređeno.
Ako pitaju, recite da mi je zlo.
Zašto ne uđemo?
Sigurna sam da im nećemo nedostajati.
Volio bih da mogu.
- Moram ostati uz telefon.
- Radite subotom uvečer?
Dovodite li mi koga?
Da?
- Votka me sredila, dolazim kući.
- Baci bocu.
- Ponovi?
Znaju.
Ništa ne znaju.
Čekat će. Dođite blizu nadzorne točke.
- Negativno. Dolazimo.
- Ne! To je naredba.
Dolaze.
- Moraš ga pustiti.
- Ubit će ga!
Dobra večer.
Gdje je?
Idemo... tek dvojica pijanih.
Izmjena plana, Frederick.
Ne.
Odvest ćeš me prijeko,
upravo kako si rekao.
Ako to učinim, ubit će nas oboje.
Ovako još imamo izgleda.
Ti lažljivče. Ovako ti još imaš izgleda.
Ne mogu ti pomoći.
- Izlazi iz auta.
- Neću izaći.
- Izlazi iz auta!
- Neću!
- Izlazi!
Izlazi!
Molim te. Moja žena. Moja djeca.
Ne mogu ti pomoći.
Nathane, što je bilo? Što je pošlo po zlu?
- Ništa.
- Ništa?
U stvari, jedna stvar.
Nemoj mi više postavljati pitanja. Nikad.
- Što?
- Ja zapovijedam, ti slušaš.
Ne pitaj zašto.
Onih 10 sekundi na telefonu
moglo je uništiti akciju.
- Trebalo je prebaciti Schmidta.
- I namjestiti Cathcartovoj.
A tvoj je dio akcije trebao imati opravdanje.
- Želiš mi reći da je Schmidt bio mamac?
- Da.
Nathane,
ubili su ga na usranom podrumskom podu!
I mogao si to biti ti. Schmidt je...
rekao Rusima
da je imao susret prošlog tjedna.
- Mogao se okoristiti Amerikancem.
- Ne govori mi to!
- Nisi mu pogledao u oči!
- Bio je suradnik.
Ne govori mi to!
Bio je tvoj suradnik.
Iskoristio si ga za informacije.
Isuse Kriste!
Ne mijenjaš ove ljude kao sličice!
- To nije jebena igra!
- Da, jest.
To je upravo to.
I nije dječja igra,
nego potpuno drukčija igra.
I ozbiljna je i opasna, i ne želiš izgubiti.
Nathane, ubili smo tog čovjeka.
Iskoristili smo ga i ubili.
U redu, pomozi mi da nešto shvatim.
Nathane, što ovdje radimo?
- Nemoj mi srati o važnijoj stvari.
- Upravo je o tome riječ.
Budući da je ono što radimo,
na nesreću, vrlo nužno.
Ako ne možeš žrtvovati šljam poput
Schmidta za one koji samo žele slobodu...
dobro razmisli
želiš li se i dalje baviti ovim poslom.
Neće biti lakše.
- Zašto...
- Želiš otići?
Ako želiš otići...
otiđi.
Trebao si mi reći za akciju.
Iskoristio si me.
Jesam. Slušaj, ovo je važno.
Da si tamo izvodio majstorije i da su te
uhvatili, ne bih išao za tobom.
Uprskaš li dogovor, neću ići za tobom.
- Jebeš tvoja pravila, Nathane.
- U redu.
No večeras su ti spasila život.
Možemo li dobiti ključne spise
o Ann Cathcart?
Tijelo Ann Cathcart pronađeno je...
u hodniku jeftinog hotela
u Istočnoj Njemačkoj...
samo dva mjeseca nakon što je emigrirala.
Da.
Pretučena na smrt.
Policija nikad nije riješila slučaj.
- Bishop je bio u Berlinu kad se to dogodilo.
- Bili smo obojica.
Sjećate li se Bishopove reakcije
na smrt Ann Cathcart?
Motiv i prilika.
Nathane, mislim da trebate otići...
znajući da tražimo bilo kakvo
moguće rješenje.
Što je Sporedna predstava?
Ne trebate znati.
Zašto pokušavate uništiti Bishopa?
Troy?
Zaustavi transkripciju. Zaustavi traku.
Sporedna predstava je prisluškivanje.
Prisluškivanje
vladinih ureda u istočnoj Kini.
Gospodarskih pregovora?
Bojite se da će nas uhvatiti
kako radimo nešto što nismo smjeli?
Dajte, dečki.
Kinezima je važniji status o trgovini
nego nama suradnja.
To nije nužno tako.
Dvadeset i četiri sata nakon uhićenja,
Bishopu je dopušteno govoriti.
To vam daje 10-12 sati
da ugovorite trgovinu.
Idemo, nemamo vremena.
14.10
POGUBLJENJE 8.00
Ništa ne zna.
Bishop nije bio u Sporednoj predstavi.
Nije radio za nas.
Bio je uhićen tijekom pokušaja
spašavanja u zatvoru izvan Su Choua.
Koga je tražio?
Ne znam.
Ostavi me!
Da biste saznali više o udarnoj
vijesti idemo uživo u Hong Kong.
Upravo je potvrđeno kako
Kinezi tvrde da su uhitili...
američkog operativca CIA-e.
Dok se State Department ne izjašnjava,
izvori govore kako...
je jedna osoba iz ovdašnjeg
američkog konzulata...
uhićena u špijuniranju.
Ako su ti navodi točni,
nepovoljno je razdoblje za vladu...
koja je u tijeku gospodarskih
pregovora s Kinom.
Američka je vlada započela
pregovore za njegovo puštanje.
Potpuno smo sjebani.
...usporedo s razvojem situacije.
Frank Nall, uživo iz Hong Konga.
Čini se da nam to smanjuje mogućnosti.
Zanima me što imaš reći
o ovome, i to službeno.
Kad sam bio mali,
ljeta sam provodio na imanju mojega ujaka.
Imao je konja za plug
s kojim je svaki dan radio.
I stvarno ga je volio.
Jednog je ljeta počeo šepati.
Jedva je mogao stajati.
Veterinar je predložio da ga smakne.
Znate li što je moj ujak rekao?
Ne, Muir, što je rekao?
Rekao je: "Zašto bih pitao nekoga
da ubije konja koji mi je pripadao?"
Dajte mi Petera Brodyja u Državnoj komisiji
za komunikacije. Briga me, dajte mi ga.
Čini se da će Bishop biti dobro.
Dobro.
- Što sa stijegom?
- Čuvaj ga. Nešto za uspomenu.
- Znaš gdje ćeš spremiti ove stvari, zar ne?
- Da.
Što ću učiniti sa ključem?
Ako mi zatreba, pitat ću.
Poslat ću ti razglednicu.
- Odakle?
- Nema šanse.
Pojavit ćeš se i pokušati srediti mjesto,
i potjerati domaće djevojke.
Da bar.
Radit ću za Andyja Ungera dolje niz hodnik.
Nedostajat će vam.
Znate to, zar ne?
Hvala ti.
Ugodan dan. Hvala.
CENTRALNA OBAVJEŠTAJNA SLUŽBA
Hvala.
Najnovije udarne vijesti
uživo iz Hong Konga.
Prema najnovijim saznanjima
o incidentu o kojemu smo izvještavali...
o tome kako je Tom Bishop,
navodni CIA-in operativac...
uhićen u špijunaži...
nisu istinita.
Tom Bishop umro je prije 14 mjeseci.
Dok CIA još nije dala službeni komentar...
izvori bliski Službi potvrdili su
kako je krajem prošle godine Bishop umro.
Priča je prišivena jednom prerevnom
članu kineske vlade...
koji je procurio lažnu informaciju...
nadajući se kako će potkopati
američke gospodarske pregovore.
Frank Nall, uživo iz Hong Konga.
G. Muir?
15.30
Rekla sam da će vam nedostajati.
- Komu vjeruješ u Vojnoj obavještajnoj?
- Supotpisala sam zajam Marthi Rayburn.
Čuj, Gladys, treba mi malo vremena.
Trebat će mi analiza slika
vojnog zatvora blizu Su Choua.
I ako koristiš telefon, ne koristi ovaj.
Mogla bih zbog toga izgubiti posao?
Dobro. Ionako nisam htjela raditi
za Andyja Ungera.
Znam tko je to.
Znam koga je hvatao Bishop.
- Pa, znamo i mi.
- No znate li zašto?
Kad bi netko znao
što se događalo ranije, tada bi...
Tada bi zaista vrijedilo
gledati saslušanje Kongresa.
l, usput, to nije u izvješćima operacija.
Kartografija - Analiza
Muire, ne smiješ ovamo ući.
Smiri se, da nisam smio ući,
kako bih ušao?
Gdje je taj izvještaj?
Ljudi na sedmom katu
prilično su razočarani...
što još nije stigao.
Drži.
Kakav izvještaj?
Bio si na sastanku.
Govorim o Tomu Bishopu.
Bishop je radio sam.
Trebali su ga izvući dok netko tamo...
neću reći tko, nije rekao da je tvoj odjel...
- tvrdio da nema dovoljno sredstava.
- Tko je to rekao?
Mogu dobiti na vremenu
dok ti to sve ne središ.
IZVJEŠĆE - SPOREDNA PREDSTAVA
Zap. Wiley
Operacija Sporedna predstava,
je u blizini zatvora?
Blizu Su Choua.
Kina. Idemo.
Ima li zračne potpore?
Sranje, to je vjerojatno Folger.
Da.
Otočje Penghu.
Jedinica zapovjednika Wileya.
Četrdeset minuta od zatvora Su Chou.
Hvala.
Hej, večeras radim malu zabavu
povodom umirovljenja.
- U knjižnici. Recimo u 19.00?
- Naravno.
Znaš, nisam znao da sam ti drag.
- Što je to bilo?
- Što?
- Što je Muir htio?
- Samo smo razgovarali.
- O čemu?
- Njegovoj zabavi.
OTOK PENGHU - TAKTIČKI PRIKAZ
Mislim da nisi pozvan.
Gladys?
- Halo.
- Ja sam.
- Gdje si?
- Na prvom katu u restoranu.
Reci mi.
Analiza slika.
Imaju sve o svakom kutku zatvora,
skupljaju prašinu.
Gladys, nabavi mi sve što imaju.
- Morat ću pročešljati Folgerov ured.
- Svjestan sam toga.
Trebaju mi podaci o našim
jedinicama na Penghu otočju.
Jedinica zapovjednika Wileya.
Muire?
Muire, čekaj!
I nazovi Kapplera.
Reci mu da je zabava otkazana.
Vaša zabava?
- Još nam trebaš gore.
- Što?
Rekao sam da ćemo te još trebati gore.
Imaš nešto među zubima.
Harker kaže da bi nas mogao prosvijetliti
s podacima...
koji nisu u tvojem izvješću?
Samo želim pomoći.
Je li to bitno za ovaj slučaj?
Znam koga je tražio Bishop.
Elizabeth Hadley.
Pronađi što imamo o Hadleyevoj.
Da, bio je to loš dogovor u Beirutu.
Trebao je biti jasan i učinkovit,
a bio je sve osim toga.
Do '85. mjesto je bilo noćna mora.
BEIRUT '85
...okolna područja
u novom naletu žestoke borbe.
Naša je meta bio Šeik Salameh.
Vodio je obimnu terorističku postrojbu
koja je uništila...
američke ciljeve,
sudjelovala u bombardiranju ambasade...
prilikom kojeg je 212 ljudi poginulo,
uglavnom civila.
Atentat nije bio moguć.
Trebalo je ispasti
kao da je umro prirodnom smrću...
da bi se izbjeglo
daljnje nasilje i još veće krvoproliće.
Stožer mu je bio na Cipru.
Znali smo da je jako opasan i paranoičan.
Namjeravao je otputovati u Beirut
u posjet obiteljskom liječniku.
Poslao sam Bishopa nekoliko mjeseci
ranije da uspostavi veze...
i da se približi šeiku.
Smjestio sam ga u Commodore.
Znate, tamo gdje su odsjeli
svi novinari i domoljubi.
Radio je kao fotoreporter.
Bio je nadaren. Imao dobro oko.
Sigurno je u ladici kod kuće spremio
neku nagradu za fotografiranje.
U stvari, i nije bilo puno drukčije
od Vijetnama.
Stoga se vrlo brzo osjećao kao kod kuće.
Trebalo mu je sedam tjedana...
no, Bishop je pronašao način
da se približi šeiku.
Bok.
Hvala.
- Parlez-vous francais?
- Ne.
Da, duhan, vidite, cigarete.
Nazad. Mičite mi se s puta.
To je za djecu, za Boga miloga!
Ugasi to!
Dobro.
U redu, smirite se. Smirite se!
Dobro, tiho, djeco.
Bishop je nosio pošiljku
medicinske pomoći u izbjeglički kamp.
S novom je vezom postigao dogovor
kako bi se približio šeikovu liječniku.
Odnesi antibiotike i morfij ravno u bolnicu.
Ostalo, injekcije, zavoje, sve drugo,
odnesi u skladište, u redu?
Jebemti.
- Hej, što se dogodilo onom klincu?
- Pokušavao je stići do Brda.
Na sjeveru logora.
Ako uspiju, dođu u sigurno područje...
gdje mogu dobiti medicinske zalihe i hranu.
Naravno, moraju se vratiti.
Tu smo, dušo.
Bok.
Želio bih se vratiti
i napraviti priču o liječniku.
- Mogao bih ti pomoći pri izdavanju.
- Meni?
- Da svijet zna što se ovdje događa.
- Ne znam, Terry.
Možda možemo nešto učiniti.
Bishop je napravio članak o jednom danu
liječnika, koji je objavljen u Timesu.
Hoćete pogledati?
Dakle, sve je izgledalo dobro
s tim postignutim odnosom.
Dobro je.
Usto, bio je to Beirut.
Nismo znali kad će liječnik
pregledati šeika...
no, to nam je bila
jedina prilika da ga ubijemo.
Nisam imao vremena
kao dosad, bodriti ga...
zato smo morali puno napornije raditi.
- Da?
- Muir je stigao.
Možeš li brzo stići?
Dobro. U redu.
- Dobro.
- U redu.
Što ne valja?
Izraelske se postrojbe
kreću prema dolini Bekaa.
Gdje u Bekaai?
Na južnom dijelu.
Bože, 5.30 je.
S blokiranim cestama nećeš stići do podne.
Da, pa slike neće biti baš lijepe.
U redu, budan sam. Što je tako važno?
Novi je dan.
- Prerano je, luđače. Što je to?
- Šeik Ali Salameh.
Kreće.
- Kako?
- Gliserom sa Cipra.
Rezervirao je zadnji kat
Nebaa apartmana na dva tjedna.
Bože, užasan si. Zašto se uopće mučiš?
I meni si nedostajao.
Želite cvijeće u 5.00?
Cvijeće je lijepo,
ali bit će dovoljan doručak.
Imam dobro mjesto.
- Da?
- Naučio sam tipa da napravi migas.
- Migas?
- Da.
Meksički restoran u Beirutu? Zadivljen sam.
Odjednom,
meksički mi ne zvuči tako dobro.
Neka bude najbolji doručak
koji sam ikad jeo.
Ukusno. Svidjet će ti se.
Moramo stići do kraja uličice.
Bit ćeš prekrasan leš.
Sretan rođendan, Nathane.
Znaš, u Langleyu imaš sedam
različitih rođendana?
- Ni jedan nije pravi.
- Vjeruj mi nije bilo lako.
U KGB-u, Mossad-u, također krivi.
Na sreću, dobro sam obučen.
Tom, bez riječi sam.
- Gdje to dovraga nađeš u Beirutu?
- Bejrutu?
Diplomatska pošiljka, iz Londona.
Bavim se novim reketarenjem ovdje.
- Operacija lzlazak na večeru.
- ´´lzlazak na večeru´´?
Izlazak na večeru. Upamtit ću.
Idemo.
- Kako stojimo?
- Šeik ima ugovoren liječnički.
Uspostavio sam veze s liječnikom,
koji mu je usto rođak.
Zvuči dobro.
Ime mu je Ahmad.
Radi u izbjegličkom logoru južno od grada.
Jedan humanitarac povezao me s njim.
- Plavuša ili crnka?
- Nisam rekao da je ona.
Je li lijepa?
Samo netko
koga sam iskoristio da uđem u logor.
- Hoće li nam i dalje pomagati?
- Ne ´´nama´´.
Još malo prljavog posla.
Langley traži potporu.
U redu.
Žele da se povežem sa
Libanonskom milicijom, za svaki slučaj.
Nathane, ti su tipovi kauboji.
Ne. To nije opcija.
Još jedan razlog
da to napravimo na naš način.
- Kasniš 10 minuta.
- Nathane, sve je u redu. Zadržali su me.
- Pazi, ne možemo napraviti grešku.
- U pravu si.
U pravu si. Neće se ponoviti.
- Drago mi je.
- Kako ste gospodine?
Izvrsno, hvala.
Imam prijatelja s kojim
biste htjeli porazgovarati.
- Imate li vremena?
- U redu.
Doktore.
- Kako ste?
- Dobro, hvala. Smijem?
Molim.
Službeno je.
Na žalost, malo neugodno,
no mislim da morate vidjeti.
Liječnikov je otac bio političar,
diplomat određenog značaja...
koji je sa suprugom umro
prije nekoliko godina...
ugušio ih je CO2.
Vjerujemo kako smrt
vaših roditelja nije bila slučajnost.
Želite reći da su ubijeni?
Znamo tko je to učinio.
Htio sam vam pružiti priliku,
ako želite, da nešto poduzmete.
Nešto, mislim,
što bi nam obojici odgovaralo.
Žao mi je.
Kao da je htio da znam.
Znao sam da
ne budemo li dovoljno oprezni...
mogla bi sve uništiti.
Dobro, da.
S njom je svake večeri.
Viski.
- Što? Što ne valja?
- Ništa.
Oprostite, gospodine?
Vidite li gospodina za šankom?
Hoćete li mu dati dupli najjeftiniji viski?
Hvala.
Tko je to?
Tip koji radi u veleposlanstvu.
Pomogao mi je s putovnicom.
Oprostite.
Onaj vas je gospodin častio viskijem.
Stiže.
- Dobar tip. Stvarno dobar.
- U redu.
- Terry? Terry, zar ne?
- Tako je.
Drago mi je vidjeti vas, Nathane.
Govorio sam kako ste mi
pomogli s putovnicom.
Elizabeth Hadley, Nathan Muir.
- Drago mi je.
- I meni.
Zasigurno ne znate
da vas je spomenuo u veleposlanstvu.
Rekao je da je upoznao krasnu djevojku
i da želi produžiti boravak.
- To ste zasigurno vi, zar ne?
- Pa, nikad se ne zna.
- Želite nam se pridružiti?
- Samo nakratko.
Ne želim vam smetati.
- Što vas dovodi ovamo?
- Međunarodna humanitarna organizacija.
Kako sve uspijevate?
´´Sve´´?
Ovdje sam tek kratko,
no čini se da nitko nikomu ne vjeruje.
Sedamnaest sekti od kojih svaka
traži pravo prvorodstva.
- Tko je vaš favorit?
- Naša je organizacija neutralna.
Bože, to je zasigurno lijepo. Biti neutralan.
Nikad ne zauzimate stranu.
Spavate mirno kao dijete.
- To je pojednostavljeno gledište...
- Ne brani me.
Što?
Ne, u pravu je. Kako vi spavate, Elizabeth?
Zapravo, ne spavam. Bombardiranje.
Ne mogu se naviknuti na to, znate.
Cijelu noć. Tako je učinkovitije.
Obitelji kod kuće,
veći izgledi da će biti žrtava. Pravi posao.
Usto, mnoge granate
dolaze s mora, s bojnih brodova.
Smiješno. Kad o tome mislim.
Bombe, puške, meci, tenkovi,
svi dolaze s nekih drugih mjesta, također.
Kina, Sirija, Irak, Iran, SAD.
Ovo je mjesto kao Kuća sladoleda.
Ponešto za svakoga.
Loš dan u uredu, Nathane?
U pravu ste. Ispričavam se.
Ljubazno me pozovete za vaš stol...
a ja odmah počnem o politici.
- Mislim da je to prokletstvo posla.
- Sigurno.
Dakle, Elizabeth, nedostaje li vam London?
Sigurno je teško ne moći se vratiti.
- To vas se ne tiče.
- Što ste rekli?
Ne znam je li napomenula
da nije dobrodošla kod kuće.
Njezini roditelji s njom ne razgovaraju,
brat i sestre misle da je luda.
Ona je fanatik.
- Dosta.
- Ovo je smiješno.
- Tek si ga upoznao, zar ne?
- Dosta!
Ne, molim te, nemoj. Ostani s prijateljem.
Sranje!
- Što radiš?
- Ono što si ti trebao.
Tvoj domaći uradak.
- Nathane, ona nas je spojila s Ahmadom.
- Da. Znači i ona je tek suradnica?
Je li ti palo na pamet
da bi joj mogao biti suradnik?
Da, i kažem ti da griješiš.
Kako ste se upoznali?
Jesi li je ti primijetio, ili ona tebe?
- Jesi li joj morao učiniti neku uslugu?
- Nathane, prevršio si mjeru.
Prestani. Držim sve pod nadzorom.
A on?
Rajiq Nabih.
Je li on pod nadzorom? Hezbollah.
Koristi ga za financiranje svog logora,
a on nju za tko zna što.
Sad mi reci da griješim, Tome.
Reci mi da si znao za njega.
Ne znam kog vraga radiš.
Moj je osobni život osobna stvar.
Ne miješaj se u to!
Mo´š´ mislit.
Naravno, ´´Terry´´,
neću se miješati u tvoj privatni život.
- Excusez-moi. Taxi, s´il vous plait.
- Oui, madame.
Jesi li me iskoristila?
- Isuse, pravi si...
- Jesi li me iskoristila?
- Optužuješ me da sam ti lagala?
- Što je to?
Želiš li čuti istinu?
Pa, dobro. Ja sam manipulator. Fanatik.
Zar bih se inače mogla slobodno kretati?
Sklapam dogovore, upoznajem...
sve kako bih pomogla
ljudima s kojima radim.
I iako bih to željela zanijekati,
ponekad, uglavnom...
ta upoznavanja imaju posljedice.
Zašto ne smiješ otići kući?
- Zašto?
- Ja...
- Bila sam povezana...
sa skupinom za ljudska prava u Londonu.
Bombardirali smo zgradu u kineskom
vlasništvu. Trebala je biti prazna. Nije bila.
I s tim moram živjeti.
Dobro. To sam ja. Što je s tobom?
- Nemoj početi s beznačajnim. Tvoje ime.
- Znaš mi ime.
- Ime.
- Terry.
Tvoje pravo ime, molim te.
- Isuse, jadan si.
Toliko je dugo uznastojala na obje strane...
da je naposljetku odustala i otišla kući.
Kinezi su, naravno,
imali ozbiljnih problema s njom.
Puno malih, jedan veliki.
U londonskom je bombardiranju
poginuo premijerov nećak.
- Oni to ne zaboravljaju.
- Koliko si dobro poznavao Hadleyevu?
Kratko smo se susreli. To je bilo sve.
- Kako je Bishop na sve reagirao?
- Nije spominjao.
Pa, nisam ni ja.
Pokušat ću nam srediti neki
posao u Južnoj Americi.
Jesi li ikada bio u Argentini?
- Je li sve u redu?
- Da, u redu je.
U redu.
Pola kapljice ovog na kožu,
i umrijet će za 12 sati.
Koristit ćete ovaj stetoskop.
Skinut ćete poklopac,
držati ga na plućima da mu provjerite srce...
potom ćete vratiti poklopac.
Nemojte ga dodirivati.
- Jeste razumjeli?
- Da.
Evo ga.
Recite mi. Je li teško?
Teško?
Oduzeti život?
Da.
Šeik želi da dođem u podne...
u petak.
Za četiri duga dana.
Služba nam je rekla
kako namjerava izvršiti veliki napad...
na civilno područje zapadnog Beiruta.
Danonoćno smo radili,
znajući da nam je to jedina prilika.
Bilo je nužno da se sve odvija prema planu.
Bishop je nadgledao liječnika...
a mi smo pokušavali biti strpljivi.
Da zadovoljimo Langley,
sreo sam se s libanonskom milicijom...
koja je bila jako uzbuđena
zbog same mogućnosti...
da se njihov bombaški odred
uključi u akciju protiv šeika...
u slučaju da plan s liječnikom ne uspije.
Monsieur, bonjour.
Milicija nam je tek pružala potporu.
To nije bila druga mogućnost.
Potom smo čekali. Bio je to najgori dio.
Ostaje vam previše vremena
razmišljati, ´´Što ako? ´´
Zovem se Tom.
l, potom, u četvrtak...
dan prije šeikova pregleda...
Druze i Božja stranka
započeli su uličnu borbu u južnom Beirutu.
Šeik je postao nestrpljiv i čaša se prelila.
- Tom Bishop na telefonu.
- Da?
Šeik ga treba u roku od sat vremena.
- Idemo.
- Nathane, liječnik nije uza me.
Gdje je?
Amalci su u čin odmazde
napali palestinski logor.
- Pustio si ga?
- Nathane!
- Dopustio si joj da ga uzme?
- Dolazim.
Libanonska milicija nije mogućnost.
Ako nam šeik pobjegne,
operacija je propala.
Ne, dovest ću ga! Vjeruj mi.
Mičite se s puta!
Ahmade, vrijeme je. Žao mi je, moramo ići.
Jebemti! Maknite se!
Halo.
- Muir je. Gdje smo.
- Čini se da se spremaju otići.
Krenimo!
- I?
- Može trajati sat, možda 10 minuta.
Mičite se! Ahmade! Idemo! Krenite!
Mičite se s puta!
Halo.
Ponovi... 16.20. U redu.
Dobro, sretno, Ahmade.
- Ahmade, moramo ići. Sve u redu?
- Da.
Hvala.
Uništenje je bilo jače od očekivanog.
Naši su libanonski prijatelji bili nesigurni
glede njihove prve velike misije.
Stoga su napunili auto s dovoljno
eksploziva da digne cijeli Beirut u zrak.
Bio je to loš dogovor,
no vjerovao sam da će Bishop uspjeti.
Prvi sam ga put vidio idućeg tjedna...
kad smo imali zakazan let za Karachi.
Tad sam ga zadnji put vidio.
Zadovoljan?
74 ranjena, cijeli kat sravnjen...
jedan poginuli terorist. Da, zadovoljan.
Imamo neko sjebano mjerilo uspjeha,
zar ne?
Prošetajmo.
Ne idem s tobom.
Radim na novoj operaciji.
Vjerojatno je tako najbolje.
Je li to zbog nje?
Ne.
Budi siguran da su razlozi pravi, Tome.
Da. Dosta mi je tvojih razloga, Nathane.
Dosta mi te je.
Ne želim završiti poput tebe.
Sretno.
Lizzy?
Da?
Stižem.
Obavijestit ću Bijelu kuću.
Dovršit ćemo sutra u 7.00.
ANALIZA SLIKA
- Spisi koje ste tražili, gospodine.
- Hvala.
Čekajte! Ne možete tamo ući!
Evo me odmah.
U redu je.
Ne možeš to učiniti.
- Očekuju me u Bijeloj kući.
- Jedan je od naših.
Troy?
Sjećaš li se kad smo raspoznavali
dobre od loših?
Sve je to...
bilo zbog nečega, zar ne?
Da.
17.42
Da, da.
- Zaboravio sam cigarete.
- Donijet ću ih, gospodine.
Znate li da se ovdje
više ne smije pušiti, gospodine?
Dobar je osjećaj katkad prekršiti pravilo.
ANALIZA SLIKA
Sretno u mirovini - Gladys
Dobrodošli na Bahame
NA ZAHTJEV - OBALA BAHAMA
Kina - OBALA SU CHOUA
LONDON: BURZA
- Tvrtka Thomas Quinn.
- Molim, Mitcha Alforda.
- Ovdje Nathan Muir.
- Trenutak, molim.
Mitch, na telefonu je Nathan Muir.
Želite li se javiti? Hvala.
Hej, Nathane, što mogu učiniti za tebe?
Tko je to?
- Bivša žena.
- Taj tip i njegove jebene žene.
Bila je u Koreji dok je on bio
na akcijama u Južnoj Americi.
Njegova druga operacija sa Harryjem
Duncanom bila je zbilja opasna.
Muir je radio s Duncanom?
Bishop je radio za obojicu.
Likvidiraj sve, Mitch.
Dionice, obveznice, tržišta novca, sve.
- Porazgovarajmo.
- Ne. Ne zanimaju me posljedice.
Želim sada doći do novca.
- Nathane, ´´sačuvaj za teške dane´´ i sve to.
- Znam što radim.
Prenesite iznos na ovaj račun:
1-7-1-2-4-4-8-2-9-2.
Prva Pomorska na Velikom Kajmanskom.
- Veliki Kajmanski?
- Tako je. Hvala, Mitch.
21.22
Harker je.
Provjeri je li bilo ikakvih poziva
u Hong Kong od jutros.
U cijeloj zgradi.
Bok.
Zaboravio sam propusnicu.
- Pogledat ću gore.
- Nema problema.
Pogledaj.
Što?
Konsolidirao je svoj međunarodni račun.
Prebacio u banku na Kajmanskom otočju.
THOMAS QUINN
- Saznaj mi iznos na njegovu računu.
- Dobro.
AMERIČKO VELEPOSLANSTVO
HONG KONG
- Da?
- Harry? Muir je.
Evo popisa poziva
Hong Kongu koje si tražio.
Veleposlanstvo.
To je njegov mobitel.
Hong Kong Herald.
To je jebeni ured Andrewa Ungera.
Jesi li još u vezi s onim
službenikom u energetskoj tvrtki?
- Da. Da, s Dengom. Zašto?
- Da, ovdje Harker.
Pričekat ću.
Gdje ti mogu faksirati a da svi znaju?
U Kowloon Marriott.
Čuj, što se dovraga događa, Muire?
- Moraš mi vjerovati, Harry.
- A zašto bih?
Ti si mi prvi predložio lzviđača.
Zovi me na mobitel.
Muire?
Što se događa, Ungeru?
Tražim značku. Ne razumijem. Uvijek je...
23.03
SLANJE
- Gdje je Muir?
- Čini se da je otišao, gospodine.
Što?
Koliko još?
Ispiši ih i pošalji.
- Da.
- Što sad?
Jesi li primio fax?
Da. Vidim da neki operativac
traži tri mjeseca pripreme.
Bishop je to pripremio prije
Sporedne predstave.
Dakle, hoćemo li tražiti da nam pomogne?
Umrijet će za šest sati.
Ima prijatelja unutra.
Provjeri pijetla za Sporednu predstavu.
Nek´ sam proklet.
- Tran.
- Ima prikaz cijelog zatvora.
Zašto nam onda treba Deng?
30 minuta do potpunog
nestanka struje u Su Chou.
- l, Harry?
- Da.
Daj sve od sebe.
NARUDŽBENICA
OPERACIJA IZLAZAK NA VEČERU
ZAPOVJEDNIK WILEY
OTOČJE PENGHU
WILSON
DIREKTOR CENTRALNE OBAVJEŠTAJNE
Wilson - Direktor CIA-e
ODOBRENO
OPERATIVNI CENTAR
SLANJE ŽURNIH BRZOJAVA
2.55
Da.
KOWLOON, HONG KONG
Deng traži 500 000 jena
za iskapčanje u Su Chouu.
Ne dolazi u obzir.
Kaži mu 100 000 $, plaćam u dolarima.
100 000 $?
Ne dolazi u obzir. Malo je.
300 000 $ .
Ne želi riskirati za manje od 300 000 $,
ali uzet će dolare.
Prije pet godina to bi stajalo 20 000 $ .
Prije pet godina Deng ne bi morao
podmititi deset radnika, dva nadzornika...
Iokalnog političara, od kojih svakome
život visi na koncu ako ih uhite.
Daj, Muire, nije u pitanju tvoj novac.
282 000
Nathan Muir via Tvrtka Thomas Quinn
Dobit će 282 000 $ na računu
Velikog Kajmanskog, i to je sve.
282 000 $?
U redu, dogovoreno.
Dobro jutro, Gladys.
Ako me žena zove, reci joj da sam gore.
Imam veoma... Ide danas u mirovinu.
Dobro jutro, gospodo.
- Direktor Wilson.
- Dobro jutro.
Sjednite.
Pronašao sam dodatne spise o Bishopu.
7.04
Mislim da nisu važni,
no ako želite pogledati...
Harker, želite početi?
Ima nekoliko stvari koje treba razjasniti.
- O Bishopu?
- Ne, o vama, Muire.
U protekla 24 sata.
G. Muir radio je protiv nas
od samog početka.
O čemu govorite? Stalno sam surađivao.
Surađivao?
Je li mi nešto promaklo?
Harry Duncan vas je obavijestio
o Bishopovoj situaciji...
jučer prije nego ste stigli.
Pravili ste se da ništa ne znate. Zašto?
Potom biste nam mogli reći
o pozivima Duncanu...
sinoć iz ureda Andrewa Ungera.
- Harry Duncan moj je prijatelj.
- Zar nisu svi?
- Raspravljali smo o privatnim stvarima.
- Harry Duncan je nestao.
Blago njemu. Zaslužuje malo odmora.
Sa vaših 282 000 $?
Muir je jučer prebacio taj novac
na Veliki Kajmanski.
Prije sat vremena, novac je nestao.
Želite me zbog nečega optužiti? Optužite me.
Možda je mito otišao Digbyju Gibsonu
kad ste odali vijest medijima.
- Troy?
- Ne miješajte Diggera u to.
Njegova je novina fasada.
On radi za Ml6 u Hong Kongu.
Još nešto, Harker?
Da, gospodine.
Jučer je iz ureda Analize predan spis
koji je zatražila Muirova tajnica...
u vaš ured.
Jeste primili taj spis, gospodine?
Ne sjećam se da sam ga vidio.
Vraćen je jutros u 3.00.
U redu, dajte mi ga.
Hvala.
Je li to Kina?
Muire?
Vjerujem da jest,
mislim da bi bilo dobro da nam g. Muir...
kaže što je tamo kupio za 282 000 $ .
Muire?
Teško je objasniti.
Bolje je da nam sve kažete.
Koristio sam se tvrtkinim izvorima
za osobnu dobit.
Posljednju godinu
gledao sam jedan od vaših terena...
neko imanje za mirovinu
koje namjeravam kupiti.
Što je to dovraga? Harkeru, daj da vidim.
Zbog klimatskih uvjeta i erozije...
uzduž plaža...
i zbog činjenice
da moja životna ušteđevina...
Imanja Zelena Kornjača - 282 000 $
...samo sam htio biti siguran. Žao mi je.
Mislim da ću ostati do kraja.
- Aikene, gdje si jučer stao?
- Na Bejrutu, gospodine.
Još nam nije jasno kako je
Hadleyeva završila u kineskom zatvoru.
- Hoćemo li neslužbeno s ovim, gospodine?
- Ne, samo nastavimo.
Nakon bombardiranja, Hadleyeva nije
zanimala operativce ne Bliskom Istoku...
nego i Bishopa.
Stoga sam prekinuo trgovinu
s kineskom vladom...
koristeći Hadleyevu u zamjenu za
diplomata optuženog za špijunažu.
Prebačena je u vrlo čuvani zatvor
blizu Su Choua, u istočnoj Kini.
Stan ispražnjen,
a u krivotvorenom oproštajnom pismu...
koje je Bishop trebao pronaći,
pisalo je da su prekinuli.
Činilo se da ste podcijenili
Bishopove osjećaje prema njoj.
Da, podcijenio sam ih.
I sami ste sve napravili,
nitko nije bio umiješan?
Da. Potpuno sam.
- Muirova tajnica na telefonu.
- Hvala.
Vaša tajnica na telefonu. Linija 1.
- Da?
- Zapovjednik Wiley je na vezi.
Dobro, spojite nas.
AMERIČKA VOJNA BAZA
130 KM ZAPADNO OD SU CHOUA
Zapovjednik Wiley, gospodine.
Paket je primljen. Kakva je presuda?
- Krećemo večeras.
- Primljeno, gospodine, razumijem.
- Akcija lzlazak na večeru kreće. Potvrdite?
- Točno. Izlazak na večeru započinje.
Palčeve gore!
´´lzlazak na večeru započinje´´?
Kakav način razgovora sa ženom.
Zašto misliš da ga napuštaju?
7.17
- Kako je Bishop saznao gdje se nalazi?
- Nije bilo preteško.
Svijet je mali, ljudi pričaju.
Bijelac se ističe u kineskom zatvoru.
Dobro je obučen.
Trebao sam znati da će otkriti.
- Ima li još pitanja?
- Da, jedno.
Ako si znao da će ići za njom,
zašto si nam rekao?
Ne.
ZATVOR SU CHOU
Pokreni se! Idemo!
7.42
Hoćemo li prijepis objaviti ili ostaviti?
Služba ne može odgovarati za gluposti
koje je Bishop učinio na svoju ruku.
Žao mi je Bishopa.
I meni.
- Jesmo li gotovi?
- Dogovor o čuvanju tajne.
- Zar nećeš pročitati?
- Pročitao sam 1000 puta.
Aikene,
hoćete li ispratiti g. Muira iz zgrade?
Večera sa ženom?
- Gospodine.
- Zašto?
- Rekao je da je imao četiri žene.
- Javit ću se na drugi telefon.
- Jedna je bila u Njemačkoj.
- Prva mu je žena bila Korejka.
- I Peggy. To su tri.
- Samo se jednom oženio.
Ovdje Blackhawk 1.
Vraćamo se.
Operacija lzlazak na večeru je gotova.
- Što si rekao?
- Ništa.
- Na putu smo kući, gospodine.
- Ne, operacija je što?
Izlazak na večeru, gospodine.
Tko su druge?
Evo ih. Patricia Lemour,
Sandra Harris i Peggy Dye.
Sve agentice ili civilne suradnice.
Sve su hinile da su mu žene.
A s kim je pričao?
U Kini se dogodio incident.
Isuse Kriste.
U SPOMEN NA ELIZABETH JEAN SCOTT
Preuzeto sa www.titlovi.com