www.titlovi.com
Sigurno kasniš da možeš juriti.
-Nije jurnjava. Pristojno je.
To sam novi ja.
lsuse!
Ne! Andre!
Sranje.
Kapetane, nisam vas prepoznao.
Nešto ozbiljno? -Ništa novo.
Nastavite.
-Recimo da sam na zadatku.
Dođite, dečki. Dođite.
Andre! -Ne, ne, ne.
Htio bih nazdraviti
najboljem prijatelju. Andre.
Koji je imao sreće oženiti
najljepšu ženu u državi.
U cijeloj Africi!
Mala ispravka, imao je sreće...
-To si već rekao.
Jer treba ponoviti da si imao
lude sreće da je dvaput oženiš.
Nemoj ovaj put zeznuti.
Dobio si drugu šansu.
Neka bude malih Standera!
Gadovi jedni!
Gdje si, Andre?
-S tobom na plaži.
lmamo 18 godina, u Americi smo,
na Fort Lauderdaleu.
Svira rock'n'roll. Surfamo.
-Već si izgubio ključeve hotela?
Vratit ću te u to vrijeme.
-Lud si. -Hoću. Vidjet ćeš.
Lud si.
Trebam samo tebe.
ŽeIim da bude drugačije, Bekk'.
Ovaj put mi moraš pomoći.
Trebam te da mi kažeš da
neću ponovo potonuti.
Možeš ti to, Andre.
Ali samo obećaj...
kad budeš na zadatku
kao drogirani kriminalac
da ćeš me povesti sa sobom.
U mislima, naravno.
Obećavam.
Nije dobro, Andre.
Neudata žena, oko 32 godine.
Mrtva 8 ili 10 sati. Ubijena.
Bez jasnog motiva.
Gadne rane. -Od nazupčenog noža.
-Misliš da ga je poznavala?
Nema znakova nasilnog ulaza.
-Niti borbe.
Slikajte spavaću sobu.
Potražite otiske u kupaonici.
Gdje je dijete?
lmala je djevojčicu,
možda 5 godina staru. Gdje je?
Dijete je sinoć bilo ovdje.
To je umorstvo i otmica.
Ako se ne pokrenemo,
bit će ih još. -Obavijestit ću..
Ti si sad glavni, Cor.
Navikni se, imam spoj sa ženom.
Prije 2 dana izbiIi su neredi
u Sowetu. NasiIje se širi.
Studenti protestiraju protiv
Afrikaansa, sIužbenog jezika.
U Tambeziji, zapaIjene su
mnoge škoIe i upravne zgrade.
IzgorjeIe su gradske pivnice
i prodavaonice aIkohoIa.
PoIicija je podigIa barikade
na svim uIazima u naseIja.
Dok jedinice za suzbijanje
gradskog terorizma patroIiraju,
sve poIicijske snage
spremne su za nerede.
Bilo je više hapšenja...
Što će se dogoditi, Andre?
...obrazovanja zatvoriIo je sve
škoIe u Sowetu i AIexandri...
Ljudi...
Vaša nazočnost sada u
područjima zahvaćenima neredima
presudno je
za našu državu i naše narode.
Svatko mora pridonijeti da
bi se zemIja vratiIa na staro.
Zaštićujemo veIiku većinu
od maIog broja ubojica, paIikuća
i nasiInih revoIucionara.
Tako da oni koji žeIe
ići u škoIu, mogu ići u škoIu,
koji se žeIe voziti autobusima,
mogu se voziti autobusima.
Sačmarica.
-Što je ovo?
Pravi meci. Besplatni.
Poklon od generala.
Uhvaćeni ste da zamjenjujete
gumene metke za baterije.
Budite čvrsti i odIučni,
aIi uIjudni i pravični.
Izvršavajte naredbe.
Poštujte Ijude i imovinu.
Budite mirni.
Budite uzor. To nije Iako.
Budite snažni.
HvaIa.
Osjećam, Andre. Danas je loš dan.
-Nemoj, Cor. Sve će biti u redu.
Ako se meni što dogodi, Rita...
-Naravno. lsto vrijedi za Bekkie.
Vlast narodu!
Oliver Tambo, pričaj s Bothom!
Pustite Mandelu!
Budi naš predsjednik!
Nelsone Mandela,
odgovori, zovemo te!
Tko su zapovjednici?
Tko su pobunjenici?
Pucnji AK-47!
Dolje Boeri! Dolje!
Ovo je nezakonito okupIjanje!
Sad je 9.23!
Imate 3 minute!
U 9.26 morate se razići!
HvaIa.
Evo ih!
MoIimo vas da ne radite scene
već se odmah raziđite!
Granata!
Vraća se!
Prestanite odmah!
Prestanite!
Ne pucajte!
Prestanite odmah!
Sada mi krećemo na vas!
UpozoriIi smo vas!
Pucajte!
lzvuci ga!
Znaš koji je njihov stav?
-Ne. On bi trebao znati.
Kapetane! Hoće li nam
platiti prekovremene?
lsuse! Andre!
U redu je! U redu je.
Harold mi je rekao da ćeš doći.
-Zašto pogrešni ljudi umiru?
Danas sam ubio čovjeka.
Naša je obitelj oduvijek
časno služila državi.
Pričaj engleski, tata, molim te.
A da ga nisi ubio, što onda?
Nemiri bi se nastavili. -l onda?
-Možda bi nas savladali.
S vremenom i hoće.
-l ubili bi nas.
Nas koji smo ostali, zar ne?
-Možda nisu kao mi.
Ova zemlja bila bi
kao i ostatak Afrike.
Osiromašena,
puna bolesti, korumpirana.
Vođe ubijaju vlastite ljude,
kradu milijune državi
i umiru od raka
u Švicarskim boInicama.
Crnci ovdje imaju najbolji
standard u cijeloj Africi.
Danas si pomogao afrikancima.
Ubivši nenaoružane ljude?
Osim ako ovo ne zoveš oružjem.
Stander, morate sudjelovati na
neredima. Nikom se to ne sviđa.
Nekima se sviđa.
Prepustite to njima.
Jeste li pričali s ocem?
-Nema on ništa s tim.
Sviđalo se to vama ili ne, to
je bitan dio vaše dužnosti.
Tražite da vas se oslobodi...
Na dobrom ste glasu.
Najmlađi ste kapetan u policiji.
To će utjecati na vašu karijeru.
Jasno mi je što to znači.
Za Boga miloga!
Oprosti.
Nisam te mislio probuditi.
Nemoj mi to raditi, nemoj
me isključivati. To sam ja.
Nisam branio sebe.
Nisam branio obitelj.
Jedino sam možda branio
vlastiti...što?...ugled.
Koji čak ni nije moj.
Štitio sam ime obiteIji.
Kojoj i sam moram biti zahvalan.
Koji usrani izgovor...
...za pucanje! Ubijanje ljudi!
Moraš prestati.
-Najnevjerojatnije je....
Nevjerojatno je...
da se ne osjećaju gore nego ja.
Molim te...samo..
-Nemoj, molim te, nemoj.
Za Boga miloga.
Gdje su svi?
Pozvali su ih
zbog one bombe u Sowetu.
Trebaju uvesti redarstveni sat.
A ovdje nek' sve propada.
Bijelci danas
mogu raditi što im je volja.
Dok policija podjarmljuje crnce!
ldete na ručak?
-Jako sam zaposlen. Hvala.
Oprostite!
Jeste li vi to vidjeli?
Samo upadne i pregura se.
Pala bi vam kruna s glave....
Mi svi čekamo.
Ne žuri se samo vama.
Mogli bi se svi tako gurati?
Bilo bi malo kaotično?
Ne znam.
lpak je ovo banka.
Treba se znati ponašati.
Baš ste neki džentlmen.
Ne, ne...lmao je plavo odijelo
i velike sunčane naočale.
Velike sunčane naočale.
l plavo odijelo.
Novine! Novine!
Odnesi ovo sutra u pauzi.
Ja sam cijeli dan u Nutinesu.
Što je ovo?
Što je tebi?
-lspucao sam se.
Trebalo mi je to.
Neće se više ponoviti.
Ako se misliš iskupiti za
cijeli tjedan pun problema,
zadrži si ruže. Ali ćeš se
morati isprsiti u Boultonu.
Blagajnik je tamo.
Nakon vas.
Hvala.
lde iza ugla.
Uperio je pištolj u blagajnika
i zaprijetio da će mu raznijeti
glavu ako mu ne da novac.
Jel' to još netko čuo? -Ne,
navodno su svi bili u poslu.
lzašao je na glavna vrata,
zaštitar ga je pratio
ali mu je brzo pobjegao.
-Postoji li kakav opis?
Navodno je to onaj isti
ljepotan iz prve banke.
Upozorite ostale i
pazite na banke u centru.
U redu. Hvala dečki.
Ostao si do kasno?
Jesi li dobar?
lma li vijesti o otmičaru?
-Pričao sam s doušnicima
ali ništa nisam saznao.
-Samo nastavi.
Nederburg iz '68.
lmaš ih dva, Andre.
Prekrasan je, stvarno prekrasan.
Ne možemo si to priuštiti.
-lmao sam obiteljsko nasljeđe,
odlučio sam to potrošiti.
-Stvarno jesi.
Vrijeme je da dobiješ nešto
jednako lijepo kao što si ti.
Reci mi da je sve u redu.
Sve je u redu.
Nemamo ništa konkretno. Glavu
drži dolje, zna gdje su kamere.
Prosječan. Oko 1,80 m, odijelo,
crvene kose. -Crvene?
Vjerojatno je prerušen. -Da.
Znam, imali ste loš dan.
Jeste li sad dobro?
Znam da ste više puta ponovili.
Recite mi što ste točno vidjeli.
Vas.
-Mene?
Mislim...
ne znam što mislim...
bio je.....
znate.....
....kao vi.
Hoćete li me uhititi, poručniče?
Ne znam.
Neko zadovoljstvo. Možda slava?
Privukao nam je pažnju.
To je sigurno.
Svaki put sve više riskira.
Sigurno smišlja nešto drsko.
Nešto veliko.
Zračna luka. Mjenjačnice.
Dolazak jutarnjih letova.
Tisuće stranaca
mijenja dolare, funte, marke.
Zračna Iuka? Širi se.
-Možda. lmam predosjećaj.
Vrlo jaki predosjećaj.
Organiziraj tim. Budi na oprezu.
Da, imam pištolj.
Ne namjeravam ga upotrijebiti.
Daj mi sav novac.
Kapetan Deventer.
Što? Tri? U sat vremena?
Upravo smo ovo dobili.
Stvarno vješt momak.
Nešto te muči, Cor?
Ako ti i Bekkie želite otići
...odmoriti se od ovog ludila...
Ja ću te zamijeniti. Koliko god
treba. -lmat ću to na umu.
lskreno, svima bi nam
dobro došla promjena.
Kapetane Stander.
Uhićeni ste.
Predaj mi pištolj, Andre.
90 ljudi te prati, Andre.
-Zašto vam je tako dugo trebalo?
Nisam dobar kao ti.
Sve si bolji.
Molim vas da se okrenete
i stavite ruke na leđa.
Iznenadnim uhićenjem
napokon se staIo na kraj
pIjačkama banaka koje su
prepIaviIe područje Johannesburga
Uhvaćen je takozvani
Razbojnik s aktovkom.
U preokretu događaja, uhićen je
poIicijski kapetan Stander.
Još nije poznato kako je
kapetan bio upIeten u pIjačke.
Podignuto je 28 optužnica.
Među njima su pIjačka,
pokušaj ubojstva, prijevara,
nezakonito posjedovanje oružja
krivotvorenje i iznuda.
Više nakon stanke.
lma li obrana svjedoke? -Ne.
lmate li izjavu, poručniče?
Prije nego donesem presudu.
Sude mi za pljačke banaka,
a ubijao sam nenaoružane ljude.
To se ovog suda ne tiče.
lmate li što za dodati?
Ne.
Sud naglašava da je optuženi
izložio opasnosti nedužne ljude,
koje je prisegnuo zaštititi.
Ne uzimamo u obzir
prijašnje zasluge i priznanja.
Sud osuđuje bivšeg kapetana
Standera na 32 godine zatvora.
l veliki su pali.
-A kako bi mogli tek padati.
U red!
Jebeni Prljavi Harry.
Neće dugo izdržati.
Stvarno?
Tko hoće? Ti, Lee?
Otmičar djeteta
osuđen na 25 godina zatvora
Taj ludi otmičar će izaći
iz zatvora prije tebe.
Kako se osjećaš,
super-policajac?
Lee McCall. Pljačkao sam banke.
Doma, u Australiji.
Nisi ti Australac, gade jedan.
-Otpjevaj onda himnu.
Nisam ja nikakav Australac.
Lee McCall. U zadnjih 12 godina,
11si proveo u zatvoru.
Čekovi bez pokrića, krađa auta,
kreditnih kartica. Sitni kriminal.
Pljačkao banke...
nisi nikad imao ni račun u banci.
Kao da me poznaješ.
-Vidio sam tvoj dosje. Jednom.
Auto mora biti pun goriva.
Zamoli oca da digne štednju
i novac stavi u prtljažnik.
Povuci sjedalo. lmat ću lisice.
Osjećam se jadno što te
to tražim. lli uživaš u avanturi?
Kako je uspio pobjeći? -Nije.
Prijatelj mi je to rekao prije
nego što su mediji saznali.
Sad ga motre. Jedno pismo na
mjesec. Bez posjeta.
Ti bi mu bila pomogla?
-Naravno.
Da su ga uhvatili,
žalba bi bila poništena.
Možda sam sebičan, ali to
mi je jedina prilika da ga vidim
prije smrti. Molim te...
ne ohrabruj ga. Toliko te voli...
Toliko da bi opljačkao
sto banaka a da mi ništa ne kaže.
Trebala sam to predvidjeti.
Bekkie, neke stvari o njemu
nećemo nikad shvatiti.
Ti nisi bio u braku s njim.
Dragi Cor. Nakon 2 godine,
postao sam pošten čovjek.
Ne muči me više da živim u Iaži.
Više poštujem kriminaIce ovdje
nego murjake koje sam poznavao.
Razbojnici, nasiInici, Iopovi...
pušiIi su ukradene cigare
na mom vjenčanju.
IspIata u ime
takozvane zaštite.
Radije bih opIjačkao banku nego
prihvatio dar pokIonjen iz straha.
Ja neću, ozlijeđeno mi je rame.
Nesreća u skoku s padobranom.
Kako se piše padobran?.
-Ne znam.
Hej, dupelizac! Ulizice!
Prozreo sam te.
ŽeIim te isprobati.
-Briga me!
31. lzvan zatvora.
-lzvan? Stvarno?
Slab si.
Nemaš više hrabrosti.
Ne moram se ja tebi dokazivati.
Pljačkao sam banke prije tebe.
Opljačkao sam prvu banku
s prstom. -S prstom? Stvarno?
Stvarno.
-Prasac jedan.
Ja sam za to rođen.
Nered, jedino to poznajem.
Dakle, Alan, kad izađem,
možda se vratim po tebe.
Hvala, ali ja to tako ne vidim.
Kad ja izađem, doći ću po tebe.
Čuješ ti to, McCaII? -Što?
-Heyl misli biti bolji od nas.
Svi na okup!
Jebeni murjak mi je strgao ruku!
Makni se!
Razdvojite se!
Da vidimo vrat.
Čeka me još 30 godina.
Mislite da mi je stalo da li
ću umrijeti ili preživjeti?
A vašem prijatelju?
Jel' njemu stalo? A ženi? Djeci?
Daj mi to! Daj! l ti!
ldemo, debeljko! Daj pištolj!
Lezi na zemlju! ldemo!
Budi dobar dečko
pa mi skini lisice.
A sad...
recite mi gdje su vam auti.
Da. Farma Coetzee.
Problemi s radnikom crncem.
Možete nekoga poslati, molim?
Hvala.
Dobro si to napravio, sine.
Ovo je tvoje, dida? Tvoje?
Uzimam.
Nemaš ništa modernije?
Upadaj! Hvala što ste došli.
Stani! Stani!
Molim vas, izađite, gospođo.
-Nisam znao za to!
Ovim putem...
Što nije u redu?
-Sve je u redu.
Bio bi i ja pobjegao s njima.
-Hvala na suradnji.
Dobar dan.
Andre je. Uspio je.
Dobar dan, gospodine.
-Dobar dan.
Vidite onog gospodina iza mene?
On mi je suradnik.
Pazit će da ne napravite
ništa blesavo kad ja odem.
Napunite vrećicu.
Prekrasna ste žena.
Pogledaj, Lee.
Toliko nas posla čeka.
...prethodno osuđen za pIjačke
banaka, pobjegao je iz pritvora.
Sumnja se da je Stander
pobjegao uz pomoć Lee McCaIIa.
Oboje su biIi prerušeni.
Ako si to ti, Andre,
vjerujem da će me Bog navesti
da napravim ispravnu stvar.
Sigurno su zatvorili
sve stanice da nas pronađu.
Reći ću ti što rade. Sastanče
u Jo'Burgu. Puše debele cigare.
Smišljaju kako da ne ispadnu
gluplji nego što već jesu.
Ne, šališ se.
-Ti si sljedeći. -Nema potrebe.
Murjaci nemaju ništa o meni.
Nemaju fotke, ništa.
Sereš.
Dolje! Dolje!
Alan! Alan!
Mi smo vani.
ldemo.
Lee.
Lijepo vas je vidjeti.
Ja sam Peter Gray. Drago mi je.
Kenny Roberts. -Brandon Clayton.
Drago mi je. -Svinjo jedna!
Kamo sada, dragi moji?
Što ćemo sada?
Zajebat ćemo sistem, srušiti
temelje i profitirati na neredu.
Što to znači?
Da ćemo opljačkati sve banke
odavde do druge strane Jo'Burga.
Gospodine?
Prazan je.
Napunite ga.
Napunite ga. Brzo.
Novac banke ili vaš?
Pomoć! Opljačkani smo!
Oprezno, imaju pištolj!
Mislim da je. Hoćete reći da
nas je opljačkao Andre Stander?
Da, gospodine.
-Opljačkao nas je Andre Stander!
Andre Stander!
To je već nešto!
Stanarina se plaća prvog.
Uključena je voda ali struja ne.
Očekujemo da ćete redovito
čistiti. -Naravno.
lmate preporuke, g.Clayton?
-Npr. 2000 randa u gotovini.
Najbolje za moje prijatelje.
Na koju stranu se oblačite?
-Najčešće ih samo ravno povučem.
lzgledamo kao direktori banke
a ne kao pljačkaši banke.
Trebamo neke aute
u skladu s tim.
lzuzetno snažan, ide i više od
290 km/h, nisam probao...
ali Targa je klasični Porche.
Samo ih je 4 u zemlji...
Jedini je ovaj
ovako žive žute boje...
Kamo ideš?
-ldem.
Uhvatili su te zbog brzine.
Otišao si predaleko.
Ako ideš prebrzo,
ne vidiš odakle si došao.
Ne smijemo mu pristupiti kao
bilo kojem drugom kriminalcu.
Drugi kriminalci nisu bili
detektivski poručnici.
Ako ga pokušavamo shvatiti,
izgledat će da ga nas je strah.
Nije li? -On je jedan čovjek,
mi smo vlada. -Sad ih je trojica.
Štogod. Uhapsi ga. PoIako.
Mi vodimo igru, kvragu!
Kako vi kažete.
Dobro jutro. Tebi ide skupljanje
love. Pomogni nam!
ldemo!
Gospođo, sjednite. Odjebite.
Hvala. Oprostite.
Napunite do vrha.
U redu je.
Zatvorite. Hvala.
Jel' te dobro plaćaju?
20 sekundi.
Uzeli su 7000 u gotovini.
Ali znao sam za njihove prijašnje
pljačke, tako da je 25000 ovdje.
ZahvaIjujući predviđanjima
upraviteIja banke,
pIjačkaši nisu ukraIi
novac iz skrivenog sefa.
U slučaju da imate kratko
pamćenje, ovo je pljačka!
Tri banke su danas opIjačkane
na području Johannesburga.
Jedna od njih, dvaput.
Andre Stander, mozak operacije,
drsko se vratio u banku drugi put
kako bi pokupio ostatak novca.
Mir u Libanonu...
Mora da vam je teško, šefe.
-Da. Hvala na pitanju, Harolde.
lmaš vatre?
Najnovija vijest o pIjačkašima.:
G.Jennings, koji sIiči Standeru,
po treći put je uhapšen. Dao je
izjavu nakon što je danas pušten.
Ne mogu hodati ulicom,
ne mogu normalno živjeti.
Već su me 3 puta uhitili
a niti jednom se nisu ispričali!
Niti jednom!
Baš jutros..
Jadan, dobio je svojih 15 minuta.
Svatko bi poIudio.
A da izađemo i ukrademo auto?
Andre, ona je u redu.
To je moja ženska. Volim je.
Svaki put kad jebeš se zaljubiš!
Ti si sad jedna od nas.
Ako nas izdaš murjacima,
nema te! Samo tako.
Baš lijepo.
Odat će nas, odat će njega.
Čim je pritisnu.
Ne obraćaj pažnju na njega.
Ljubomoran je jer si ti moja.
Dođi, mala moja... Ne brini se.
A sada natrag u krevet.
Dvaput sam ušao. Vidjela me
previše puta. Bolje ti to obavi.
lma puno oružja na dohvat ruke.
-Lako ćemo. Lee, ti je zabavi.
Pošalji je u skladište.
Alane, čekaj iza pulta.
Ne brini, ja te pokrivam.
lzvolite.
-lmate li Beretta puške?
Da. Deluxe ili standardnu?
-Koja je razlika?
Deluxe je prošarana,
standardna nije.
Prošarana?
-Kao da je izrezbarena.
Mislim da trebam deluxe.
-U redu. Trebam provjeriti.
U redu. Hvala.
Sranje. Od stakla je.
Skoči iza pulta. Sranje.
Radi se o detaljima, Andre.
Što se ti smiješ...
Sranje.
Polako, polako.
lmala je pištolj, čovječe.
Zašto je imala pištolj?
Samo teško oružje, Alan.
ldemo.
Kaže kapetan Cor Van Derventer.
Ukrao je čitav arsenaI dovoIjan
da izbuši rupu u sredini zemIje.
Ne mogu vjerovati da sam pucao
u osobu, pucao sam u ženu.
...strah Standerove bande.
Banda... Koja glupost.
...pIanira novi niz pIjački,
ovaj put ubojitom silom.
Kako drugačije?
Žrtva je prepoznala da je
pIjačkaš odbjegIi Lee McCaII.
Sranje. -Dovoljno je dobro
da te je uspjela identificirati.
Da sam bar ubio kučku!
PoIicija je organiziraIa
posebnu radnu grupu...
Gospodo,
dogurali smo do radne grupe.
s gIavnim sjedištem u YoeviIIu
Znam tu zgradu.
Znate što je odmah do nje?
Nevjerojatno.
Što je toIiko smiješno?
Misle da smo se prestrašili
i da ćemo se povući.
Zajebi predvidljivo.
ldemo u akciju!
To su oni!
To je Standerova banda!
Sranje.
-Pusti, Lee.
Nisu li ono pljačkaši banaka?
Što radiš?
lzlazi iz auta!
Lee! Lee!
On je u redu. U redu je.
Ovo je Iudo. Što radimo?
Riskiramo živote, znaju da
dolazimo. Ti dijeliš lovu.
Koji je smisao? -Začepi.
Polako, opusti se. U redu je.
Daj si vremena. Smij se.
Vrlo dobro.
Samo nastavi.
Lee...
Koji kurac, Lee?!
Rekli smo bez pucanja!
Daj vozi!
Budalo.
Puška!
Koje sranje, lud je.
-Ne mogu. Neću uspjeti.
Opusti se. Zaposleni su oko
zadnje tri pljačke. Malo ih je.
Odjebi. Ne namjeravam obarati
rekorde opljačkanih banki.
Lee...Lee...
ovo bi trebalo biti zabavno.
Mora da se šališ.
PoIicija je povećaIa broj
sIužbenika u bankama
nakon zadnjih pet pIjački
Standerove bande prošIi petak.
Evo što vi kažete.On samo radi
ono što mnogi samo priželjkuju.
lma hrabrosti. Nema što.
-lmaju i drugi tu zasluge.
ldući put ćemo se najaviti kao
HeyI banda. -Bilo bi lijepo.
Očito ne uživaš samo ti
kad se stvari mijenjaju.
Preminuo je premijer
Sovjetskog Saveza.
Tako je, Alan, zato smo mi veća
vijest od vođe jebene Rusije.
Isuse, usrala sam se. - Oprosti.
Želim biti siguran da smo sami.
Sada sam drugačiji. -Da, znam.
Svaki put drugačiji, nikad isti.
Što je drugačije, Andre? -Novac
rješava mnoge probleme, Bekkie.
Možemo otići bilo gdje u svijetu.
-Bilo gdje, samo ne ovdje.
A moj život? Sloboda? -Nema tu
slobode. lmaš dva izbora.
lli si kao oni, ili živiš u
sukobu sa svijetom oko sebe.
To ti ne želim. Počet
ćemo ispočetka. U Americi.
Snovi se mogu ostvariti.
Ja ću ti ih ostvariti. -Divno.
Ali meni, za razliku od tebe,
grozno stoji crna kosa i naočale.
Hvala, ja sam sasvim
zadovoljna sa mirnim životom.
Ali želim da ideš sa mnom.
Obećao sam, sjećaš se? -Nemoj.
Ti si mi sve što sam ikad želio.
-lmala sam sve što sam htjela.
Ovo što kažu o meni...
-Nisam glupa, Andre.
Svakom ponekad dođe da pošalje
sve kvragu, ali to ne napravi.
Nađe neki drugi način.
Ne mogu ja bez tebe.
Moraš me pustiti.
-lsuse... voliš me.
Bit ćemo zajedno.
Znam kako će sve završiti.
Lauderdale, plaža...
Sjećaš se?
Pođi samnom.
-Umorna sam, Andre.
Neke stvari se ne mogu vratiti.
Mrzim te...
Ideš danas na posao, Lee?
- Što? - Ideš li danas na posao?
'Jutro svima. -'Jutro
-Hoćeš li malo jaja?
Dugo nisam jeo kao kod kuće.
-Drago mi je da ti se sviđa.
A da mi dodaš sol i papar, Shar?
-Andre. -Lee.
Shar nije tvoj tip a ja cijeli život
sanjam o nekom kao što je ona.
Snovi su ti se ostvarili.
Drago mi je. lmaš kakav plan?
Svi bi trebali imati neki plan.
Baš mislim uvesti promjene...
Otići sa ženom u Ameriku.
U Lauderdale. Probati nešto novo.
Super.
-A ti, Alan?
Ja?
Ja bih rado u Grčku.
lmamo hrpu love.
Bar za neko vrijeme.
Nabavite rasporede
letova pa da isplaniramo.
lzmeđu 3 i 5 u nedjelju.
Dva SAA, 747-ice, BA, KLM...
Air France, Lufthansa dolaze...
-Mi smo tad već ušli. lzlazimo.
El Al za Tel Aviv, 32 minute
kasnije. Ti ideš tim letom.
Rabin koji sa nećakinjom
ide na seminar iz Talmuda.
lli trener hrvanja ide
na meč u Melbourne.
Shar, napraviš nam čaj?
-U redu.
Dovoljno da neko vrijeme fino
živimo. -Zašto ne zauvijek?
A da opljačkamo zračnu luku?
-Jebote... -Koji si ti lisac...
Mogao sam si misliti... -Zasad
nam je stvarno dobro išlo.
ŠaIiš se?
-Šećer na kraju, zašto ne?
Standerov posljednji podvig.
-Super. -Stvarno super.
Funte, marke, dolari. Možemo
bilo gdje u svijetu. -Bilo gdje.
Da. Da. U redu.
Beč, na primjer.
...malo šampanjca
za mene i tebe...i za divne grudi.
Potopila bi me?
Daj mi šampanjac...
Nemoj me potopiti.
Što hoćeš?
Prije par godina...
Prije par godina u Tembisi
je ubijen jedan mladić.
Zvao se...Mnguni.
Robert.
Tražim njegovu obitelj.
Otac mu se zvao Themba.
Themba Mnguni.
Themba Mnguni?
Znam da živi ovdje.
Themba? -Da...
Bijelac želi pričati s tobom.
Oče.
Učinio sam ti veliko zlo.
Ja sam ti ubio sina.
Jebeš njega i jebeš tebe!
Bio sam spreman!
l on zajebe!
Trebali smo otići!
Nije on niti htio otići.
Upravo je stigIa obavijest
da je poIicija prozreIa pIan
Standerove bande da orobe banku
u zračnoj Iuci. PoIiciju
predvodi Cor Van Derventer...
Nevjerojatno. Uhvatili bi nas.
l kad je u krivu, u pravu je.
Nedavno je i sam Stander
viđen ispred zračne Iuke...
Dodaj mi pištolj.
Sranje.
O, Bože! -U redu je.
Priznajte, bili ste u krivu.
-Pokušati će ponovo, znam ga.
On još uvijek upravlja tobom.
Upravlja cijelom policijom.
lspali smo nemoćni
u vlastitoj državi.
Što to govori
neprijateljima unutar države?
Moramo ga zaustaviti, poručniče.
Ubiti ako je potrebno.
Ubiti na mjestu.
-Shvaćam.
Halo?
Sranje.
Žao mi je.
Sve sam vas iznevjerio.
Morat ćeš otići bez mene.
-Neću te ostaviti.
Doći ću brzo. -Ja sam dobro.
Ti se uvijek snađeš.
Mislim da znam kako.
15 m duga jahta. Berkins
dizel motori. Solarni panel.
Veliki spremnici goriva.
Prošla je 1000 nautičkih milja.
Najbolja oprema.
lmao sam vodeni krevet.
Ali mi je dojadilo...
Mogu preporučiti dobrog kuhara.
Uzdravlje.
-Uzdravlje.
Procijenili su je
148 tisuća funti.
Tko je Lilly Rose?
-Supruga.
Mijenjanje imena donosi nesreću,
čak i ako promijeniš ženu.
Dođe ona na brod.
Ali pod svojim uvjetima.
Dakle, što ste imali u planu?
Nema potrebe
za čekovima, zar ne?
Koji genije!
Uzburkat ćemo more!
Gospođo, dođite sa mnom.
Ako nećete surađivati, optužiti
ćemo vas kao člana bande.
Mogu vam zagorčati život.
Znao je da je novac ukraden.
Nitko nije pošten.
Samo je pitanje granica.
Bio bi pristao i na manje.
Zašto udariti onoga
koji je već na podu?
Loša karma za naš novi život.
-lmao sam je previše u prošlom.
Znaš zašto sam počeo sa
svim ovim? -A nije zbog pohlepe?
Bila je jedna djevojka.
Crnkinja. Nije bila moja.
Ali sam je stvarno volio.
Bio sam u školi za učitelje.
Politički aktivan. Pun nade.
Ona je zatrudnjela. Ne sa mnom.
Nisam se trebao spetljati s njom.
Ali jebena murja...
Uhvatili su nas.
lstukli su nas. Ona je pobacila.
Opljačkao sam dućan
da može otići Englesku.
Bilo je lako. Prelako.
Pljačkanje banaka.
Zajebavanje s tim seronjama.
Hvala.
Ona žena o kojoj je pričao na
brodu, misliš da je to istina?
Lee ima Shar. Ti imaš svoju ženu.
Ona ide s nama, zar ne?
Ona je uvijek sa mnom.
l uvijek će biti.
Tu sam zajebao.
-Pokušaj još jednom.
Sad si na dobrom putu.
Drugačije je.
Shar! Shar!
Ovdje južnoafrička poIicija!
OpkoIjeni ste!
Dignite ruke u zrak
i ostanite na mjestu!
Izađite sa rukama u zraku!
Okruženi ste!
Ne možete pobjeći!
Dobro je umro.
Kao Butch Cassidy.
Kao Boonie i Clyde.
Tako je svejedno.
Kad si mrtav, si mrtav.
Što sad? Natrag na brod?
Zaposjeli su kuću. lmaju
snimke telefonskih razgovora.
Uhvatit će nas u Capetownu.
Nagazi, Alan.
...svim jedinicama
u području Johannesburga...
pazite na žutiPorche Targa
iz 1983. tabIica HBW911T...
Sranje.
Misliš da će nas uhvatiti?
Brzinom svjetlosti.
Pokušaj brzinom mraka.
Auto!
-Jesi ti... -Auto.
Uzmi moj.
Stani.
Usrani gadovi!
Tolikim oružjem na njega.
Ja sam kriv. Trebao
sam ga ostaviti u zatvoru.
Zajebi to. Omogućio si mu
najbolji period života.
Zadnjih 6 mjeseci je bio faca.
Pogrešni ljudi umiru.
lmao sam brata. Tvojih godina.
Bio mi je najbliži od svih.
Sa mnom nećeš dobro proći.
Dogurali smo do ovdje, zar ne?
Naći ćemo drugi brod.
Ne zavaravaj i mene i sebe.
Vidimo se u paklu.
Molim? -Pričam s gđom Mark
Jennings? -Da, izvolite.
Zovem iz Visokog suda. Ubrzali
smo izvještaj o vašem mužu.
Poslati ćemo službenika da
pokupi dokumente za suđenje.
U slučaju da je uhićena kriva
osoba, sud treba putovnicu.
Putovnica? -Da.
-Rodni list i 4 slike.
Nakon suđenja
sve će vam biti vraćeno.
Hvala. Sve je ovdje.
Čuvajte potvrde na sigurnom.
Hvala.
-Molim. -Doviđenja.
Dobar dan. -Htio sam...
-Andre Stander!
Ne opet...
Krenuo sam izvaditi novčanik.
Već sam tužio policiju
Johannesburga,
i posebno neke službenike
za krivo uhićenje.
Ako ne maknete taj pištolj,
tužit ću i vas!
Tužno je kad čovjek
mora nositi sve dokumente
da ga ne bi uhitili.
Nađen je. -Gdje?
-U zračnoj luci.
lli me uhitite na silu,
ili me pustite da normalno živim.
Oprostite, gospodine.
Kriva uzbuna. Nije on.
Ja ću doći za vama.
Hvala.
Čekajte! Čekajte!
-Odletio je!
Ti si on?
-Molim?
Onaj tip, znaš!
-Oprostite.
Ne zvučiš kao on!
Ona emisija na TV...Detektiv...
Hutch.Znaš?
-Ne znam.
Onda...Ti si Englez?
-Da.
Hutch hvata kriminalce.
Sa Starskyjem.
A ako je on sam kriminalac?
-Kakva bi to serija bila?
Sladak si kad se smiješ.
Cheryl! Sigma Pi radi tulum
u motelu. Pivo je besplatno.
Evo me!
Poziv za vas, šefe.
-Tko je?
Da? -Skolly je. Sjećate me se?
Radio sam za vas generale.
A, da, Skolly. Kako si, Skolly?
-Dobro, poručniče.
Htio sam vam samo reći da
se ne brinete za gazdu Andrea.
Znate da je uvijek radio
najbolje kako je znao.
Znam da vas je volio i poštivao.
l znam de će uvijek tako biti.
l ja ću njega uvijek voljeti.
Sigurno će napraviti ispravnu
stvar. Samo se malo pogubio.
Uvjeren sam da će sada
napraviti ispravnu stvar.
Generale, znam da ste uvijek
učinili najbolje za njega.
Zbogom...Skolly.
-Zbogom, tata.
Maknite se s ceste, gospon.
'Ajmo.
Vi u crvenom Cougaru.
MoIim vas, izađite iz auta.
Gospodine,
moIim vas izađite iz auta.
Izađite, stanite uz vrata
i stavite ruke na auto.
Stanite uz vrata
i stavite ruke da ih vidimo.
Uz auto, gospodine!
Isuse!
Vozili ste preko 100.
Raširite noge. Raširite!
Malo je premokro
da bi se tako brzo vozilo.
Jeste li konzumirali alkohol?
Vratite se uz auto!
Natrag uz auto!
Čuo si ga. Vrati se uz auto!
Jedinica 14. DošIo je
do pucanja. Trebamo hitnu.
Andre Stander orobio je 26 banaka
dok je bio poIicijski kapetan
i 20 banaka u 6 mjeseci bijega
zajedno sa Standerovom bandom.
AIIan HeyI sIuži 33-godišnju
kaznu u zatvoru Krugersdorp, S.A.
Bekkie Stander
počiniIa je samoubojstvo 1990.
1994. NeIson MandeIa
izabran je za predsjednika
čime je završiIo
46 godina aparthejda.
Preuzeto sa www.titlovi.com