www.titlovi.com
SVEMIRSKI MARINCI
SAVEZNA MREŽA
PRISTUPITE SAD! Ljudi iz
cijelog svijeta bore se za budućnost.
Ja dajem svoj doprinos.
-Ja dajem svoj doprinos.
Oni daju svoj doprinos. A vi?
Pristupite i spasite svijet.
Zajamčen status građanina.
ŽELITE ZNATI VIŠE?
KUKAČKI METEOR
Kukci šalju još jedan meteor
prema nama. No sad smo spremni.
Obrana planeta
bolja je nego ikad.
ŽELITE ZNATI VIŠE?
Klendathu, izvorište napada,
u dvozvjezdanom je sustavu
čija gravitacijska sila daje
neograničen izvor meteora
u obliku asteroidnog pojasa.
Da bi naš sustav bio siguran,
Klendathu mora biti eliminiran.
Prekidamo naš prijenos i
idemo uživo na Klendathu.
Počela je invazija.
Idemo za 2, 1... Vani si.
Sletjeli smo na planet
koji vojnici zovu Veliki K.
U društvu smo 6. pješačke divizije.
Planet je ružan. Nije za život...
Upomoć!
Brže! Idemo!
Povucite se!
Mačkice, ne!
Godinu dana ranije
Rico.
Rico!
Pazi. -Oprostite, g. Rasczak.
Završimo. Učili smo
o propasti demokracije
i kako su socijalisti
doveli svijet do kaosa.
Govorili smo o tome kako
su veterani preuzeli kontrolu
i nametnuli stabilnost
koja je trajala naraštajima.
Znate činjenice, no jesam li
vas naučio čemu vrijednom?
Zašto samo građani imaju pravo glasa?
-To je nagrada za Saveznu službu.
Ne. Ne! Darovano
nema vrijednosti.
Glasovanjem iskazuješ političku
vlast. Služiš se silom.
A sila je nasilje.
Vrhunska vlast iz koje
dolaze drugi oblici vlasti.
Moja majka kaže da sila
ništa ne riješava. -Doista?
Što bi na to rekli
gradski oci Hirošime?
Ti. -Ne bi ništa rekli.
Hirošima je bila uništena.
Točno. Sila je u povijesti
riješila najviše problema.
Mišljenje da sila ništa ne
riješava najgora je stvar.
Ljudi koji to
zaborave, uvijek plate.
U čemu je moralna razlika
između civila i građanina?
Građanin preuzima
odgovornost za skupnu politiku.
Brani je životom.
Civil to ne čini.
Točne riječi iz teksta.
No razumiješ li to?
Vjeruješ li u to? -Ne znam.
Dakako. Nitko ne bi
prepoznao civilnu vrlinu.
Ne ovdje. Idemo vidijeti jesu li
stigli rezultati iz matematike.
Rico, sredit ćemo
Teslu? -Uništit ćemo ih.
Flotna akademija prvo gleda
matematiku. Poželi mi sreću.
Ibanez, C.
Matematika 97%
Sjajno. -Ti si na redu.
Čekaj, trebam Marca.
Sestra mu je na Akademiji.
Što ti piše Roxy?
-Postala je pilot.
Rico, J.
Matematika 35%.
35 posto. Zgodno.
Pogledajte to!
35%, dame i gospodo.
Veliki brojevi.
Žao mi je.
Vas dvoje još niste obavili
to? Ne laži. -Ne žuri mi se.
Druge čekaju.
Čitao si joj misli?
-Ne moram. Jasno je što želi.
Da, ali ja želim Carmen.
Opasno si zaljubljen.
Ne zaboravi, popodne.
Uvijek kasni kad te prati
kući da bi dobio poljubac.
Marcova sestra postala
je pilot. -I ti ćeš.
Zamisli upravljati brodom
teškim pola milijuna tona.
Trebaš čelične živce.
-Da. Da vidimo kakvi su tvoji.
Možete početi.
To je samo kukac. Stavi
naočale. -Samo kukac?
Ljudi rado misle da su
najveće prirodno dostignuće.
Ovaj arkelijanski pješčani
kukac u mnogome je nadmoćan.
Razmnožava se u
velikim brojevima.
Nema ego, ne poznaje
strah. Ne boji se smrti.
Savršen nesebičan
član društva.
Ali ljudi su stvorili umjetnost,
matematiku, putuju svemirom. -Istina.
Prije nego što se
uobraziš, pogledaj Paučnjake.
Visoko razvijeno društvo kukaca.
Po ljudskim mjerilima,
relativno su glupi.
No evolucija im traje
više milijuna godina.
Uzmi ovo. -Sad koloniziraju
planete izbacujući spore u svemir.
Dobro, obavili smo. To je srce.
A ovo je želudac.
Čelični živci?
PROMAŠAJ
Ne misli na to. Reci nagonski.
Pokušaj vizualizirati.
Vidim pik asa.
Statistički, trebao si
do sada već pogoditi.
Vidovitost mi je
nula, a i nemam sreće.
Sreća ne igra. Nitko ne zna
zašto su neki ljudi vidoviti.
Možda je to nov
stupanj evolucije.
Zato rade ova proučavanja.
Cyrano. Sranje. Stanka.
Samo želi pozornost. Ne igraš
se više s njim. -Cyrano.
Idi gnjaviti mamu.
Kako ga natjeraš na to? -Usadim mu
sliku larve kako puže uz maminu nogu.
Zadatak mu je pojesti je.
Van! Pusti mi nogu!
Nadam se da meni nećeš
to učiniti. -Ne boj se.
Ne mogu utjecati
na ljude. Još.
Dobro si? -Mnogo bolje.
Tvoj kaciga! -Što
radiš poslije utakmice?
Svi idu na ples. Ti ne?
Ne znam. Ovo mi je
posljednja noć kao civilu.
Sutra idem na "Tereškovu".
-Na Flotnu akademiju?
I ja želim tamo ići.
Broj 12, igraj.
-Ne sanjaj moju curu.
U ratu i ljubavi
sve je dopušteno.
Johnny! To!
Irvin, Lathom, pazite na trk.
Perry, fintiraj lijevo.
Bertolli, ti idi duboko.
Rico, premet 6,
3. rupa. Jasno?
Što? -Sanjariš.
Premet 6, 3. rupa.
Samo mi baci loptu, Diz.
-Postavi se!
Utrčao je. Gotovo.
Tko ti je dopustio da tako
brzo odrasteš? -Mama, nemoj.
Ovo je došlo za tebe.
Pretpostavljam na tvoj zahtjev.
Mnogi mi prijatelji
idu u saveznu službu.
Ne misliš sa valjda
prijaviti? -Poludio si?
Radije bih da
me javno bičuju.
To je rok službe.
Nije karijera.
Samo želim biti samostalan.
Malo putovati galatikom.
-U Saveznoj službi ljudi pogibaju.
Otkud ti ta zamisao?
Od onog nastavnika, zar ne?
Kako mu je ime?
Znaš o komu govorim.
G. Rasczak. -Rasczak?
Smiješno ime. Novačenje
u školi treba zabraniti.
Rasczak ne čini to.
Govori protiv toga.
Dobro. Jer ti ideš
na Harvard i gotovo.
Ja odlučujem, ne ti. -To misliš?
-Čekajte, vas dvojica.
Tata i ja imamo iznenađenje
koje će ovo riješiti. Znaš što?
Ne. -Želiš vidjeti galaktiku?
Što kažeš na putovanje
do Vanjskih prstenova?
Zegema Beach?
Oduvijek želim ići
onamo. -Onda je riješeno.
Ne odlazi. -Idem g. Rasczaku.
Rico, bi li plesao? -Zapravo,
obećao sam Carmen...
Njezina nesreća. Nema je tu.
Poslije ove večeri
više se nećemo viđati.
Igrat ćeš za Rio?
Osim ako mi Tokijo
ne obeća početnu postavu.
Sretan je svatko
tko te dobije.
Kako to da se mi
nikad nismo spetljali?
Ne možemo biti samo prijatelji?
Svakako.
Diz, trebam g. Rasczaka.
Onda se požuri. -Najbolja si.
G. Rasczak! -Što je? -Želim vam
zahvaliti. Vaš je predmet bio najbolji.
Posao mi je da podučavam,
ne da zadovoljavam.
Želim u vojsku. Mislim
da mogu postati građanin.
Baš mi je drago.
Saznaj je li tako.
Roditelji se protive. Znam
da ja biram, no pitam se...
Što biste vi na mome mjestu?
-Samostalno odlučivanje jedina je sloboda.
Iskoristi to. Sam odluči.
Ovo je Zander.
-Znamo se s utakmice.
Ne zamjeraš?
-Ne. Pobijedili smo.
Dođi, Carmen.
Posljednji ples.
Možda se vidimo na
Akademiji. -Tko zna.
Sretno.
I Zander ide za pilota.
Imate toliko zajedničkog.
Johnny Rico, ljubomoran si?
Možda. -Ne moraš biti.
Prekinite. Postoji mjesto za to.
Razmišljao sam i učinit ću to.
Idem u Saveznu službu. -Sjajno.
Carl i ja potpisujemo
sutra. Dođi s nama. -Hoću.
Otac mi večeras nije doma.
Slobodnom voljom, nakon
što sam upozoren i savjetovan
o značenju i
posljedicama ove prisege,
stupam u Saveznu službu
na ne manje od 2 g.
I duže koliko budu
potrebe Federacije.
Svježe meso za mlinac?
Djeco, kako ste prošli?
-Ja ću biti pilotkinja.
Drago mi je.
Trebamo svakoga pilota.
"Istraživanja i razvoj"?
-Ne. -Ne mogu vjerovati.
Dobio sam "Igre
i teoriju". -Što?
To je vojna obavještajna.
-Svaka čast, Carl.
Idući put kad se vidimo,
morat ću te pozdraviti.
A ti, sinko? -Pješaštvo. -Lijepo.
Pokretno pješaštvo pretvorilo
me u čovjeka kakav sam danas.
Prisegnimo. Ma što
bilo, ostajemo prijatelji.
Slažem se.
Vjerojatno se više
nikad nećemo vidjeti.
Bit ćemo svjetlosne godine
daleko. Ali može. Zašto ne?
Odustat ćeš! Bit će loše,
ali nećeš patiti više od toga.
Neću odustati! -Hoćeš!
Ne vraćaš se! Ideš na odmor!
Ne idem na odmor! Želim biti
građanin. Ja odlučujem o tome!
Izađeš li kroz
vrata, odričem te se.
Gotovo! Odričem te se!
Zašto se ne predomisliš?
Status građanina toliko ti znači?
Pa, da. -Nadam se.
Ne uništavaj si život zbog cure
kojoj se sviđa nositi odoru.
Ne govori tako o Carmen!
Kasniš. -Tata mi je pomagao pakirati.
Boji se da me više neće vidjeti.
Bilo je slatko,
ali potrajalo je.
Kako bilo, spremna sam. -I ja.
Sve što imam je na meni.
Žao mi je što ti se
roditelji ljute. -Koga briga?
Iduće 2 g. Federacija
će mi dati sve što trebam.
Razgovarao si s Carlom? -Otišao
je jutros. Nije smio reći kamo.
Ovo je uzbudljivo,
ali i plaši me. Tebe ne?
Nedostajat ćeš mi. -I ti meni.
Volim te. -Skupina 94-B za
"Tereškovu"... -To sam ja.
Samo jednom reci
to. Iskušaj kako je.
Volim te.
Ne zaboravi pisati. -Neću.
SAVEZNA MREŽA
SVIJET KOJI DJELUJE
Tko želi držati? -Ja! -Vlast
građana. Ljudi za bolje sutra.
ŽELITE ZNATI VIŠE?
Jutros je uhvaćen ubojica.
Suđeno mu je. -Kriv je.
Osuđen je na smrt. Pogubljenje
u 18 h. Na cijeloj mreži.
Želite znati više?
JESTE LI VIDOVITI?
Ako mislite da ste
vidoviti, možda i jeste.
U vašem se susjedstvu
provode savezna istraživanja.
Želite znati više?
UPOZORENJE! Svako dijete
zna da su Paučnjaci opasni.
CENZURA!
Mormonski ekstremisti
zanemarili su upozorenja
i izgradili su utvrdu
duboko u zoni Paučnjaka.
Prekasno su shvatili da je
Dantana nastanjena Paučnjacima.
Želite znati više?
Većina vas neće doživjeti
da uđe u pokretno pješaštvo.
Ovakvi niste dovoljno dobri.
Ruke uz tijelo! Bradu gore!
Ja sam vaš instruktor
narednik Zim. Uvuci trbuh!
Stopala skupa!
Ovo se moralo meni dogoditi.
Kakvi majmuni! Ne, ispravak!
Niste ni toliko
dobri. U životu nisam...
Misliš da sam smiješan?
Nasmijavam te? -Oprostite.
Uvijek ćete mi se
obraćati s "gospodine"!
Jasno? -Da, gospodine! -Vidiš oružanu?
Trkom do nje. Trkom, rekao sam!
Bronski, pazi na korak!
Kad god pomislite da
sam prestrog ili nepošten,
ili vam bude nedostajala
mama, odustanite!
Potpišite obrazac 1240-A
i krenite "Ulicom propalih"!
Jasno? -Da, gospodine! -Jadno!
Pitam se ima li
ovdje tko hrabrosti.
Tko misli da
me može srušiti?
Možda ja, gospodine.
Dobro si? -Jesam, gospodine! Ruka.
Mislim da je slomljena. -Bolničar!
Bol vam je u glavi.
Tko je idući? -Gospodine!
Novakinja Flores
javlja se na dužnost.
Tražila si premještaj
iz Fort Cronkitea ovamo?
Čula sam da ste
najbolji. -I jesmo.
Zašto misliš da si
ti dovoljno dobra?
Takve cure postaju dočasnice.
-Govoriš o mom poslu.
Ubio bih nar. Zima.
-Nepropisan stav.
Zbog takvih te stvari izbace.
-Pa-pa. Ideš "Ulicom propalih".
Ili to imaš ili nemaš.
-Stani u red. -Čekaj.
Opusti se, vojničiću. Sve
je isti napoj. -Stani u red.
Hrabar si za bogataša.
Mogli bismo biti
kompići. Što kažeš?
Čast mi je. -Dakako. Svi trebaju
imati prijatelja poput mene.
Dođi, Ace, na kraj reda.
Rico, da sjednemo
zajedno? -Ne, hvala.
Što tebe muči?
Ti. Došao sam da budem
sam, a ti dođeš za mnom.
Misliš da sam ovdje
zbog tebe. -Kažeš da nisi?
Pozdrav. -Ace, nemaš izgleda.
-Zašto misliš da si za dočasnika?
Imam nešto što ti nemaš.
-Svi ste vi bogataši isti.
Ne radi se o tome.
Važno je tko je najbolji.
Prvi odred!
Ne shvaćam. Što će nam
nož u atomskom ratu?
Samo moraš stisnuti puce.
Prekinite.
Stavi ruku na onaj zid.
Stavi je na zid!
Neprijatelj ne može stisnuti
puce onesposobiš li mu ruku.
Bolničar!
Svi imamo jedno zajedničko.
Dovoljno smo glupi za pješaštvo.
Breckenridge, zašto si se ti
prijavio? -Mrzim biti farmer.
Pješaštvo je za
to čisto uživanje.
Na farmi rastu veliki i glupi?
Ja volim velike.
-Djana'd, ti? -Idem u politiku.
Moraš biti građanin.
-Želiš odgovornost.
Shujumi, nastavi.
-Primljen sam na Harvard.
No skupo stoji.
Odslužim li, Federacija mi plaća.
Želim imati djecu. Lakše je
dobiti dozvolu ako odslužiš.
Ja želim karijeru.
Časnička škola. Sve.
Budući Svemirski
maršal. Rico, a ti?
Zašto si tako znatiželjan?
Zločest sam? Bit ću pisac.
Imam pravo biti znatiželjan.
Flores, znaš Rica iz
Buenos Airesa. Što mu je?
Ovdje je zbog cure.
Rico! Ljubavniče!
Zbog tebe?
Ovdje živimo. Nije
mnogo, ali jest dom.
Ovo je moj krevet u
kojem te svaku večer sanjam.
Obuka je teška. Katkad
mislim da neću uspjeti.
No tad pomislim na
tebe i trudim se više.
Tko zna? Možda
postanem i dočasnik.
Bolje da prekinem.
Piši mi!
Pa-pa. Piši.
Orbita za 5 min.
Tko prvi stigne, pilotira.
Zatvaram. -Čekajte!
Ne opet Ibanezica. Luda je.
-Spremni? Pokret.
Izvlačim krila.
Zašto si tako dobro
raspoložena? -Danas letim onim.
Ibanez, pilotkinja na obuci,
javlja se na dužnost.
Sjedni na mjesto
kopilota. -Na zapovijed.
Identifikacija.
-Ibanez, T-325-A. U redu.
Što ti tu radiš? -Naučit ću te
kako se leti ovim sandukom.
Pomoćnik instruktora.
Da ti govorim "gospodine"?
Samo kad dam naredbu.
-Pripremi se za pokret.
Čudesno je što smo se
ovako susreli. Sudbina?
Možda ne. Čuo sam za curu
koja prolazi Akademiju.
Dobra u matki, malo divlja
za upravljačem, no nadarena.
Kad sam saznao da si to ti,
pobrinuo sam se da se sretnemo.
Ibanez, uzleti. -Na zapovijed.
Svi sustavi rade.
Na simulaciji me
instruktori nisu mogli pratiti.
Ovo nije simulacija pa
zato polako. -Da, gospodine.
Pet metara od doka.
Tri metra od doka.
Izašli.
Ne prelazi brzinu
pristajanja. -Ili što?
Ili će ti zabraniti
letenje. I meni.
Tvoja karijera u
mojim je rukama.
Nastavi tako.
Pripremi se za warp.
Broj 1, upiši kurs za
orbitu oko Jupitera.
Posada, pripremite se
za uključenje pogona C.
Zvjezdani pogon za...
Pet, četiri, na
mjesta, pozor, sad!
Ulazimo! Pokret!
Nema teorije da uđemo.
Premet 6, 3. rupa. -Što? -Odigraj
tu igru i postići ćeš rezultat.
Štiti me. -Može.
Sada!
Hvala, stari. -Ti mater!
Mali zna znanje. -Daj mu
zapovjedništvo. Da vidimo što može.
Pogledaj. Jesi li kad vidio
koga tako zadovoljnog sobom?
Zim je morao izabrati
nekoga da mu se ulizuje.
Ne bih uspio bez tebe.
Prijatelji? -Može.
Pošta! Levy!
Shujumi!
Rico. Breckenridge. Niler!
To je sve.
Johnny, žao mi je što
ti dugo nisam pisala.
Rico, ne zaslužuješ je!
Zacijelo si već dočasnik.
Ako nisi, neka se obrate meni.
Potrebna je samo
ljubav dobre žene.
Pogledaj.
Nije li divno? Uživam ovdje.
A to je i problem.
Jer mislim da će
mi ovo biti karijera.
Želim zapovijedati
svojim brodom. Znaš...
To neće ostaviti mjesta za nas.
Znam da to nisi htio čuti.
Ali...
Moram slijediti svoje srce.
Žao mi je.
Piši mi, u redu? Piši da znam
kako ćemo uvijek biti prijatelji.
KRAJ PORUKE
Čudno kako žele biti
prijatelji kad te unište.
Ja to zaslužujem.
-O čemu govoriš?
Pristupio sam zbog nje.
Ne bih bio ovdje da nema nje.
-Što? Sam si postao dočasnik.
I još možeš mene gnjaviti.
Zabava i igre su završeni.
Pucat ćete pravim streljivom.
Bit ćete izuzetno pažljivi na
mojem vježbalištu. Shvaćate?!
Da, gospodine!
-Rico, vodi ih.
Prva ekipa sa mnom.
Druga za 10 sekunda.
Najviši rezultat bio je 280.
Od vas očekujem bolje.
Pokret!
Shujumi, dolje!
Breckeridge, makni
mi se s vatrene crte!
Kaciga mi ne radi.
-Pokvarit ćeš rezultat!
Govno glupo. -Diz,
vodi. Što nije u redu?
Pada mi na oči. -Daj da vidim.
-Uvijek moraš nešto zeznuti!
Kad sam velik i glup. -Tako je.
Bolničar!
Rico, oduzimam
ti zapovjedništvo.
Rekao si novaku da
skine kacigu? -Jesam.
Prijavio je kvar.
Rekao sam da mi pokaže.
Obučen si da popraviš
M-3 kacigu? -Nisam.
Zašto si mu onda naredio
da je skine tijekom vježbe?
Htio sam da svatko
bude sposoban za vježbu.
Želio sam pobijediti.
Zbog ovoga smo već
izgubili dvoje novaka.
Misliš da ovoga
čovjeka možemo spasiti?
Da, gospodine. -U redu.
Pokušat ćemo
administrativnom kaznom.
Zatvoreniče, stoj!
Zagrizi ovo. Pomaže.
Znam.
Zbog nesposobnog zapovijedanja,
nepridržavanja sigurnosnih
pravila tijekom vježbe
i nemara koji je
pridonio smrt suborca,
vojnik John Rico kaznit
će se administrativno.
10 udaraca bičem.
Izvrši kaznu.
Jedan!
Dva.
Tri.
Četiri.
Pet.
Šest.
Sedam!
Osam!
Devet!
Deset!
Hvala. Čitaš mi misli.
Treća smjena kao da
vječno traje. -Ne znam.
Ovisi s kim je provodiš.
Nešto nije u redu.
Evo. -Ne, promijenila sam kurs.
Ovako je učinkovitije. -Nakon tri
tjedna misliš da si bolja od mene?
Provjeri.
Razgovarao sam s
kapetanicom Deladier.
Rekla je... -Ne mijenjaj
temu. Imam li pravo?
NOVI KURS OPTIMALAN
Da, imaš pravo.
Što je kapetanica rekla?
Da se službeno moramo
spojiti i raditi za nju.
Ti i ja? -Ide nam zajedno.
Uvijek smo bolji od uobičajenog.
Osjetim što namjeravaš.
Ti znaš što ja želim.
Ne. Što ti želiš?
Vani je gravitacijsko polje.
Skaniraj. Uključi
senzore. -Eno ga.
Gravitacija je 2,25
i raste. -Izvješće!
Na putu smo neidentificiranom
predmetu. Juri prema nama.
Profil govori da
je to asteroid.
UZBUNA ZBOG SUDARA
Udar za 6 sekunda.
Hitno izbjegavanje!
Tri, dva...
Pali!
Zatvori odjeljak 21!
Otkud se pojavio? -Iz
zone karantene Paučnjaka.
Javi Floti da dolazi asteroid.
-Sustav veze ne radi. Mrtvi su.
Procjena štete. -Trup oštećen.
Sretni smo što smo živi.
Sreća nema veze s time.
Imamo sjajan par letača.
Gadno je što odlaziš.
-Morat će se snaći bez mene.
Ne shvaćam. Podnio si kaznu.
Da su to htjeli, izbacili bi te.
Došao sam zbog pogrešnog
razloga. Nije ovo za mene.
Rico, tvoj poziv. Ovamo.
Da? Johnny! -Bok, mama.
Bille, javi se. Johnny
je. -Gdje ti je odora?
Drago mi je što se
javljaš. Kako si, sine?
Ovo ovdje nije za mene. Mislio
sam... Želim se vratiti kući.
Dakako, dođi odmah.
Oprostite, bio sam idiot.
-Ne govori to. Dolazi odmah.
Razgovarat ćemo.
Volimo te, sine.
Što je to? -Kao da će kiša.
-U ovo doba godine?
Doista je mračno. -Veza je
prekinuta zbog atmosferskih smetnji.
Pokušajte nazvati poslije.
Vidimo se.
Odeš li niz "Ulicu propalih",
dokazat ćeš samo jedno. -Što?
Da nisi sposoban
da budeš građanin.
Što se događa,
Mačkice? -Idemo u rat!
Uništenje je do sada neviđeno.
Prema prvim procjenama,
milijuni mrtvih, srušen grad.
To je Geneva?
-Kukci su nas smlavili.
Meteor je iz orbite
izbacila plazma kukaca
koja je došla s Klendathua,
rodnog planeta Paučnjaka.
Ništa više ne živi
u Latinskom Raju.
Johnny, to smo mi.
-Buenos Aires zbrisan je s lica zemlje.
To je naš dom.
Federalno vijeće sastalo
se i jednoglasno izglasovalo
mobilizaciju kako bi
se uništili Paučnjaci.
8.764.608 MRTVIH
Idem kamo god. -Ne, trebamo
te tu. -Želim borbu, gospodine.
Vidjet ćeš je samo ako postaneš
običan vojnik. Jasno? -Da, gospodine.
Gospodine! -Što ti hoćeš?
-Povući odluku o odlasku.
Potpisao si 1240-A.
Ne bi bilo zakonito.
Pogriješio sam. Nisam učio na
pogrešci i opet sam pogriješio.
Odlučio si, sinko.
Cijela moja obitelj
bila je u Buenos Airesu.
Ovo je tvoj potpis?
-Da, gospodine.
Meni ne izgleda tako.
Na posao, vojniče!
-Da, gospodine!
FEDERALNA MREŽA
R A T!
Iz pepela Buenos Airesa dižu
se prvo tuga, a zatim gnjev.
Jedino je mrtav
kukac dobar kukac.
U Genevi se sastalo
Federalno vijeće.
Na prijetnju moramo odgovoriti
vrlinama, krvi, pa i životima.
Kako bismo osigurali
da ljudska civilizacija,
a ne kukci sad i uvijek
dominiraju ovom galaktikom.
Svemirski maršal Dienes
objavljuje napad na Klendathu.
Izvorište napada
na Buenos Aires.
ŽELITE ZNATI VIŠE?
Znanstvenici svaki dan traže
novi način ubijanja kukaca.
Njihov ratnik nije pametan,
no odsječete li mu ud...
Još je 86% učinkovit.
Ciljajte u živčano deblo
i srušite ga zauvijek.
Želite znati više?
Svatko daje svoj obol. A vi?
Rat treba vaš trud na
poslu, kod kuće, u zajednici.
ODBROJAVANJE DO POBJEDE
Vodimo vas do flotne
borbene postaje Ticonderoga.
Duboko u zoni
karantene Paučnjaka.
Ljudi oružanih snaga
pripremaju se za napad.
Idemo za 3, 2... Vani si.
Nitko ovdje ne za kad će
doći do napada na Klendathu.
No svi govore o tome
i kažu da će biti sutra.
Evo pješaka koji kao da bi
mogli pojesti te kukce. -Mljac!
Niste zabrinuti
zbog Paučnjaka?
Baci atomsku u
rupu i imaš mrtve kukce.
Samo da ne bude
gotovo prije nego što dođemo.
Neki kažu da su kukci
izazvani dolaskom ljudi.
Da je politika živi i
pusti živjeti bolja od rata.
Ja sam iz Buenos Airesa
i kažem: "Pobijte ih sve"!
Veliki zločesti kukci?
Trebamo se tetovirati. -Zajednički! -Što
će mi tetovaža? -Koža ti je prelijepa?
Johnny!
Johnny Rico! -Carmen?
Slobodno. Trebam skinuti
kapu kad nisam na dužnosti.
Bok, Diz. -Carmen.
Moja je majka imala pravo.
Sjajno izgledaš u odori.
I ti dobro izgledaš.
Što si čula? Je li tko
preživio u Buenos Airesu?
Ne mislim na to. Kao da
se dogodilo nekom drugom.
Tad me pogodi... I
ne mogu prestati plakati.
Mi smo još živi. Budimo sretni.
Ti mi ne djeluješ sretno.
Trebao bih biti?
Sad je drukčije. U ratu smo.
Učinila sam najbolje za nas.
Sve guba, poručnice?
Zanderu, sjećaš se Johnnyja?
Mi smo sad letačka ekipa.
Najbolji u floti. -Shvatio sam.
Ovaj je dio najbolji za
nas. Ne čini mi usluge.
Čekaj. -Zaboravi. On
je pokretno pješaštvo.
Kad si uvježban da ubiješ,
ne isplati se biti pristojan.
Imaš nešto protiv
pješaštva? -Čuo si me.
Imaš nešto protiv? Vojniče.
Ne s časnikom.
Pješaci nisu glupi.
Zaboravimo čin.
Svi su čuli? Čin nije bitan.
Ne čini to. -Što on može?
Ubit ću te!
Nije vrijedan toga! Idemo!
Zaboravi. Pješaštvo i
Flota ne idu zajedno.
Idemo.
Praznoglavci.
Pješaštvo je glavno!
Ovo boli! -Znam što boli i više!
Borit ćemo se i pobijediti!
SMRT IZ ZRAKA
Govori kapetan.
Pripremite se za iskakanje.
Tri minute. Odbrojavamo.
Idemo s prvim valom.
Bit će više kukaca za
ubijanje. Raznesite sve.
Ubijte sve s više od dvije
noge. Jasno? -Da, gospodine!
Plazma s planeta.
-Baterije kukaca.
Obavještajci kažu da će
biti sporadična i lagana.
Stanje iskakanja?
-Obavljeno 35%.
Drži brod mirno.
Sjetite se obuke i
vratit ćete se živi!
Nije sporadično ni lagano.
Netko je pogriješio. -Prazni smo.
Netko je vraški pogriješio!
U višu orbitu!
Rakete naprijed!
-Raketne posade naprijed!
Raznesite ih! Levy,
Rico. -Uključite ih!
Spreman. -Pali!
Dolje!
Za mnom! -Idemo!
Prvi vod, lijevo
krilo. -Razdvoji se!
Prva i druga četa za mnom!
Dvojka je zaštita.
Jedinica za mnom!
Pali!
Dolaze!
Ace, što radimo? -Ne znam.
Ne znam. -Pobijte ih sve!
Idemo!
Hoćeš? Evo ti!
Evo ti i ovo!
Bože! -Shujumi!
Bjež'mo odavde!
Povlačite se!
Što se događa? Imaš vezu?
Opće povlačenje!
Natrag u brodove!
Sletjeli smo na planet
koji vojnici zovu Veliki K.
U društvu smo 6. pješačke divizije.
Planet je ružan. Nije za život...
Upomoć!
Svi desno!
Idemo! Bježi odavde!
Mačkice, ne!
SAVEZNA MREŽA
100.000 MRTVIH ZA JEDAN SAT
Kriza čovječanstva.
Službeni izvori potvrđuju
da su podcijenili
obranu Paučnjaka.
Prihvaćajući odgovornost za Klendathu,
svemirski maršal Dienes daje ostavku.
Nasljednica Tahat Meru
govori o svojoj strategiji.
Da bismo se borili protiv
kukaca, moramo ih shvatiti.
Ne možemo si priuštiti još jedan
Klendathu. -Želite znati više?
Znanstvenici žele objasniti
inteligentne postupke kukaca.
Poslije 300 naraštaja,
postaju pametniji.
Pametni kukci?
Kakve gluposti slušam!
Ovo je najgluplji razgovor...
Možda postoji vrsta
kukca koju još nismo vidjeli.
Kasta vođa, mozak.
-Kukci s mozgom?
Zamisao o kukcima
koji misle me vrijeđa!
"Ticonderoga", "Rodger
Young" traži pristupni vektor.
Primljeno. 100952.
Dobro došli natrag.
Moj Bože!
Kako se ovo moglo dogoditi? -Mislili
smo da smo pametniji od kukaca.
ŽRTVE KLENDATHUA
308.563
Čudno. Gotovo i nema ranjenih.
-Kukci ne uzimaju zarobljenike.
Rico, John D.
PUA, preminuo
Evo ga.
Hej, Johnny!
Johnny, budi se!
-Kako si, ribice?
Mrtav si! -Poginuo u akciji!
Još tri dana i
izlaziš! -Vidimo se!
Što ste čuli o našoj novoj postrojbi?
-"Razbijači" su ubili najviše kukaca.
Čujem da im je
poručnik pravi mučitelj.
Tko je glavni?
Ti želiš taj posao?
-Ne bih se bunio.
Ja bih.
Samo dajem svoj obol. -Naredbe?
Tvoje? -Gdje ste bili osim na
Velikom K? -Vanjski prsteni, Zegema.
Oduvijek želim ići onamo.
-Sretno. Više ne postoji.
Čujem da vam je
poručnik pravi mučitelj.
Nitko tako ne govori o njemu.
Spasio mi je život. -I meni.
Također. -I meni.
Čini se da je prava faca.
-Što misliš tko te spasio?
Pripravni! Pozor!
Ovo vrijedi za vas nove.
Imam samo jedno pravilo.
Svi se bore,
nitko ne odustaje.
Ne obavljate li
posao, ubijem vas.
Jasno? -Da, gospodine!
Dobro došli u "Razbijače".
-Rasczakove Razbijače!
Slobodno. Slušajte. Imamo novog
svemirskog maršala i plan borbe.
Čistit ćemo sustave oko
Klendathua. Jedan po jedan.
Sutra napadamo Tango Urillu. Nakon
što je Flota spali, mi čistimo. Nastavite.
U redu! Raširite se!
Nađete li kukčeve
rupe, spalite ih.
Watkins, provjeri Floresicu
i Rica. -Može. Pokret!
Prvi vod, idemo
na onaj greben.
Levy, sa mnom. -Ne, idem
s Ricom. -Šuti i za mnom.
Odurna vrećo crvljih
bljuvotina! -Mrtav je.
Nisu nešto kad ih
ostružeš sa čizme!
Kukčeva rupa. Ondje.
Spali ih, Rico.
Bomba u rupi!
Napadnuti smo!
Pozicija M-4. Dolazite!
Pokret!
Imate problem s kukcima,
gospa? -Nosi se, vojniče!
Tanker!
Idemo, pokret!
Dolje!
Gillespie, traži
izvlačenje. -Bolničar!
Sjajni potezi. Gdje
si to naučio, vojniče?
U školi. Ne sjećate se?
Bio sam kapetan ekipe.
Rico?
Trebam kaplara. To si dok ne
pogineš ili ne nađem boljeg.
Hvala, gospodine.
Sjajno, kaplare.
Trebam vođu odreda. -Ne. Pokušao
sam i uprskao. Samo ću se boriti.
A ti?
Ja sam cura za vas.
Slušajte!
Očekujem najbolje
i dajem najbolje!
Evo piva!
Evo i zabave!
Zabavite se! Naređujem!
Evo nešto za mene!
Hvala, poručniče!
Dobro ubijaš kukce. -Hvala.
Poznavao si poručnika
prije rata. Kakav je bio?
Bio je nastavnik.
Poput sveznadara.
Uvijek se smiješio.
-Više se ne smije.
Prisjedne ti kad
ti ubijaju vojnike.
Dođi. -Ne radim to više.
-Sjećam se kad si plesao.
Moram te podsjetiti na čin?
Pardon, gospodine.
Jednom si me tražio savjet.
Želiš li ga sad? -Može.
Stožer na vezi.
Nikad ne propuštaj
nešto dobro.
Watkinse, pivo?
Što radiš poslije plesa?
Što je tako smiješno?
-Kako je sve ispalo.
Napokon smo zajedno, Diz.
Volim te, Johnny.
Rico!
Krećemo. General Owen
ima problema na planetu P.
Prijavak za 10 min.
-Na zapovijed. -Tko je to s tobom?
Flores, gospodine.
Onda za 20 min. -U redu.
20 minuta? -Možemo to obaviti.
Postaja "Whiskey", čujete?
Ovdje "Razbijači" 2-0.
"Whiskey", ovdje
"Razbijači" na taktičkoj 3.
Imaš li što? -Ne, gospodine.
Čak ni signal transpondera.
Zbog kanjona. Idi više.
"Whiskey", ovdje "Razbijači"...
Šećerko, oružje.
Pomozite mi!
Od svakoga oečkujem
da isto učini za mene.
Rico! -Gospodine?
-Sad si narednik. Pokret!
Čuli ste poručnika. Idemo!
Isuse, netko je
zajebao. -Watkins?
Gospodine? -Osiguraj postaju.
Identificirajte tijela. -Na zapovjed.
Trojica na toranj!
Promatračnice ondje i ondje!
Sredi tijela! -Ovdje smrdi!
Rico! -Trebamo izvlačenje.
Neka mi vezist sredi vezu.
U redu. Diz, obavi.
-Zapovjedna skupina sa mnom.
Poručniče!
Prokleti kukci
ušli su dok su jeli.
Ušli su ovuda.
Poručniče, ovo morate vidjeti.
Što je, Flores?
-Mrzim ovo mjesto.
Što misliš, Rico?
Kukac mu je bio u mozgu.
Isisao mu je mozak.
Otvori to.
Časnik!
Podignite generala.
-Otišli su? Moramo odavde.
Generale!
Hvala Bogu što ste tu!
Bit ćete junaci. Svi.
-Zatvori tu rupu.
Morao sam izbjeći hvatanje.
Zbog sigurnosti Federacije.
Znam zašto smo ovdje.
Trebam vezu. -Radim
na tome. -Vidite?
Uđu ti u um.
To su učinili Farleyju.
Natjeraju te na svakakve
stvari. Farley je nazvao stožer.
Poziv u pomoć bio je
zamka. -Poput nas su.
Zanima ih što nas pokreće.
Kako bi nas mogli ubiti.
"Razbijači", spremite se. Napast
će. -Gdje je brod za izvlačenje?
SOS, ovdje "Razbijači"
2-0. Čujete li me?
Bože! Izginut ćemo! Ne
shvaćate? Svi ćemo pomrijeti!
Saberite se. -Ne mogu!
Volio bih da me ubijete!
Poručniče! Samo je
malo izluđen. -Kukci!
U redu! Pripremite
sve oružje koje imate!
Idemo, majmuni!
Želite vječno živjeti?
Pucaj kad želiš!
Napad iz zraka!
Gdje mi je veza?
-Diz, što je s vezom?
Za minutu. -Nemamo toliko!
Borbena skupina, ovdje
"Razbijači". -Izvucite nas.
Po nama je planet P čist.
-Sve je puno kukaca. Vadite nas!
Gdje se nalazite? -Ravnajte
se po signalu. -Postaja? Ludo!
Nadam se da
imate ludog pilota.
Poručniče! Brod dolazi!
Povlačite se u postaju!
Branite se odavde!
Nestaje mi streljiva!
Ja više nemam.
-Neka svaki pogodi!
Zaštitna vatra! Povlačenje!
Pokret, brže!
U brod! Vucite guzice!
O, moj Bože!
Vadi ga! -Vuci!
Znaš što moraš učiniti.
-Da, gospodine!
Učini to, Rico!
Dizzy!
Ace, pomozi! Drži je!
Nosi je u brod!
Diz, nemoj mi umrijeti! -Nosi je!
Idemo! Ukrcaj!
Toranj, idemo!
Pokret s tornja!
Trčite!
Polijeći!
Johnny, umirem.
Ne, bit će ti dobro.
U redu je.
Jer sam te dobila.
Johnny, ne puštaj me!
Mislim da trebaš znati...
Straga je tvoj prijatelj Rico.
Javi Floti da spale taj planet!
Po čijoj naredbi, kaplare?
-Mojoj. Preuzeo sam vođenje.
"Rodger Young", pješaštvo
zahtijeva da spalite planet P.
Mislila sam da si mrtav.
-Ja nisam, ali mnogi moji ljudi jesu.
Vaš je zahtijev odbijen.
Svemirski maršal ima drugi plan.
Dobro došli natrag.
-Pješaštvo umire, Flota leti.
Nešto se događa. Flota
pokreće veliku operaciju.
Pozor na palubi!
Pitali su me znam li razliku
između civila i građanina.
Reći ću vam.
Građanin ima hrabrosti
da sigurnost čovječanstva
smatra osobnom odgovornošću.
Dizzy mi je bila prijateljica.
Bila je vojnik.
No više od toga, bila
je građanka Federacije.
Pozdrav oružjem!
K nozi!
Na lijevo!
Časnik na palubi.
-Nastavite s radom.
Pogrebni odred, otpust!
Slobodno.
Kako si, Carl? -Dobro, Carmen.
Johnny, žao mi je što si bio na P-u.
Izgledi za uspjeh
bili su vrlo mali.
Kukci su nam postavili
zamku. -Dokaz inteligencije.
Mislili smo da je na P-u kukac-mozak.
-Znao si i ipak si ih poslao?
Da toga nije bilo, ne
bi bilo ni operacije.
Ne odobravaš to. Šteta.
Radimo ovo zbog vrste.
Stvarnost je u brojevima.
Njih ima više. Svaki dan donosim
odluke zbog kojih stotine umiru.
Pukovniče, nisu vam rekli?
Pješaštvo je najbolje za to.
Nadam se da si spreman za još.
Idemo na P zarobiti mozak.
"Razbijači" su uvijek spremni.
Trebaju novog
poručnika. Zanima te?
Prihvaćam. Dok me ne ubiju ili
dok ne pronađeš nekog boljeg.
Sve osoblje na mjesta.
Iskakanje za 75 minuta.
Čuvaj se, Johnny.
-Vidjet ćemo se.
Časnik na palubi!
Tko su ova djeca?
-Naša pojačanja.
Svježi s obuke.
-Starci smo, Ace.
Ovo vrijedi za nove.
Imam samo jedno pravilo.
Svi se bore,
nitko ne odustaje.
Ne obavite li posao,
ubit ću vas. Je li jasno?
Da, gospodine!
Dobro došli među
"Razbijače". -Ricove Razbijače!
Danas ćemo posjetiti Kukcograd.
Tražimo kukca kojeg nitko nikad
nije vidio. Pametnoga kukca.
Vjerojatno zna da
dolazimo. Na mjesta!
Manevar izmicanja!
Pripremi nas za warp.
Spremni za 5, 4, 3...
-Uključujem zvjezdani pogon...
Ovdje "Rodger Young"!
Padamo, padamo!
Napuštaj brod!
Zanderu!
Moramo na palubu za
spašavanje. -Dođi!
Kapetanice!
Napustite brod. To je nar...
Mrtva je!
Ovamo.
Za mnom.
Spreman?
Kapsula za spašavanje
"Bravo" s dvije osobe.
Tražim sletište!
Provjeravam teren.
Možeš ondje? -Bez problema.
Izgubili smo "Rodgera Younga".
Potvrđeno je. "Rodger Young" je pao.
Johnny!
"Rodger Young" je
srušen. Čuo sam na mreži.
Ima preživjelih?
-Gadno ih razvaljuju.
Ovdje kapsula za spašavanje
"Bravo". Čuje li me tko?
Potvrdno. Ovdje "Razbijači"
2-0. -Gubite se! Ponovi!
Carmen? Carmen?!
Spremi se za slijetanje.
Retrorakete za 3, 2, 1, pali!
Dobro si? Izlazi!
Ovdje "Razbijač" 2-0. Čujete?
Carmen, čuješ me? -Johnny,
ti si? -Da. Gdje se nalazite?
U Kukcogradu. 20 m
ispod zemlje. Položaj...
Južno 42, istočno
118. Situacija je...
118. Kakva je situacija?
Veoma neprijateljska.
Trebam skupinu da ih izvuče.
Smjer? -3 km jugozapadno.
Pazi!
Što ćeš učiniti?
-Čuo si ga. Spasilačka!
Treći odred sa mnom! -Poništi to!
Znate kao i ja da je već mrtva.
Žao mi je, stari.
"Razbijači", pokret.
Zašto nas nisu ubili?
-Žele nas žive.
Trebamo poći ovuda.
Četa A je ondje.
Da, ali Carmen je ovdje.
Nije da sam nepristojan,
ali govori se da je mrtva.
Još je živa. -Kako znaš?
Na znam kako znam, ali znam.
Zapovjednik si, ali prekid
zadatka je ozbiljan prijestup.
Za to vješaju.
"Razbijači" 2-0
nastavite sa zadatkom.
Trebam dvojicu dobrovoljaca.
Jednog dana
netko poput mene
pobit će tebe i cijelu
tvoju jebenu rasu.
Znaš što je ovo?
Dakako da znaš. Ti si veliki,
debeli i pametni kukac, zar ne?
Dođi.
Ovdje "Razbijači" 2-0. Kukac
mozak ide na zapad od oznake 5.
Bježite!
Daj mi atomsku!
-Želiš biti junak?
Želim ubiti kukce, gospodine!
Odlazite odavde! Idite!
Pokret!
Sviđa vam se to?
Dođite! Hoćete još?
Sviđa vam se to? Hoćete li još?
Dođi, Carmen.
Što se događa? -Uhvatili su ga!
Što misli, pukovniče?
Boji se.
Boji se!
Gle tko je tu. Uspjeli ste.
Dobro. -To si bio ti.
Rekao si mi kako da nađem
Carmen. -To je tajna stvar.
Kad god smo na troje zajedno,
osjećam da sve dobro ide.
Nadam se da imaš pravo.
Imamo jedan njihov mozak.
Naučit ćemo kako misle
i kako da ih pobijedimo.
Kad sve bude gotovo, svi
će zaboraviti ovaj trenutak.
Kad se sve promijenilo.
I ne zbog moćne Flote
ili čudesnog novog oružja.
Instruktor Zim uhvatio je Mozak.
Zim?
On ga je uhvatio.
Zim je uhvatio kukca!
Dobro obavljeno, naredniče.
-Hvala, gospodine.
Sad sam običan vojnik.
Nastavi tako i dalje,
vojniče. -Da, gospodine!
SAVEZNA MREŽA
Kakve će tajne otkriti kukac mozak?
UPOZNAJ NEPRIJATELJA Znanstvenici rade
non-stop kako bi otkrili njegove tajne.
Kad ga shvatimo,
pobijedit ćemo ih.
CENZURA
Imamo brodove, imamo oružje.
Trebamo vojnike.
Poput por. Stack Lumbries.
-Na dosegu smo cilja.
Kap. Carmen Ibanez.
-Govori kapetanica.
Ratnike poput vojnika Acea
Levyja i por. Johna Rica.
Idemo, majmuni!
Želite vječno živjeti?
Trebamo vas sve. Služba
jamči status građanina.
NASTAVIT ĆE SA BORBOM
I POBIJEDIT ĆE!
PRILAGODBA: THE PILGRIM
Preuzeto sa www.titlovi.com