www.titlovi.com
NADAHNUTO
ISTINITIM DOGAĐAJIMA
Ime mi je... Zaboravite
moje pravo ime.
Svi me zovu Beans.
Vidite njih?
To je moja ekipa.
Moda sada nismo nešto,
ali vidjet ćete.
Ovaj grad zovemo
Bratska ljubav.
Ali ovdje nema ljubavi.
Ja ću uzeti svoje.
Ovo je moja priča.
DRAVNO VLASNIŠTVO
Sve ove drolje su ovdje...
A namrgođen si
kao mrki medvjed.
Koji ti je vrag?
Pogledaj nas, čovječe.
Sjedimo u jebenom baru
usred dana i što radimo?
Ništa.
Treba mi lova, stari.
Treba mi vlastita rupa.
Ne mogu ni nategnuti ensku.
Čekam da mama zaspe.
Ili kada je na poslu.
Zbog nje se moram skrivati.
Ovo nije smiješno.
Ne šalim se.
Spreman si na
pravu promjenu, ha?
Misliš da pričam bez veze?
Treba mi taj jebeni stan.
enske hoće ivjeti
kao bubrezi u loju.
S lovom do krova.
Odakle nam taj novac?
- Moramo se snaći.
Što je ključ Amerike?
- Svemoćni dolar.
Uskoro, čovječe...
Moći ćemo što poelimo.
Moramo uništiti ovaj grad.
Sve si isplanirao.
Trebamo početni kapital.
Ne brini se.
To je već sređeno.
Slušaj, ovo je dogovor.
Svi su konkurencija.
To moraš uvijek znati. Svi.
Ti moraš maknuti konkurenciju.
Crnje ćeš pridobiti
ili propucati. - Znam.
Ali će nam trebati vojska
da to sranje izvedemo.
Što je s onime što
si govorio jutros?
Nešto te muči?
Radi svoj posao.
Znaš što je. - Što?
To, crnčugo.
Blizz je upucao Timmyja.
Trebamo u ekipi
takvog ubojicu. - Da.
Eno crnje. - Gdje? - Tamo.
Hej, Blizz!
Što mu je? Blizz!
Ja sam, makni to.
Što je tebi? Mi smo,
Baby Boy i Beans!
Jesi poludio? - Ja sam kriv.
Oprostite. Kako ste?
Upadaj da porazgovaramo.
Kakav je dogovor?
- Kamo si krenuo?
Idem kod svoje male.
Tim je zeznuo.
Prekršio je dogovor.
Ne petljaj se crncu s mamom,
curom ili travom.
Morao je ići! - Imaš pravo.
Imam prijedlog za tebe.
Pridrui nam se.
Napravimo posao.
NEKOLIKO TJEDANA KASNIJE
P-Nut! Što ima? - Ništa.
Baš se ništa ne događa.
Da? Ludo.
Auti prolaze cijeli dan.
Znam. Tu sam.
Ali nisam jedini.
A imam i ovog staroga, Futcha.
Prodajem njegove ostatke.
Eno starog prasca.
Hej, Futch! - Kako je?
Reci onim idiotima
da nisam htio luk.
Da porazgovaramo, stari.
- Hoćeš razgovarati?
Izađi iz jebenog auta
i pokai malo poštovanja!
Polako, sredit ću ga.
Debela budala.
Kau da mi kočiš posao.
Ne moeš se samo tako
ubaciti nekome u posao.
Ovo je moj posao!
I ostat će moj posao
dok ja hoću. Kuiš?
Nego. To sam i mislio.
Ne miči se, pičkice.
Ne miči se, idiote.
Idemo straga!
Što to radiš, čovječe?
- Začepi!
Ovo nije potrebno.
Dovoljno je za obojicu.
E, nije tako, debeli.
Ima novca samo
za mene i moju ekipu.
Mi ne dijelimo tanjur
ni sa kime. Na koljena!
Dovraga! Daj, B!
Ne moraš to raditi!
Začepi, crnčugo!
Tvoj je posao gotov!
Ja sam sada ovdje glavni!
Imamo pravila.
- Zajebi pravila.
Ja ću postavljati pravila,
kršit ću pravila,
i skršit ću ti to jebeno lice!
Debeli, smrdljivi...
Rekao sam ti, Futch.
Nisam li?
Seljačino!
Zamotajte ovu pederčinu.
Stavite ga u kontejner.
Dignite ga.
Debela budala!
Ubacite ga!
Idemo!
To je bio početak
moga preuzimanja.
Futch je trebao biti
nekakav veliki diler.
Dobar vic.
GODINA DANA KASNIJE
Opake traperice! Debela guza.
Hej, Aisha.
Prestani s igrom.
Znam da si me čula.
Ne igram se.
Ne razgovaram s propalicama.
Znaš da nisam propalica.
Što je, dušo? - Ništa.
Kamo ideš? - Bila sam u kupnji.
S kime? - S Tonyjom.
Hoće da večeras
odemo do kluba.
Rekla sam joj da moda
s tobom idem na večeru.
Moeš ići s njom.
Imam posla s Baby Boyem.
Sigurno? Ne slušaju mi se
sutra tvoje gluposti.
S kime si razgovarala?
Što si imala na sebi?
Kada si se vratila?
Ne elim to slušati sutra.
Dovraga...
- eliš da idem ili ne?
Idi u klub.
Nije me briga za ta sranja.
Crnje već znaju
na čemu su sa mnom.
Ovo je moj grad.
Znaju što je moje.
Koji je tvoj problem?
Samo se brinem za tebe.
Hoću da budeš paljiv.
Znam da te dečki poštuju.
Samo se brinem.
Ne brini se za mene.
Sve je pod kontrolom.
Sigurno? - Znaš da jest.
Dobro. Voliš me?
- Znaš da te volim.
elim te...
Snoop! - Sranje!
Što je, Snoop,
imaš puno novca?
Kakav novac? Što je?
- Nisam došao čavrljati.
Riječ je o velikom poslu.
- Govori, slušam.
Dat ću ti priliku ivota.
Da nam se pridruiš.
Kako to misliš?
- Znaš što mislim.
Ja ti dam posao,
ti se javljaš Baby Boyu,
i svi dobiju novac zajedno.
Ja imam svoj posao.
Dobro mi je. Ne trebam pomoć.
Ili ćeš mi se prikloniti
ili ću te propucati!
Sranje!
Ista ponuda vrijedi za sve.
Što će biti, priklanjanje
ili propucavanje?
Priklanjanje.
- Molim? - Priklanjanje!
Dobro, onda. Ovi crnje...
Nestanimo odavde.
Sve ide glatko.
Imam veliki stan u predgrađu.
Nisam u gradu s dečkima.
Ne haram po kvartu.
Obitelj mi je dobro.
Brat mi vodi posao.
Aja je tako velika.
Raste kao gljiva.
Da, strašna je. Jedva
izlazim s njom na kraj.
Oboava svoga tatu.
Da bar provodi
više vremena s njom.
Misli, ako potroši
na nju novac,
da to zamjenjuje
vrijeme s njom,
ali Beansu se
ne moe ništa reći.
Niti se Aji moe nešto
reći o njezinu ocu.
Što god sam radio na ulici,
obitelj mi je
uvijek bila prva.
Zaboravi novac,
velike kuće i aute.
Kad imaš pištolj u ruci
i spremaš se nekoga skinuti,
uvijek pomisli, Dovraga,
doma imam obitelj.
Spremna, Aja? - Da.
Jako puhni.
Ali ipak, uvijek ima posla.
Treba se brinuti za posao.
I kad ti enska prigovara.
Beans, kako je? - Rekao sam
vam da će ovo biti slatko.
Svi znate moga prijatelja.
Ovo je D-Nice.
Upravo se vratio doma.
Spreman je prikloniti
nam se i pribaviti lovu.
Idemo po lovu.
Neka se crnje pokriju.
Ponašaju se kao
da su uvrijeđeni,
ali i kada su najljući,
slađi su od slatke paprike.
Već nas poštuju kao
stare crne mafijaše.
A da nas poštuju kao
nove crne mafijaše?
Mi smo za lovu. Crna mafija.
Vana nam je samo lova.
Dignite čaše! Za lovu!
- Crna mafija! CM!
Daj... Daj nestani!
Budala!
Hajde, idi po njegov ulov.
Što je? Trebaš nešto?
Što trebam? Izgledam
kao da pušim travu?
Ti i tvoji se motate ovuda.
Što trebaš?
Hoću da predaš poruku.
Reci Butteru da Beans
eli razgovarati s njime.
Poznaje te? - Ne.
Ali me mora upoznati.
Reci mu da ću biti
na ovome broju.
Neka ovo dobije.
Neka se javi kroz 24 h.
- Dobro.
Hej, Pooch! Tko su oni?
- Ne znam. Nekakav Beans.
Beans? - Da. Ne znam
tko je, ali trai Buttera.
Zašto? - Otkud da znam?!
Tvoj je problem što se
uvijek petljaš u tuđe poslove.
Budi sretan da se brinem. - Da.
Idem pozdraviti svoje.
Pogledaj ovo!
Znamo kamo ide novac.
Kako si, Butter?
- O čemu se radi?
Moram razgovarati s tobom.
- Traili su te neki tipovi.
Upravo su otišli.
- Mene svi trae.
Tko? - Ne znam tko su.
Ovo su ostavili za tebe.
Rekao je da ga
nazoveš kroz 24 h,
ili će se obračunati s tobom.
Jesi li ikada čuo za Beansa?
- Beansa? Ne bih rekao.
Hoće da ga nazovem kroz 24 h?
- Ja samo prenosim poruku.
Nije izgledao kao da se šali.
- Pokušavam se sjetiti tko je.
Što vozi? - Mali crni kombi.
Pojačan kamion.
S inicijalima CM.
Oni su preuzeli
zapadnu stranu.
Ti crnje? Zašto trebaju
mene? - Sigurno ele udio.
Prije će nastradati
nego mene zajebavati.
Znam da ne ele probleme.
- Ali ćeš ga nazvati?
Javit ću mu se.
Da vidim što se događa.
Dobro. Idem. - Sretno.
Što radite?
Ovo nije zajebancija.
Samo sjedite.
To je problem s njima.
Sama zajebancija.
To je Butter. - Da?
Nazovi ga. Vidi što hoće.
Hvala, dušo.
Tko je, dovraga?
- Znaš tko je.
Čuo sam da hoćeš
razgovarati. Izvoli.
Čemu obrambeni stav?
Imam poslovni prijedlog.
Posao mi ide dobro.
Što mi moeš ponuditi?
Dat ću ti priliku ivota.
Šansu da budeš kapetan bande.
O čemu, dovraga, govoriš?
Zašto bih bio kapetan
tvoje usrane bande
kada sam jebeni general
vlastite vojske?
Jer hoćeš ivjeti. Zato.
- Što eliš reći?
Već znaš kako to ide.
Priklanjanje ili propucavanje.
Znaš li s kime se poigravaš?
Znaš što mogu s tobom?
Ja vodim ovo sranje.
Moda vam se ne čini tako.
Jebeš vas crnje.
Vidim vas na ulici.
Stavi svoje pederske
naočale, pičkice!
Znaš da dolazimo!
Svejedno.
Jesi dobro, dušo?
- Gledaj svoje posle.
Crnjo je lud.
- O čemu govoriš?
Misli mene sjebati. Je li lud?
Gotov je. - To je riješeno.
Dogovorite se s D-Niceom
i sredite tog crnju.
Jebeni crnjo! - Mora nestati.
Molim?
Čuješ ga? Začepi!
Spremni za napad?
- Još brblja. - Previše pričaš.
Motaj. Radi svoj posao.
Nemoj zeznuti!
Brbljaš gluposti.
- Motaj tu travu!
I on govori kao luđak.
- Odjebi odavde!
Jebi se! Ništa neću napraviti,
umoran sam od ovog sranja.
Tebi govori, Baby Boy?
- Tebi je rekao, Jebi se.
Odjebi odavde.
- Ne, samo je rekao, Jebi se.
Što sam sada napravio?
- Daj začepi, Blizz.
Nisi to rekao? Ha, E?
Što si rekao?
Zvučalo je kao, Jebi se.
- Začepi, Baby Boy.
Što si rekao?
Nisam te čuo.
Misliš da je smiješno, ha?
Što si rekao, dovraga?
Što si rekao? - Ništa, B.
Što si rekao? - Ništa.
- Začepi. Što si rekao?
Hej, B, opusti se.
- Odjebi, Baby Boy.
Kojom rukom motaš?
- Molim te, ne.
Ta gangsterska sranja.
- Začepi više!
Svi mislite da je smiješno?
Kojom rukom motaš?!
Misliš da se igram s tobom?
Kojom rukom motaš?
Ovom rukom mota?
- Mislim da da.
Stavi ruku na j...!
Stavi je ovdje!
- Ne, Beans! Ne!
Nisam li ti rekao
da motaš, E?
Nisam li ti rekao?
- Ne, B. Ne.
Ha? - Ne, B, molim te.
Sranje! - Jebeni idiot!
Odjebi ti, Blizz.
Zamotaj to u nešto.
- Evo, stavi leda.
Jebeš crnju. Sada motaj!
U što te uvalio tvoj jezik.
Stalno melješ gluposti.
Vidi se sada. Ne krvari
po čitavoj jebenoj sofi.
O ovome će se čuti.
- Bit će on dobro.
Trebam samo 2.
Idemo!
1, 2, 3... Nedodirljivi!
Sranje!
Kao putar, dušo!
O, Boe!
Pogledaj ove lanjake,
ovako ispruene.
Uhvaćeni kako spavaju
otvorenih očiju.
Lopovi se ne mogu
pretvarati zauvijek.
I rekao sam ovim crnjama.
Rekao sam, Ili priklanjanje,
ili propucavanje.
Ako se ne priklonite,
nema povratka!
Ovo nije igra.
Prokletnici su me
dobro zajebavali!
Sada imam svoga Baby Boya.
Trči mi naokolo. Već je
osigurao zapadnu stranu.
P-Nut i D-Nice
otišli su prema sjeveru.
Rade što treba i
ubijaju sve na putu.
Vrijeme je za širenje.
I Blizz nam obnaša
poslove u Delawareu,
Camdenu i Riversideu.
Preuzet ću kao od šale
cijelu Philadelphiju.
Jebeš te licemjere,
proklete drotove.
Idemo samo na veliko.
Ovo nije igra.
Idemo na pravu stvar.
Postiemo stvari
kako ih treba postizati.
Radimo posao,
kao što se treba raditi.
Uzimamo kako se
treba uzimati.
Molim?!
Sigurno si skroz poludio.
Ne mislim vas čekati
prekrienih ruku. Zašto bih?
Nisam vam ja jedan
od onih bezveznjaka.
Moj je novac uvijek siguran.
Čovječe, jebi se!
- O čemu se radi?
Crni govori da trebamo
čekati jebenih tjedan dana.
To je najmanje 250.000.
Oni imaju...
Trebamo se
riješiti tih budala.
Zajebimo posrednike!
- Treba razgovarati s Mariom.
Skočiti na avion i nestati.
- Ionako trebaš odmor.
Odmor?! Jebeš odmor!
Moraš se opustiti.
Ovaj posao nije lagan.
Ne igramo se,
ti govoriš o odmoru.
Nemoj zajebavati
ni kada odemo odavde.
Svejedno.
Tko ti je desna ruka?
Pričaš svašta.
- Ti pričaš svašta.
Ponijet ću sa sobom
svoj jebeni glizzy.
Sve je u redu?
- Da. Novac je na broju.
Siguran? - Da,
dvaput provjerio.
Hoću ući i izaći kao
u pljački. Gore, dolje.
Ne vjerujem onim budalama.
- Ni ja ih ne volim.
U redu. Idemo.
Zašto si unajmio
ovaj jebeni auto?
Dala mi ga je enska.
Dobro došli, gospodo.
Kakav vam je bio let?
- Dobar.
Bilo je strašno vruće.
- Hoćete nešto popiti?
Što pijete? - Konjak.
Benito. - Benito ili kako već,
ne elimo jebena pića.
Pit ćemo na povratku.
Samo se trudim
biti dobar domaćin.
Bez uvrede. Došli smo
sklopiti posao, to je sve.
Pričekajte,
odmah se vraćam.
Zašto ne ohladiš malo?
- Što je s tobom?
Ne znaš te budale.
Govoriš o jebenom piću.
Upravo smo se
riješili posrednika.
Moda imaju 1.000 čunga-lunga
tipova koji trče naokolo
i koji su nas spremni
ubiti i uzeti novac.
Povećavaš šanse za to
svojim prgavim ponašanjem.
Uspori, jebemu! Gubiš se.
Provjeri radije
da nismo pod prismotrom,
pa da moemo nestati odavde.
- Budale nemaju prismotru.
Ohladi, čovječe.
Dobro? - Da.
Dobro. Idemo. Pratite me.
O tome ja govorim, Papi.
Sredimo to.
Dušo, ideš unutra?
- Imam posla. Kasnije.
Mario, sve je u redu?
- Sve je u redu.
Gospodo, kako ste?
- Hej, Papi.
Dobre komade imaš.
- Imam ih još.
Društvo, sjednite.
Slušajte, ovaj crni
je malo nervozan.
Još hoćeš ono piće?
- Da. Zašto ne?
Prijatelj ti je malo nervozan.
- Nervozan? Ne.
Nismo doma,
pa smo paljiviji.
Zajebi nervozu, Papi.
Riješimo posao. - Dobro.
Ramon, donesi to.
- Hajde. Dođite.
Da, dođite.
- Pourite. Pourite.
O tome ja govorim.
- Ostavite to ovdje.
Ovdje.
Idemo na posao.
- Tako treba, Papi.
Evo. Esta puro.
- Vidiš o čemu se radi.
Daj, govori engleski.
Prestani s tim čunga-lunga.
Razumijete me.
Nadam se da će biti dobro.
- Dobro je.
Najbolje je. - 100%.
Roba je dobra.
Onda je posao sklopljen.
Plata de sangre?
- Krvav novac, ha?
Da, trebao bi biti zadovoljan.
Jedini novac. - Da, znam.
Nadam se da ćemo
i dalje surađivati.
I nama je bilo zadovoljstvo.
Dobri su ovi morenosi.
- Čunga-lunga.
Da. Čunga-lunga, Papi.
Hajde, idemo odavde.
Čekajte! Niste
nešto zaboravili?
A piće, ha?
- Drugi put, Papi.
Sigurno?
Propustit ćete zabavu.
uri vam se? - Da.
Malom predstavom,
milijunom u gotovini,
i glupim razgovorom
s ovim čunga-lunga facama,
lako smo zaobišli posrednika.
I kad stvari idu glatko,
uvijek se pojavi neki
tupan koji hoće u bandu.
Upravo sam se čuo
sa svojim tipom u New Yorku.
Sredio mi je posao
na dva mjesta.
Što prije to obavimo,
prije ćemo ubrati lovu.
Što hoćeš napraviti?
- Da, ali...
Gdje ćemo sklopiti posao?
CM je posvuda.
Znaš što? Jebeš CM.
Jebeš Beansa, jebeš Blizza.
Ovo je naš kvart.
Dobit ćemo taj novac.
Tako je. Ovo je naš kvart.
Ovdje smo odrasli.
Neće ovdje nitko mijenjati
stvari osim nas.
Moemo mi ovo.
To te brine, ha?
Okupi vojsku. Neka budu
u kvartu 24 h na dan.
Tako ćemo dobiti novac.
Samo te to treba brinuti.
Dobro? - Da.
Dobro. To je dobra cijena.
Taj Beans ima super kućicu.
Uz sav novac koji dobivamo...
Beans je dobro uredio ovo.
Misliš novac koji Beans
dobiva. - O čemu govoriš?
Beans dobiva sav novac,
a mi obavljamo posao.
Mi smo ubojice kojih se
i crnci na ulicama boje.
Beans nije ubojica.
Zna da ga mi štitimo.
Da imamo njegove veze,
vladali bismo ovime.
Nisi li kupio novi auto?
Zašto govoriš o njegovoj lovi?
On te izvukao iz besparice.
Da, ali mogli bismo sami.
Zajebi to. Vjeruj mi.
Nađi se s Baby Boyem
i dobro ga pritisni.
Digni mi taj novac.
- Naravno, šefe.
Čim se nađeš s crnim,
javi mi kakav je dogovor.
Da, dobro, šefe.
Što je s njim? Stalno
govori o nekakvom šefu.
Radije pazi na njega. - Zašto?
Opasno ti zamjera.
Ti jedini kupiš lovu.
Probat će se povezati
s tvojim ljudima,
i početi svoj posao.
- Molim?! Die hrpe love.
Kupio je novi auto,
dijamante... - Tako kae.
Ne moemo podnositi
takve izdajice u obitelji.
I na njega dobro pazi.
Izdajica crnačka.
Imam nešto za njega.
Uvijek moeš naći
komada u kvartu
koji nema ni novčića.
Takve enske zovemo
sponzoruše.
Koliko god dobro
te enske izgledale,
uvijek su švorc i trae ulov.
Zato uvijek nose probleme.
Shareef, čujem da si
u CM-u. - Tako nekako.
Došao si mi prijetiti? - Uopće.
Beans zna da je
ovo tvoj kvart.
Našli smo mirno rješenje
da svi imamo koristi.
Kakvo? - Zadriš svoje veze,
ali nama daješ
10% od svake zarade.
10% od svega što zaradim?
Reci mu da ga popuši.
- To je tvoj odgovor?
To je moj odgovor.
- Zdravo, dušo.
Kako si? - Ne brini se.
Baš je odlazio.
Da, tako je. Vidimo se.
Reci Beansu da mi
moe popušiti.
Što je bilo? - Ništa.
Čini se da ga poznaješ.
- Kako si ljubomoran.
Poznajem te. - Svejedno.
Kojeg vraga uopće eliš?
Ne sjećaš se? - Čega?
Trebaš mi dati novac
da uredim kosu i nokte.
Svaki put kada se okrenem,
ti ispruiš ruku.
Svaki put kad se ja okrenem,
ti izvadiš kurac.
Evo ti novac.
Meni je dosta sranja.
Hvala. - Izluđuješ me.
Da nisi to ponovila
pred mojim prijateljima.
Da si se vratila do 23 h.
- Dobro.
Bravo, mali. - Ima dobru
guzicu, ali jebeš nju.
Hej! - Kako je bilo?
Jesi razgovarao
s Shareefom za mene?
Razgovarao sam s lajavcem.
Pravio se vaan pred dečkima.
Pričao je sranja? - Nije mu
pomogla ni njegova debela.
Znaš da ću je povaliti.
- Imam nešto za tog ljigavca.
Hvala, dušo. Znaš kako
zainteresirati ensku.
Sada ću ja tebe
zainteresirati nečime.
Dovraga, mala.
- Sviđa ti se to?
Moram te maknuti od Shareefa.
Znaš da moraš biti moja.
Nemam ništa s tim idiotom.
On ti je to rekao?
Treba mi netko tko će mi
pomoći. Ne mogu sama.
Zaboravi to.
Trebam uslugu od tebe.
Bilo što, dušo.
- Slušaj ovo.
Reći ću ti malo kasnije.
Što više novca zarađuješ,
imaš više problema.
Osim što gleda,
ulica sada i priča.
Zato moraš biti
posebno paljiv.
Sve mora biti u 3. licu.
Ništa izravno.
Ako moraš voziti
3 km izvan grada
da bi stigao do govornice,
to ćeš i napraviti.
18. okrug, mogu vam pomoći?
Pouri. Nemam vremena.
- Ne pouruj me.
Počastit ću te nečim
lijepim. - Samo pouri.
Odmah se vraćam, dobro?
S tom debelom guzicom.
Beans je rekao,
Popuši ovo, crni.
Baci to!
Baci to, budalo!
Jesi ga!
Detektiv Mason...
Sranje. - Mrtav je.
Sviđa vam se ova
dijamantna ogrlica?
Sliči na lanac moje babe.
Aisha neće nositi
to sranje. - Pogledajte ovu.
Ona tamo je dobra.
- Ova? - Da, dobra je.
Koliko je? - 20 somova.
Koliko karata? - 18.
Zamotaj mi to.
Sviđa ti se? - Dobra je.
Priča se da Blizz govorka
da uskoro preuzima posao.
Neće Blizz ništa preuzeti.
Imam tog crnju pod kontrolom.
Upravo mi sređuje Shareefa.
- Vidio sam ga sa Shareefom.
I vidio sam ga
s njegovom enskom.
Ubijem dvije muhe
jednim udarcem.
Sve sam smjestio.
Crnog treba maknuti odavde.
Dobro. Moraš mi
javiti što se događa.
Skoro si me prešao.
- Znaš da sve predvidim.
Da, vidim. - Prokleti crnjo.
Ja vidim ovaj
dijamantni prsten.
Koliko je? - Zezaš.
I ja imam nešto sitno.
Što hoćeš?
Sviđa mi se taj prsten.
10 somova. - Mislim
da nemam 10. Imam 5.
Nisam li ti rekao da ćemo
te izvući iz zatvora? Ha?
O ovome vam ja govorim.
Pogledajte nas.
Opuštamo se i uivamo
u plodovima našega rada.
Cijeli je grad naš.
Naporno smo radili.
Pogledajte oko sebe.
Znam da smo izgubili
puno jebenih vojnika.
Neke u ratu...
Neki su bili drske izdajice
i njih smo se morali riješiti.
Zajebite to.
One koje vidite ovdje,
nekolicina onih koji
su za ovim stolom,
na njih moemo računati.
Oni će se boriti i umrijeti,
dat će ivot za vas.
Ako se i vi ne mislite
tako predati,
odmah ustanite
i maknite mi se s očiju.
Jer nije ovaj posao
za svakoga.
Nemojte me krivo shvatiti,
vi ste moja pobjednička ekipa.
Ali da niste zastranili
ni na sekundu.
Igra nije gotova.
Ima još puno onih
koji ne pokazuju poštovanje.
Misle da su neuništivi.
Ali nas to sranje ne zanima.
Svi vidite ovo?
Ovo jebeno prstenje?
Ovo je za moje najbolje ljude.
Za one koji su bili spremni
na sve od prvoga dana.
Kada dođe vrijeme da
stavite prstenje na ruke,
to će biti za čitav ivot.
Do kraja ivota.
Nema izlaza iz ovoga.
CM za cijeli ivot!
- CM za cijeli ivot!
Imam i za vas
iznenađenje, rugobe.
Imam nešto lijepo
za tebe, Baby Boy.
Ovo je Kava.
Bez šećera, bez mlijeka.
Vidimo se kod jacuzzija.
- D-Nice, ova je za tebe.
Little Butterfly, idi P-Nutu.
Sjedni mu u krilo i pričaj
što ti padne na pamet.
Sve se odvija
baš kako sam mislio.
Moramo samo
još nešto popraviti.
Ovi se pametnjakovići
nazivaju dilerima.
Moeš misliti!
Pogledaj njihovu ekipu.
Čudaci!
Nemojte me krivo shvatiti.
Dobro oni zarađuju.
I već dugo dobro zarađuju.
No, to je njihov problem.
Previše su ustaljeni.
Nemarni su i šlampavi.
Previše pića i zabave.
Moji ljudi su opasni i edni.
Rade što im kaem.
Kad ti kau, Prikloni se,
to učiniš, ili te propucaju.
A kada te propucaju,
to je zauvijek.
Pogledaj ih. Šale se, smiju.
Kao da je ivot šala.
Kao da je vic. Točno.
Dre se kao da im nitko
ništa ne moe. Zamislite.
Nemaju pojma
što će se dogoditi.
Nitko im ništa ne moe.
Ja ću ih se upravo dočepati.
Ovaj je poziv bio neizbjean.
Nismo to mogli izbjeći.
Moramo razgovarati.
Moemo nešto dogovoriti.
Jer, šefe, brzo gubiš ljude.
Molim? Probaj razumjeti,
ni ne poznajem te.
Ne znam da tvoji ljudi
uopće postoje.
Zovete i pravite se vani.
Niste me se dojmili.
Da vam elim nešto
napraviti, napravio bih to.
Sjedio bih na Havajima
i pio likere.
Zlo mi je od tebe.
Svi te ismijavamo.
Radi što moraš. Mene ne zovi.
Ako će do toga doći, doći će.
Kako je došao do moga broja?
Javi se.
Zašto te plaćam?
C-Zer, da? - Hej, C-Zer.
Beans. Kako je?
- Moramo razgovarati o poslu.
Poslu? Već imam svoj poslić.
I kako da znam
da mi ne eliš smjestiti?
Prestani zajebavati, crnjo.
Da sam ti htio smjestiti,
misliš da bih te zvao?
Samo bih poslao nekoga
da ti razbije glavu.
Misliš da su Mannyja zvali?
- Pričekaj.
Odmori se malo.
Što hoćeš? - Mislio sam
da se moemo dogovoriti.
Puno se moe zaraditi
u tvome dijelu grada.
A čuo sam i da misliš
poslovati sa šefom.
Moramo odrati sastanak.
- Ja sam sitna riba.
Ne plivam u tolikoj vodi.
Samo se elim prehraniti.
Naći ću se s tobom,
ali neću doći u sjeverni dio.
Ne mislim kročiti tamo.
- A gdje bismo se našli?
Zašto ne dođeš
u moj dućan? - Dolazim.
I opusti se, sve je u redu.
- Da, sve je dobro.
Beans, slušaj. Bez oruja.
Halo?
Halo, Bea...?
Pričekajte. Neću dugo.
Hej, Beans. - C-Zer.
Vidim da imaš društvo.
Ne brini se za njih.
Razgovarajmo.
Bit ću iskren. - Dobro.
Šef me već pitao
da mu se priključim.
Što si rekao?
- Da ću mu javiti.
Moram misliti na sebe.
Znaš da još moemo
sve srediti?
Ja moram preuzeti
ovaj dio grada.
Beans, molim te.
Ne smijem uriti.
Ja radim tiho.
Ne trebam tvoju zbrku.
Ne radi se o nepoštivanju,
samo trebam vremena
da vidim svoje opcije.
Ne mislim čekati s poslom
dok se ti ne odlučiš.
Misliš da ću ti dati
da mi zezneš posao?
Nitko te ne eli prijeći.
O čemu to govoriš?
Trebam malo više
vremena da se sračunam.
Jebeš računanje, C-Zer.
Ili ćeš se prikloniti,
ili ću te propucati.
Smiri se. - Što ćeš napraviti?
Što ćeš napraviti?
- Nisam naoruan.
Što ćeš? - Što je tebi?
Jebi se!
Budalo!
- Zašto si me propucao?
Još ti nisam odgovorio!
- Zbogom!
Ako nisi s nama,
protiv nas si!
Razmisli o tome
na putu do pakla.
Odgovorit ćeš mi
kad dođem tamo.
Jebena crnčugo.
Hej, kako je?
- Zašto ne kucaš? Gol sam.
Prestani. Moramo
misliti o poslu.
Dolazim iz bolnice.
Sve je puno policije.
Ništa im ne promiče.
Ne mogu ništa napraviti.
C-Zer je još iv.
- Molim? C-Zer je iv?
iv je i mogao bi
svjedočiti protiv Beansa.
Treba ga maknuti zauvijek.
Što sada?
Da? To bi bio
pravi zgoditak, ha?
Beans je pričao
previše sranja.
Ovo moramo riješiti sami.
Svi nas promatraju.
Javi mi. Spreman sam
maknuti nekoga.
Ohladi. Nazvat ću Jaya
i vidjeti što ćemo.
Monica, dodaj mi telefon.
Izgledam li kao
da mi se uri u rat?
Morat ćeš se odreći
jedne od ovih sponzoruša.
Ovdje Dame. - Što je?
Moramo razgovarati.
Doći ću do tebe.
Kada? - Za 35 min.
Moda 45 min, 1 h. - Dobro.
Odlazim. - Dobro. Javim se.
Samo mi daj minutu.
Zaključaj vrata. - Dobro.
Da nađeš ensku,
ne bi bio tako nasilan.
Kako si uopće
ušao u moju kuću?
Ovo mjesto je pušiona.
- Kako si nas dobio ovamo?
Nemamo ni enske ni trave.
Veliki Bob djeluje
malo nervozno.
Začepi. - Umoran sam od njega.
Pogledaj komade.
O čemu ti pričaš?
Ovo mjesto je puno komada.
- Nema komada.
Znam da ono nije
Beansova enska.
Pogledajte ovo.
Hej, dođi, ljepotice...
Pošalji onim komadima
bocu šampanjca od nas.
Znam što radim.
Sve je pod kontrolom.
Ne koštaju puno. Zbilja.
- Daj, preskupe su.
Imam nešto za vas.
- Nismo to naručile.
To vam šalju ona gospoda.
Dobro.
Hajde, idemo tamo.
Daj, idemo tamo.
Tonya, molim te,
pokušavaš me ubiti?
Znaš da ne mogu tamo.
- Niti zahvaliti?
Ponašate se kao kokoši.
Ja idem.
Zahvali i u moje ime.
Hvala na šampanjcu.
- Nema na čemu.
Sjedni pored
mene, slatkice.
Pogledaj sve te dijamante.
Meni se sviđa onaj dijamant.
Ja sam Dame,
ovo su moji prijatelji.
Murda. Rekao je da si slatka.
Jako si slatka.
Poslao sam šampanjac
tvojoj prijateljici.
Zašto joj nije do druenja?
Što joj je?
Zar ja nisam sladak?
Nije tako. Ima tipa
koji bi je gnjavio.
Gnjavio? Tko je njezin tip?
- Beans. Ako dođe, bit će frke.
Jebeš Beansa. - Čekaj.
Ne slušaj ih. Pijani su.
Zašto? Znaš ga?
- Razgovarao sam s njime.
Ne poznajem ga baš dobro.
Dolazi večeras u klub?
Moda. Ako dođe,
reći ću mu što si rekao.
Nemoj. Radije
bih ga iznenadio.
Reci prijateljici,
ako eli pravog muškarca,
neka dođe da je nategnem.
- Molim?! Odlazim.
Čekaj, visi ti ovdje nešto.
Samo se igram.
Nitko te ne eli.
Nestanite prije
nego vas orobimo.
Što se, dovraga,
tamo dogodilo?
Nešto s njime nije u redu.
Treba ga premlatiti.
Uhvatio te za guzicu?
- Sigurno je pijan.
Drago mi je da
Beans nije bio ovdje.
Znaš da bi bilo frke.
Rekao je da zna Beansa,
ali je bio bezobrazan.
Ne brini se za njih.
Zaboravi ih.
Neće nam oni pokvariti večer.
Zaboravi na njih.
Zbilja. Idemo plesati.
Kako je bilo u klubu?
- Bilo je čudno.
Kako izgleda unutra?
- Dobro je, ali...
Beansova enska je u klubu.
Dobro izgleda.
Ozbiljno? - Da.
Što si napravio?
- Poslao joj bocu šampanjca.
Volio bih je nategnuti.
- Nisi to spomenuo?
Probao sam, nije išlo.
Nije htjela doći za stol.
Tvrdoglava enska.
Mislim...
Trebalo bi je oteti.
O, da. Ja i Murda. - Da.
Dobro, vidimo se. - Vidimo se.
Cijelu si večer zabrinuta
zbog onoga. Jebeš njih.
Zabavilo ih je što
su mi upropastili večer.
Ljuta sam.
- Ne brini se zbog njih.
Zato puno ne izlazim.
Zbog takvih budala.
Umorna sam.
Moram odspavati malo.
Hajde! Murda, hajde!
Murda, hajde! Daj!
Da, trebao bi odrati riječ.
- Spustite se stubama.
Dobro. - Pouri.
- Javim ti se kasnije.
Spustite se stubama.
- Ima lijepa stopala.
Ne budite grubi prema curama.
Čine se dobrima.
Što je? Što je bilo?
Imaš šmrkalj na nosu.
I što je s onime,
Bit će problema.?
Tebi sam poslao šampanjac,
a ti me tako otkačiš.
Nisam se htio tako upoznati.
Nisam loš tip.
Kino? Takvo što?
Ništa? Dobro.
Nazvat ću Beansa.
Moda moe srediti ovo.
Imaš broj? - Imam.
Prestani pisati crveno.
To nosi nesreću.
Ministarstvo pravosuđa
udruilo se s DEA-om
u borbi protiv droge
i trgovine droge u gradu.
Što je? - Probudi se.
Imamo tvoju ensku.
Tko je to? - Trebao bi znati.
Ne sereš bez posljedica.
Moraš platiti.
- Što to govoriš?
Ako hoćeš vidjeti ensku,
ponašaj se kao da znaš.
Koju ensku? - Ovu. - Beans!
Znaš tko je to? Tvoja enska.
- Znaš da si mrtav čovjek?
Čujete da još uvijek
govori sranja?
Još govoriš sranja?
Kaem ti da imam tvoju ensku.
Slušaj, ovo trebam od tebe.
Mislim da vrijedi 500.000 $ .
Mislim da ćeš platiti.
Govorio si o velikoj lovi.
Imaš je? - Slušaj, budalo...
Dobro, imam što hoćeš.
Što god trebaš.
Ali ako takneš moju malu...
- Daj, slušaj.
Ako dobijem novac,
ništa joj neće biti.
Ali ako ga ne dobijem,
postoji dobra šansa
da će ti se enska
vratiti trudna.
Slatka je i sviđaju
mi se njezina stopala.
Dobit ćeš novac, dobro?
Trebat će ti da
pokopaš svoju mamu.
Da? Da znaš
kako sam ozbiljan...
Morao sam to napraviti.
Upucaj tu drolju.
Dovraga, moji zidovi!
Zašto imamo plastiku?
Prokletstvo! Očisti to sranje.
Kada ivite
ovakvim ivotom,
i kada igrate ovu našu igru,
morate znati gubiti.
Srest ćete lopove,
srest ćete cinkere,
korumpirane policajce...
Što se moe?
Nositi se s time kako dolazi.
Ako netko otme tvog čovjeka,
prihvatiš to bez emocija.
Platiš otkupninu
i ideš dalje.
To je dio igre.
To je samo dio igre.
Nitko vas nije pratio?
Pourite i vratite se.
Gdje su toliko?
Već su dobili lovu.
Ne brini se za to.
Svaki tren koji prođe,
gore za njih.
Reci mi nešto što elim čuti.
Opusti se, cura
ti je na sigurnom.
Dobio si što si htio. Gdje je?
Da vidim ako se
sjećam. - Što?!
Samo te zezam.
Dolje je pored vodopada.
Jebiga!
Aisha. Dođi, dušo.
Skinimo ti ovo sranje.
Jesi dobro?
Ubili su Tonyju
meni pred očima.
Sada si sa mnom.
Ubili su je preda mnom. - Znam.
Ubili su je preda mnom.
- Prokletnici! Hajde, tiho.
Daj mi moj pištolj.
Otvori jebena vrata.
Baš kad sam mislio
da ne moe biti gore,
postalo je gore.
Pogledajte ovog
prokletog crnčugu.
Razgovara sa svinjama
bez odvjetnika.
Kad te čeka doivotni zatvor,
ovim budalama
nije stalo do tebe.
Dođu u taj sobičak,
igraju se dobrih
i loših policajaca,
ponude ti cigaretu.
Ako si slab, slomit će te.
Propjevat ćeš.
Odakle sam ja,
prvo pravilo mahera...
Uvijek ostanite hladnokrvni.
I nikada,
ni pod kakvim uvjetima,
ne smijete cinkati. Nikada.
Ni najgoreg neprijatelja.
Nikada ne cinkajte.
Ali, kao što vidite,
to se pravilo rijetko sluša.
Prije nego sjedneš,
dodaj mi telefon.
Što je? Što?!
Odmah dolazim.
Kaem da odmah dolazim.
Brzo ću. Moram nešto obaviti.
Što je s tobom?
Ne ideš nikamo.
Nećeš izaći iz kuće.
Ne počinji s tim sranjem.
Odmah ću se vratiti.
Nećeš. - Što je tebi?
Ne mršti se. Što je?
Je li ono s Tonyjom?
Rekao sam ti da ću to srediti.
Znam da hoćeš.
elim da ti kći ima oca.
Imamo dovoljno novca.
Trebamo se ostaviti tog
sranja i normalno ivjeti.
Ideš na sud, na što misliš?
Slušaj... Rekao sam
da ću to riješiti.
Prestani prigovarati. Dođi.
Što je s tobom?
Riješit ću to, ne brini se.
Nisam li ti rekao
da ću to srediti?
Ne vjeruješ mi?
Onda prestani prigovarati.
Dobro? - Dobro.
Odmah se vraćam.
Ne brini se. Bit ćeš dobro?
Hej, malena.
Sada ne moemo ništa.
Sve se zna.
Već je na vijestima.
Murja čeka da
napravimo sranje.
Ne moramo se samo za to
brinuti. C-Zer nije mrtav.
Pogodio sam ga bar 5 puta.
Idem vidjeti svog socijalnog
radnika za par dana.
Ako je cinkao...
Gotovo je.
Moramo se pritajiti,
prije nego nas sve zatvore.
Slušajte.
Ovo nije dobra ideja.
Ne smijemo se još pokazivati.
Još je sve vruće.
Zar se trebamo skrivati?
- Nikad. Moramo biti pametni.
Znaš što govorim. Reci mu.
- Što da mi kae? Što?
Neću se skrivati
od tih budala.
Prokletnici su pucali na mene.
Dosta mi je ovoga!
Moramo nešto napraviti
s Beansom.
Puca na mene, zove me
u nedjelju, zove na mobitel.
Moramo to srediti.
Ne razumijem ga.
Hoće policija to srediti?
Osjećam se kao klaun.
Što će on napraviti?
Zove me u nedjelju,
dok sam s klincima.
Ne razumijem ga.
Što ćemo?
Moram nešto napraviti.
Ja radim svoj posao.
- Misliš da se trebam šišati?
Pokušavam ti nešto reći.
Idiot je pucao
na mene pred svima.
Priča gluposti...
Da elim njegovu ensku.
Što ćemo? - Pucao je na tebe?
Da. Bio sam u klubu.
Pucao je na mene u klubu.
Vjerojatno moraš to riješiti.
- Riješit ću to.
Što hoćeš da napravim?
Sredimo to. Što je?
Sredi to. - Sredit ću to.
Napravit ću to odmah.
- Ne moram se šišati?
Ja ću to riješiti.
Kau da će C-Zer
svjedočiti protiv tebe
za pokušaj ubojstva.
- Mislim da je to blef.
Malo sutra. Već im je
rekao za naš sastanak.
Samo moja povezanost
s tim prokletnikom
znači da kršim uvjetnu.
To bi me zatvorilo doivotno.
Što eliš da napravim?
- Odvjetnici ste. Recite vi.
Proučila sam nekoliko
sličnih slučajeva.
Trenutačno je C-Zerova
riječ protiv tvoje.
50% je šanse da će
porota suosjećati s tobom.
Ne elim suosjećanje.
elim da radite vaš posao.
Ovo je prevelik slučaj.
Na TV-u je i u novinama.
Pucnjave u javnosti,
tijela po cijelom gradu,
milijuni dolara
kokaina na cestama.
Ovo je prilika da policija
i gradonačelnik
izgledaju poput junaka.
A gradonačelnik uskoro
ima nove izbore.
Sranje! Slušajte.
Imam jebenu obitelj.
Kćer za koju se moram brinuti.
C-Zer ne moe svjedočiti.
- Postoji izlaz.
Moemo se dogovoriti.
- Dogovoriti?
Hoćete da cinkam?
- Ne kaem to.
Moram doći do C-Zera.
- Ne moeš ništa napraviti.
Murjaci ga čuvaju
kao sokolovi.
On je glavni svjedok obrane.
Neće dati da
mu se išta dogodi.
Ne govorim o tome.
- O čemu govoriš?
5 mil. dolara. Hoću
da mu ponudite 5 mil.
da ode svjedočiti,
kae da se zabunio,
i da nisam imao ništa s time.
Vrijedi pokušati.
- Ne pokušavaj. Učini to!
Pogodite tko se pokušao
uvući u kino. - Tko?
Trina u svojim seljačkim
cipelama i ludom torbom.
Ta drolja bolje da
ide popušiti nešto.
Izgleda jadno.
Dri se uvrijeđeno,
jer sam joj bila s tipom.
Tip je bio lud za mnom.
Uvrijeđena je zbog toga.
Bolje da ne priča gluposti,
jer ću ubiti drolju.
Prokletnica je glupa.
Ja se snalazim za 380$ .
Neće me zavarati njezina
duga kosa i blagi glas.
Gotova je.
Htjet će ići na matineju,
na jeftinu projekciju.
Čekajte. Što je?
Da.
Znaš da hoću. - Samo tiho.
Čujemo se.
O čemu se radi?
- Nije vano.
Kao što sam govorila,
neka drolja čuva leđa.
Daj, D. Jebiga!
Hej, D. Upravo
sam se čuo s odvjetnikom.
Rekli su da je
C-Zer uzeo novac.
Ali mu ne vjerujem.
Što da napravim?
- Trebam malo osiguranje.
Drago mi je da
si bio neprimjetan.
Optuili su P-Nuta
za trgovinu drogom.
Mogu računati samo
na tebe i Baby Boya.
Bez sumnje. Shvaćam.
- Slušaj, ovo ćeš napraviti.
Ja sam Lisa Rodriguez,
a ovo su Vijesti kanala 6
ekskluzivno sa suđenja
poznatom gospodaru droge
na ulici poznatom kao Beans.
Traimo izjavu.
Oprostite! Imate komentar?
Uvjerena sam da će mi klijent
biti oslobođen svih optuaba.
Porazgovarat ćemo i s
braniteljem. Ostani ovdje.
Dosta pitanja.
- Makni tu kameru!
Ovo je sudnica,
na sigurnom si.
Postupaš ispravno.
Obojica idete?
Ostavit ćete me ovdje?
Da budem tiho? Jebeš to!
Prokletnici!
Sve ću vas propucati!
Ovo je moj grad!
Igra se ne mijenja,
samo igrači.
Sranje!
Znao sam da ću
završiti na klupi.
Ali ne ovako!
Dovraga,
pogledajte moju curu!
Pred mojom kćeri?
Što su Baby Boy
i D-Nice mislili?
Kako su uopće ušli
ovamo s pištoljima?
Usred dana? U sudnicu?
To je gangstersko sranje.
Budimo realni.
Bio sam poput gangstera!
Sranje. Gangsteri nisu takvi.
To sranje je
samo u filmovima.
J a sam jači i od zatvora.
Imam četverostruki ivot.
Ja sam dravno vlasništvo.
Ali, znate što?
Ovaj će me grad zapamtiti.
Zapamtit će moje ime.
Zapamtit će Beansa.
Priklanjanje
ili propucavanje.
Preuzeto sa www.titlovi.com