ROSE RED
NOĆ PRVA
Što ti je bilo da je tamo vodiš?
Park je na drugoj strani!
- Annie je htjela...
- Ma što bi ona htjela?!
- Ne zna govoriti, ne zna misliti...
- Zna! Da je ikada pogledaš, znao bi.
Bitno je da je dobro.
Mogao bi prestati!
Ma nemoj? Kako znaš da je dobro?!
A što ako je prokleti pas bijesan?
- Nije! Rekla mi je gđa Stanton!
- I vjeruješ joj? Samo tako?
Ona je glupača! Nepažljiva glupača!
Tako si lakovjerna, Sissy!
Jednoga ćeš dana shvatiti da
ljudi svašta govore!
Vidjela sam pseću markicu, tata!
Zašto me uvijek smatraš budalom?
Prestanite! Oboje!
Čuje vas. Hoćete je uznemiriti?
Ma daj, dušo. Moglo bi se...
Idemo, dečki!
Čekajte!
Mislim da trebaš nešto jače.
Ja, svakako, trebam.
Do dna!
Brzo to obave, zar ne?
I ne boli ih.
Brzo je. I ne boli ih.
Samo zaspu.
Popij piće.
I ti znaš da Buddy nije nikog ugrizao.
To je zbog nje.
Osjetio je nešto u njoj.
Otvori vrata, Annie!
Popij! Bit će ti lakše.
S tom djevojčicom nešto nije u redu.
I ne samo to što je autistična.
Molim te, otvori!
Utišaj glazbu!
Netko će pozvati policiju!
Nešto nije u redu.
Buddy je to naslutio.
Psi to uvijek znaju.
Čuješ li to?
Glazba! Netko ju je stvarno nafrljio.
- Koga vraga...
- Potres!
Ne dolazi iz zemlje nego...
Bježimo!
Brzo!
- Otvori vrata!
- Odmah, Annie!
Idemo! Brzo!
- Što se događa?
- Ne znam.
Pusti nas unutra, Annie!
Molim te, otvori!
Ugasi to, Sissy!
Koga vraga radiš?!
Gle ovo, sestro.
Sestro, imam bebu.
Da, znam...
Annie...
Što si učinila?
POSLIJE 10 GODINA
I time završava ovogodišnja
nastava psihologije neviđenog.
Završila bih s tri misli,
ako dopustite.
Kao prvo, istraživanje spiritizma
je častan posao...
...unatoč narušena
ugleda tog područja.
Kao drugo, stvarnost
nije uvijek mjerljiva.
Nemogućnost da nešto izbrojimo,
izvažemo, razvrstamo i snimimo...
...ne znači da te stvari
ne postoje.
Kao treće, a najvažnije...
...na ispitu neće biti popuštanja.
Zahvaljujem na pozornosti.
Želim vas podsjetiti da je
netko slavan jednom rekao:
"Istina je oko nas! "
Uživajte u ljetu!
Jedno pitanje,
profesorice Reardon!
Pitanje.
Pitanje?
Priča se da ćete znanstveno istražiti
imanje Rimbauerovih "Rose Red".
I da će to biti praktična vježba
iz telepatije. Točno?
- A vi ste...
- Kevin Bollinger.
Ne poznajem vas, g. Bollinger. Zar
zato što je ovo vrlo velika skupina?
Ili ste danas prvi put posjetili
našu veselu obitelj?
Ja sam reporter sveučilišnih novina.
- Moja sućut, g. Bollinger.
Ako je to istina, hoće li vaš odjel
ili cijelo sveučilište...
...financirati vaš najnoviji
lov na duhove?
Svi redoviti polaznici ovih
predavanja mogli bi vam reći...
...da me strašno zanima Rose Red.
Stalno spominjem to zdanje.
U kabinetu mi visi njegova slika
kao i slika Ellen Rimbauer.
Profesor Miller vam može reći da nisam
tražila novac sveučilišnog proračuna.
Kao ni Odjela za svoj
"lov na duhove".
Želite li ga zamoliti da vam
to potvrdi, on je tamo gore!
A sad pitanje za vas, g. Bollinger.
Je li prof. Miller predložio...
...da svratite u razred i
to me pitate umjesto da...
...dođete u moj kabinet
kao pravi novinar?
Nije važno.
Smatrajmo priču završenom.
- Niste mi odgovorili na pitanje.
- Hvala, dame i gospodo!
Ispit je u utorak u 14 sati.
Do viđenja!
Oprostite ako vam je bilo
neugodno zbog mene.
Ne vjerujem vam.
Carl Miller vas je uputio ovamo. S
nakanom da meni bude neugodno.
Ali nije.
Čak i ako ne uzimate novac
iz proračuna za Rose Red...
...nećete li se koristiti vrlo
skupom opremom Odjela?
Niste li već postigli dogovor
sa Stevenom Rimbauerom?
Ugodan vam dan,
g. Bollinger.
- Dobar dan, prof. Reardon!
- Zdravo!
- Joyce, trebali bismo razgovarati...
- Mislim da ne.
Morat ćemo, prije ili poslije.
U ime Odjela mogu reći da gubimo
strpljenje za tvoje zavrzlame.
"Duhovi! Zovite lstjerivače... "
Profesorice,
rado bih da razgov...
Ne sada! Piše kada primam!
Ne znate čitati?
Oprostite.
- Čekaj! Gđica Spruce, zar ne?
- Cathy Spruce.
Oprostite, nisam htjela biti oštra.
Konzultacije su u 14 h. Svratite tada.
Da, gđice Reardon.
Van!
Pretjerano!
- Waterman!
- G. Watermane, ovdje Joyce Reardon.
- Kanio sam nazvati, ali...
- Zovite me Joyce, molim vas!
- Imao sam posla.
Zaokružujem popis sudionika
u istraživanju Rose Reda.
Rado bih da se priključite.
Jeste li razmislili o tome?
Rose Red je opasno mjesto
za spiritističke pokuse.
Sigurno ste toga svjesni.
Uz puno poštovanje, Emery,
Rose Red je mrtva stanica.
Siguran sam da jest.
Ako nemate telepatske sposobnosti.
Žalim što tako mislite.
Prepustit ću vas vašemu poslu...
...i prijeći na idućeg s popisa.
Sumnjam da ih ima mnogo.
Bar ne sposobnih poput mene.
Mogli biste se iznenaditi.
Ugodan vam dan!
Čekajte malo!
Nisam rekao "ne", zar ne?
- Niste?
- Ne. Ali pet tisuća je vrlo malo.
Ponudite li malo više, recimo, 7500?
- G. Waterman...
- Zovite me Emery, molim vas.
5000 je moja prva,
zadnja i jedina ponuda.
I to velikodušna jer u Rose Red
bar 5 g. nije bilo tih pojava.
Otkako su zaustavili dotok
svježeg mesa s turistima?
Oprostite, ali to mi se
čini apsurdnim.
U svakom slučaju, istraživanje
plaćam iz svog džepa.
Mogu dati samo 5000. Što kažeš,
Emery? Hoćeš li ili nećeš?
Dobro, uključujem se. Ali za naknadne
analize video snimki hoću još!
U redu. Vikend blagdana krajem
svibnja. Zabilježi si u kalendar.
Tek nakon što mi
pošalješ ček, Joyce.
Bedak!
Otrovno?
Valjda nije.
Emery.
Tko si da si...
...sačuvaj svoja upozorenja
za nekoga tko nije švorc.
Emery!
A, tu si!
U autu ima još vreća.
Griffinov dućan propada.
Sve je 25°/° jeftinije.
Previše šlaga!
Bit ćeš debeo!
- Lji!
- Kako molim?
Deblji! Već jesam debeo.
Šlag će ti začepiti arterije.
Malo je u redu. Ovo je previše!
Donesi stvari iz auta!
Stvarno sam odlično prošla!
Upravo sam sređivao
račune, mama.
Kasnimo s plaćanjem.
Tvoje kartice...
Vrlo sam oprezna s karticama.
Vrlo sam mudar kupac.
Donijet ću stvari.
Nije li medo predivan? Stavit ću ga
na krevet uz Hester i Fester.
- Što se rimuje s tim?
- Gnjavaža!
Opet je zvala žena s koledža
koja bi proučavala Rose Red.
Eto vidiš! Nešto uvijek iskrsne!
Bog se brine za nas!
- Rose Red je opasno mjesto.
- Uz mjere opreza sve će biti u redu.
Jesi li uspio povećati na 7500?
- Nisam. Sama plaća istraživanje.
- To ti je rekla, a ti si povjerovao.
- Želiš je nazvati? Imam broj.
- Ne. "Dogovor je dogovor! "
Jedna od razumnijih stvari
koje je tvoj otac govorio.
Jesi li joj rekao da mora dodati
za naknadne izjave i preglede?
I bez rendgenskih snimki!
Od toga se dobiva rak.
Požuri i donesi stvari!
Pa ćeš dobiti pitu.
Konzultacije su završile.
Vratite se sutra. Rekoh da je...
Dodatno zalaganje, profesorice.
Radit ću sve što tražite.
Dobro mi stoje pregačice
francuskih sobarica.
Dobro, idiote!
Zatvori vrata!
Danas sjajno izgledaš, učo!
- Idiota zanima kako si.
- Neću ti lagati. Imala sam gadan dan.
A sada moram obaviti
važan telefonski razgovor.
Ovo je ona Wheatonica
koju stvarno želiš?
Njezina sestra. Sjedi tamo i tiho!
Želiš li se ludirati, idi. Gubi se!
Gruba si, a istraživala bi
imanje mojih predaka.
Ali bit ću dobar. Kunem se!
Neću više. Oprosti.
- Gđica Reardon?
- Ja sam. Kako si?
Dobro sam, ali znate li kako je
teško tjerati ljude od telefona?
- Imam stanku, pa recite brzo!
- Mogu te poslije nazvati.
Ne. Stanujem doma kako bih
bila blizu Annie.
Moj tata zna tko ste i što želite.
Ne odobrava to.
Želiš reći da Annie
neće sudjelovati?
Dovedem li Annie u Rose Red...
...možda više neću smjeti doma.
Nije mi važno, ali Annie
treba osobu koja ju razumije.
A roditelji je ne razumiju, ha?
Majka je se smrtno boji.
A otac... Mislim da je otac mrzi.
Kako mogu pomoći?
Pokraj Tacome je škola
za osobe poput Annie.
Iako mislim da nitko nije
isti kao Annie, ali...
To je ustanova za autistične
tinejdžere. Dobro mjesto.
Prijeći ću ravno na stvar.
5000 nije dovoljno.
- Za 10, možda ću moći to ostvariti.
- U redu. Deset tisuća.
Još danas ću ti osobno
donijeti ček. Gdje radiš?
Polakše malo!
Moram razmisliti.
Nemam mnogo vremena,
gđice Wheaton.
Zovite me Sestra, kao svi.
G. Rimbauer je pristao otvoriti
Red Rose za Dan sjećanja.
Moram znati mogu li
računati na Annie.
U ponedjeljak na faksu držim...
...pripremni sastanak za sudionike.
Bilo bi super ako nam se
Annie može pridružiti.
Shvaćate da i ja idem s Annie
u Rose Red, zar ne?
To je u redu, dakako. Kad mogu dobiti
odgovor, gđice Wheaton... Sestro?
Možda skupim 12000 dolara...
...ako se sad obvežete na dolazak.
Ne mogu, ja...
Do viđenja.
- Čekaj! Kad ćeš mi se javiti?
- Javit ću se?
Sastanak u ponedjeljak?
Ne, mislim da
nećemo doći.
Deset tisuća dolara? 12? Čini mi se da
sam jeftino prodao obiteljsko imanje.
Nisi mi ga prodao, samo iznajmio.
Za jedan vikend!
- Moram imati Annie Wheaton!
- Zašto?
Imam dobru skupinu, ali oni su
svi svijeće. Annie je reflektor!
Ako itko može probuditi
Rose Red, onda to može ona!
Rekao sam ti već da nije pametno
probuditi Rose Red.
Hoću Annie! Hoću Annie Wheaton!
- Zdravo, dušo!
- Bok, mama! Bok, tata!
Naporan dan? Doimaš se umornom.
Podgrijat ću ti večeru.
Ne treba. Jela sam u restoranu.
Je li Annie dobro?
- Annie je dobro.
- Opet si muči uši.
A tek naše! Ako ne svira "Ljetnikovac"
onda je "Pennsylvania 6-9000".
Iste melodije cijelo popodne.
Stalno ih ponavlja.
- Valjda joj se sviđaju.
- To znam! Samo ne znam zašto!
Hvala Bogu na malim milostima!
Annie... Dođi doma...
Čekamo te...
Dođi doma...
Unatoč svemu što neki ljudi
možda misle, spiritističke moći...
...poput telepatije, telekineze,
predkognitivnosti i sličnih...
...nemaju moralnih predznaka.
Nisu ni dobre ni loše.
Kuće su nešto drugo.
Shirley Jackson je imala pravo.
Neke su kuće već rođene zle.
Kuće poput ove...
Kuće poput Rose Red.
Znala sam da je velika,
ali ova je ogromna!
Na našu sreću,
ogromna mrtva stanica!
U toj kući nije bilo pojava
još od 1995.
Neke kuće imaju svoj unutarnji život.
Koji može i ne mora biti svjestan.
Ako je Rose Red ikada posjedovala
svijest, ranije se pokazivala.
Seattle prije sto godina bio je
drukčiji. Teško nam ga je i zamisliti.
Opstanak je bio stvarnost,
a ne televizijska emisija.
Često su se bogatili
banditi u cilindrima.
Mogao si se skloniti ili biti
pregažen. Jedini izbor.
Godine 1906. bio si
prepušten sam sebi.
Rose Red izgradio je
John P. Rimbauer...
...na vrhu Ulice Spring
u središtu Seattlea.
Bio je to vjenčani dar
za njegovu ženu.
Utemeljio je naftnu tvrtku Omicron.
Do 1950. g. bila je najveća u Americi.
Te je godine nestala
Ellen Rimbauer.
Problemi s Rose Red počeli su
i prije nego je postojala kuća.
Građevinari su radili 24 sata na dan,
7 dana u tjednu.
Ali nije to bio problem.
I prije gradnje kuće...
... tajje teren izluđivao ljude.
Doslovce su poludjeli.
Sindikalist nije
pokušavao pobjeći.
Stavio je pušku u kola
i odvezao se u krčmu.
Tamo ga je našla policija.
Zvao se Harry Corbin.
Na suđenju je tvrdio da se
ne sjeća ničega između...
...doručka toga jutra i buđenja
u zatvoru s razbijenim uhom.
Sudac mu nije vjerovao, kao ni porota.
Dobio je 25 g. zatvora.
Mislim da je Harry Corbin
možda bio prva žrtva Rose Reda.
Prva muška žrtva.
Rose Red je oduvijek različito
postupala s damama i s gospodom.
- Što točno želite reći?
- Sve u svoje vrijeme, Nick.
John Rimbauer i Ellen Gilchrist
vjenčali su se 12. studenog 1907.
Njemu je bilo 40 godina, a njoj 20.
Rose Red se gradila već
godinu dana prije svadbe.
Bile su još tri smrti, osim ubojstva
Rimbaureva poslovođe.
Diži!
Jednome je staklo
odrubilo glavu.
Drugi je pao sa skele i
slomio vrat. Treći se...
...ugušio od
komada jabuke.
Rose Red je ovako izgledala
kad je 1909. završena.
Ako vam treba osvježiti pamćenje,
ovako izgleda danas.
Kao da je metastazirala.
- Koliko ima soba?
- Mislim da to nitko točno ne zna.
U ponedjeljak ih izbrojiš 74,
a već u petak 87 ili 97.
- To je nemoguće!
- To je Rose Red, dušo.
Koliko je ljudi nestalo?
To se ipak može izbrojiti.
23 osobe, od svršetka
Prvog svjetskog rata.
Oprostite, ali gotovo da
to ne mogu vjerovati.
Dakako. Svakom je to nemoguće.
Ali uvjeravam vas, to je istina.
Pet muškaraca i 18 žena.
Rose Red oduvijek je
vrlo sklona damama.
Ali ne zaboravite da govorimo
o trenutačno usnuloj kući.
Nadajmo se da spava.
Inače 5000 nije dovoljno.
- Kad je nestala zadnja osoba?
- Godine 1972. Prije gotovo 30 godina.
Kao što rekoh, nije opaženo
novih pojava od...
- Tko je bila ta zadnja osoba?
- Pam, moramo mnogo toga prijeći...
Žena iz Društva povjesničara
u sklopu godišnjeg razgledanja.
Tek na kraju razgledanja
shvatili su da nije s njima.
Nju nisu našli, ali su
našli njezinu torbicu.
- Jesi li završio?
- Da.
Hvala. Zvala se Lisa Albert.
Od njezina je nestanka kuća
zatvorena za razgledanja.
Bez energije kojom bi se hranila,
kuća kao da je zaspala.
- A zatim u komu. Sada je...
- Mrtva stanica.
- Upravo tako.
- Ne bih se baš kladio u to.
Kuća nije završena do njihova
vjenčanja. Ali oni se nisu žurili.
Priuštili su si godinu dana
luksuzna medenog mjeseca.
Putovali su oko svijeta na brodovima
poput ovog. "Oceanska zvijezda"!
John Rimbauer je najviše
uživao u Africi.
Ellen baš i nije.
Zamalo je umrla tamo.
- Malarija?
- Vjerojatno nije bila.
U dnevniku je to nazvala
"bolešću koja se ne spominje...
...prenose je muškarci,
a od nje pate žene. "
Čini se da baš nije
umirao od brige, ha?
Ellen se oporavila. A kad su se
napokon uselili u Rose Red...
...bila je trudna.
To je bio siječanj 1909.
John je mislio da je kuća završena.
Stigli su!
Predivna si, Rose Red!
Ali nije znao da kuća
nikad neće biti završena.
Ni tijekom njegova
ni njezina života.
Rose Red pripada najsnažnijim
centrima duhovne energije...
...zato što je kuća nastavila rasti
sve do svoje smrti 1995.
Do 1950. sve su promjene bile
u skladu s Elleninim željama.
A ona je htjela željezo,
dame i gospodo.
Nakon 1950. godine...
Rose Red je poslije 1950.
nastavila samostalno rasti.
Rujan, 1909.
Ellen Rimbauerje u
jesen 1909. rodila sina.
- Djedica...
- Tvoj djed? Stvarno?
U dnevnik je zapisala da će se
zvati Adam jer je prvi.
Sukeena, žena koju je dovela iz
Afrike, pomogla jojje u porodu.
U dnevniku ne spominje
Sukeenu kao sluškinju.
Prvo je naziva prijateljicom,
a poslije sestrom.
Kad je rodila djevojčicu
nerazvijene ruke...
...okrivila je za to svoju bolest
iz Afrike i muževe preljube.
Ali je napisala kako to
smatra usko povezanim.
I ujedno je proklela sve muškarce!
Kći je rođena u travnju 1911.
Pa su je nazvali April.
Ellen je mislila da će ubrzo...
...umrijeti od povremene groznice.
I zato je bila laka žrtva madam
Stravinsky, kako se nazivala.
Želiš li nam išta reći...
...možeš govoriti kroz moje tijelo.
Daj nam znak!
Pokaži nam znak.
Čak ni Sukeena nije ju mogla
uvjeriti da je to prevarantica.
Ljubljeni duše, pozivamo te
da nam se obratiš.
Daj nam znak.
Prevarantica ili ne,
madam Stravinsky...
...poznata policiji u L. A.-u
kao Cora Frye...
...posve je izmijenila život Ellen
Rimbauerjedne noći u kolovozu 1914.
Sukeena!
Moraš
graditi.
Što joj je rekla?
Rekla joj je da prabaka neće
umrijeti dok se kuća ne završi.
Madam S. joj je rekla: "Kuća nije
gotova sve dok ti ne kažeš da jeste! "
Sve dok ti tako ne kažeš.
Ellen je to ozbiljno shvatila.
Vjerojatno je i trebala.
Bez obzira na sve, nikad je više
nije napala afrička groznica.
- Vjerojatno je to bilo psihosomatski.
- Vjerojatno samo PMS. Zar ne, Em?
Ne bih se iznenadio.
Novo se krilo počelo graditi
već idući tjedan.
Što je muž rekao na to?
Ništa. Sina mu je rodila 1909.,
a kćer 1911. Sin je bio posve zdrav.
A Johnu je bilo stalo samo do sina.
Ellen je sada mogla raditi što želi.
- Slažete li se?
- Da. A osim toga...
...John se zabavljao
nekim svojim poslovima.
Ellen je dodavala kući dijelove
sve do svog nestanka 1950.
Više od 40 g. obilato
financiranih hirova.
Unajmila je graditelje i
arhitekte za neuobičajeno.
Primjerice?
Šareni toranj završen je 1921.
John Rimbauer skočio je s njega
poslije dvije godine.
Da li se ubio? Ili je naišao na nešto
s čim nije znao kako bi?
U smrtovnici piše da je
to bila slučajna nesreća.
Tračevi su spominjali
samoubojstvo ili duhove.
Svakako, za aktivnih godina,
a bile su vrlo aktivne...
...žene su u Rose Redu
često nestajale...
...a muškarci umirali.
- Zli su dani završili.
- Svakako.
- Jeste li sigurni?
- Posve!
Pa što točno očekujete od nas,
gđice Reardon?
Kao prvo, zovimo se imenom
i prijeđimo na "ti".
Tako će nam stvari biti manje složene.
A ovo je vrlo složeno područje.
Ljudi ili ne razumiju naše ciljeve
ili odbijaju priznati naše nalaze.
Neki su čak otvoreno okrutni.
- Ciljevi istraživanja?
- Da, da...
Ciljevi mojih istraživanja su da se
odrede mjerljive spiritističke pojave.
Nepobitni podaci. Uglavnom telemetrija
i nenormalne razine energije.
Hoću iščitati podatke koje će
i najgluplji, najsarkastičniji...
...i najzatucaniji član ovog
tzv. Odjela morati prihvatiti.
A ako malo poludim oko toga,
molim vas, oprostite mi.
Uložila sam u ovo mnogo
napornih dana.
Ako je Rose Red mrtva stanica,
koliko dokaza očekujete naći?
Primijenite li elektricitet na
nožne mišiće uginule žabe...
...mišići će se trzati satima
nakon žabine smrti.
Ljudi, vi ste moj spiritistički
ekvivalent električnoj struji.
Imam skroman cilj.
Samo jedan trzaj.
Jedan, jedini trzaj.
Dobijem li to, ugled mi je
osiguran do kraja života.
A što je još važnije, zajednički
ćemo pomoći legalizaciji...
...grane psihologije koju svi
tretiraju kao siromašna rođaka.
Što ćete vi ovdje, g. Rimbauer?
Za što ste vi posebno nadareni?
Štitim obiteljske interese. Obećah
profesorici priliku da prouči...
...obiteljsko zdanje prije nego ga
prepustim graditeljima stanova.
Dopustit ćete da je razore?
Pa to je dio povijesti!
- Povijest ne plaća stanarinu.
- Baš plemeniti motivi!
Je li ovo cijela ekipa?
- Ona se nada da nije.
- Kako molim?
Nadala sam se još jednoj članici,
ali to je sad upitno.
Moram li se zadovoljiti s vas petero,
smatrat ću se sretnicom.
Vidimo se u petak u 14 sati.
Sigurna sam da ćete ovaj
Dan sjećanja dugo pamtiti.
Sad vas molim da mi priđete...
...kako bismo zatvorili krug.
- Ovo je davno izašlo iz mode.
- Trebamo li se na nešto usredotočiti?
- Na dobru volju, lijepe misli...
- Lijepo!
Ptičica!
- Jesi li dobro, Vic?
- Jesam.
Moram otići na jedno mjesto.
Malo je posivio oko škrga.
Ne, ne! Možda pola čaše,
ali ne više.
Haskije je iznenadio...
...iznenadni napad.
Vidite kako beka Crowlyja...
...nitko ne vidi s lijeva...
Lijepo molim Rachel.
Je li tamo?
- Tko je to?
- Rachel, molim.
Znam tko ste. Luđakinja s koledža.
Kako ste?
Je li to za mene, tata?
G. Wheaton, tražim
vašu stariju kćer...
Mislim da ste pogrešno shvatili stvar.
Nemate vi što ovdje tražiti.
Ni od Sissy ni od Annie,
ni od koga od nas.
I nemojte više zvati. Jasno?
To je bilo za mene, tata!
- Ma nije. Samo neka stara luđakinja.
- Mene je nazvala. Nemaš pravo...
Imam! Sve dok stanuješ pod
mojim krovom i jedeš moju hranu!
Prestanite, oboje!
Znam što luđakinja želi.
I da si razgovarala s njom
meni iza leđa.
Reći ću ti nešto. Annie se neće
ni približiti Rose Redu!
- Mama?
- Ne određuje ona nego ja.
Mama, pomogni mi bar ovaj put!
Reci nešto, molim te!
Stoput sam rekla da neću birati
stranu između tebe i tate!
Mama... A što je Annie?
Škola Gatt...
Na kojem ti planetu živiš? Misliš je
upisati u Gatt sa samo 5000 dolara?
Profesorica Reardon mi je
već obećala 12 tisuća.
Znao sam da je ona luda, ali sad i ti.
Treba nam najmanje 20.000. Godišnje!
Rose Red je slavna. Ako se što dogodi,
Annie će se obogatiti.
Svakako. Već je vidim na televiziji.
"Bok! Ja sam Annie Wheaton.
Reći ću vam sve o kući duhova. "
- Nemoj joj se rugati!
- Spašavam je.
Od vas, luđakinja!
Slučaj završen!
Ne želim više slušati o tome.
Prestani, Annie!
Natjeraj je da prestane!
Što misliš, tata?
Što misliš da Annie želi?!
Prestani, Annie!
George!
Natjeraj je da prestane!
Zaboga, George!
Molim te, neka prestane!
- Već smo mislili da ste se izgubili.
- Ne, samo zagubio.
Slobodno predložim zdravicu?
Za Rose Red!
Joyce još traži, nada se
još jednom članu ekipe.
Šestom. Šest je pravi broj.
Djevojka! Tinejdžerka!
I mislim da će naša draga
profesorica imati sreće.
Vidite li to?
Koja je tvoja specijalnost, Pam?
Ja sam ono što stručni časopisi
nazivaju... spoznaja dodirom.
Ne baš svaki put, ali katkada
kad nešto dodirnem, vidim.
Ili osjetim nešto.
Dakako, često ne vidim ništa.
A ti, Vic?
Dvije osobe, oko 25 godina.
Ona je u plavoj haljini,
a on u trapericama.
Plava kosa,
zlatni pramenovi.
Slučaj rimskih ruku
i ruskih prstiju.
O čemu govoriš, zaboga?
- Vrlo šik, zar ne?
- Prekognostičar si!
Mogu opaziti jastreba
kad puše sjeverozapadnjak.
- A ti, Cathy?
- Automatski zapisujem.
- Kao ploča za poruke od duhova.
- Da, ali ne sviđa mi se ta ploča.
Preširok je kanal. A katkada prodiru
vrlo neugodne stvari.
Ovo je bolje. Ponekad je
prekognitivno, katkada astralno.
Uglavnom su poruke
od ljudi ljudima.
Neka se netko jako
usredotoči... Ti, Pam!
Dobro, u redu...
Čini se da neće upaliti.
Steve?!
A ti, Ste... Nick!
Zove je Dee. Pitam se zašto.
Nick?
Radim svašta pomalo.
Katkada mi se posreći i
ispadne da imam pravo.
A naš novi prijatelj Emery?
Što znamo o njemu?
Tvoj je prijatelj,
nije moj.
Mislim da je Emery uglavnom
postkognitivan. Vidi prošlost.
Ne baš najugodniji dar.
Nazdravljam lijepim mislima
i dobroj volji!
Za lijepe misli!
Za dobru volju!
Tko ste vi?
Zašto ste ovdje?
Odakle ste?
Iz kojeg ste doba?
Rose Red?
Čitajte mi s usana:
Sačuvajte upozorenja za
nekoga tko nije švorc!
Sjećam se toga dana.
Bila je sretna, zar ne?
- Svi smo bili sretni.
- Ma gle ovo!
To su bili lijepi dani!
Blagoslovljeno neznanje!
Tata, nitko nije kriv što je
Annie ono što jest.
Ni ona, ni ja, a ni ti.
Znam, ali previše razmišljaš
o tome što želiš za Annie...
...da bi mislila na to
što je ona u stanju.
Zaboravila si što je bilo nakon
što ju je ugrizao Stantonov pas?
Kako je padalo kamenje?
Što je učinila onim cijevima?
Kako nakon svega večeras
možeš i sumnjati što ona želi?
Ali odvesti Annie u kuću
doista opsjednutu duhovima?
To je kao da upaljačem provjeriš
imaš li benzina u spremniku.
To je prilika! Ne shvaćaš da je
to prilika da izađe...
A za tebe da se izvučeš odavde.
Samo želim ono što je
najbolje za Annie.
Znam, Sissy. Ali ne znaš
što je to točno.
Vjeruj mi.
Dođi, Annie...
Šteta što to ne možeš s
ostalih 40-ak tisuća.
Danas će pročitati, a sutra
staviti u kutiju za mačke.
Mislim da će
zapamtiti fotografiju.
Neko će je dostaviti inspekciji kada
bude određivala proračun Sveučilišta.
Ta fotografija može upropastiti
stotinu vrijednih programa.
Ali tebe baš briga!
Želiš li nešto reći?
Požuri, imam puno posla.
Trebaš čistiti kristalnu kuglu?
Ti si nagovorio maloga
Bollingera na ovo, zar ne?
Rekao si mu kamo da ode i
u koga da usmjeri kameru.
Tvoja paranoja postaje vidljiva.
Gadna mala porezotina!
Slušaj, imam loše vijesti
za tebe, stara curo.
Nisam stara. Bar još nisam!
A svakako nisam tvoja cura!
O čemu govoriš?
Upravni je odbor
raspravljao o profesurama.
Molim?! Zašto? Nikom u odjelu
ne istječe. Samo bi mogli...
Doista si gad!
Odbor je s pet glasova spram dva
za ukinuće tvojeg angažmana.
Ostavili smo ti poruku. Iznenađen sam
što ti duhovi to nisu rekli.
Svi se slažu da treba prestati
s tim glupostima.
- Borit ću se protiv tebe do kraja.
- Jasno da hoćeš. I izgubit ćeš.
Tvoji dani opsjedanja Wimserova
odjela psihologije nisu završili...
...ali drago mi je
što su odbrojani.
- Kad se vratim s dokazima, ti ćeš...
- Vapaj svih ludih, zabludjelih...
...i zatucanih još od kamenog doba.
"Dokazi su oko nas! "
Doista tužno. A bila si poštovan pisac
i predavač dječje psihologije.
Ali onda te napao taj... virus.
To je priznato područje
psiholoških istraživanja.
To je sranje! Ljigavo!
Pljuvanje u racionalno razmišljanje.
Ali Red Rose ti je zadnji lov
na duhove kao profesorice.
Ti si glupan!
I slijep si!
A što će biti ako se
domogneš dokaza?
Dokazi, fotografije, audio
snimke zveckanja lancima...
Kakve koristi od toga?
Jesi li uzela u obzir takvo što?
Danas se osjećam odlično,
Carl, unatoč tvojim sranjima.
Svijet u kojemu živimo
iskušavamo pomoću...
...pet čula. Koža...
glatka i racionalna.
Svaki uzrok ima posljedicu koja
se može predvidjeti podacima.
Ali ispod toga svijeta postoji
jedan drugi svijet.
Krv ispod kože. To ne uviđaju
racionalističke budale kao ti.
Taj je svijet tekuć, a ne krut.
Vruć, a ne topao.
Svijet prepun tajni, Carl.
Ne sviđa ti se, ha?
I prestani srati o proračunu
i vrijednim programima.
Ti se bojiš ovoga što je
ispod kože, ali ja ne.
Čuješ li me, Carl?
Ja se ne bojim.
- Ako si me zarazila...
- U tome je bit!
Bojiš se! Gubi se!
Operi lice i obavi test na sidu!
Nakon ovog semestra
više nećeš biti ovdje!
Više nigdje nećeš predavati!
Luda si! Totalno umobolna!
Ugodan ti dan, stari dečko.
Što ti gledaš?!
Gledaj negdje drugdje!
Uspjeli smo. Sredili smo je.
Što vam je to na licu?
Nije važno.
Moramo o mnogo čemu
razgovarati, mladiću.
Ova priča nije gotova?
Ovo je tek početak.
Tek početak.
Iz Odjela pitanja na koja
ne treba odgovarati.
Ako u šumi padne stablo, a nitko
nije čuo, je li stvorilo buku?
Tko šiša frizera?
Tko ostavlja novac ispod
jastuka vile zubice?
Zašto nitko ne shvaća
da je Clark Kent...
...Superman s naočalama?
Da ne posjedujem Rose Red,
bih li sada bio s tobom u krevetu?
Zdravo...
- Kako si provela dan, draga?
- Vrati to!
Radije bi da se okrenem na
drugu stranu i budem mali?
Oduzeli su mi profesuru.
Carl Miller mi je to osobno rekao.
- Smiju li to?
- Možda. Vjerojatno.
Prema Bollingerovu članku ispali smo
Obitelj Glupko. A ja glavna glupača.
Bi li ugasio svjetlo?
Vraški si mirna
u vezi s tim.
Javila mi se Sestra.
Prihvaća moju ponudu od 12 tisuća.
Kad se iz Rose Reda vratim
s uvjerljivim podacima...
...htjet će me primiti na
50 sveučilišta.
Prvo ću napisati knjigu i
prodati u milijardu primjeraka.
Rekla si da je jedina
sigurna stvar...
...u vezi s paranormalnim
to da ništa nije sigurno.
Što ako se ništa ne dogodi
tijekom ta tri dana?
Annie Wheaton mi je jamstvo.
Ona je...
Recimo samo da je jedinstvena.
Rose Red nije prava mrtva stanica.
Annie će je probuditi.
Ostaviš li kuću na miru 6 mjeseci,
istraživanja bi...
Ne! Rušit će se u srpnju!
Jedva čekam.
Doista jedva čekam.
Zašto je tako mrziš?
Jede moje rođake!
To ti je promaklo?
Samo mi mnogo znači.
Da, možda previše.
Nakon sveg ovog potreban
ti je pravi odmor.
- Mobitel imaš...
- Evo ga.
- I dovoljno filma.
- Da, imam filma, ali...
Nisam siguran je li ovo
baš dobra zamisao.
Nemoj mi reći da se bojiš.
Jasno da se ne bojim.
Samo je velika.
Što ako se izgubim?
Za koji ćeš tjedan
krenuti u pravi svijet.
Tad se čovjek može izgubiti.
No, ako ovo ostvariš,
imat ćeš love k´o pljeve.
Mislio sam da to želiš.
Zašto ne uđete sa mnom?
Imam nekih poslova. Recimo,
voditi Odjel, nadgledati ispite.
Nazovi čim uslikaš, pa ćemo
ili ja ili žena doći po tebe.
Ni ona ne podnosi
onu gaduru Reardon.
Ulove li me, razapet će me.
To vam je jasno, zar ne?
Nema razloga da te ulove
ako si imalo oprezan.
Valjda.
Ne zaboravi ovo!
Pokušaj ih dobro fotografirati
u spiritističkom duhu.
- Profesore Miller, mislim da ovo...
- Glavu gore, dečko!
Profesore Miller...
Samo te korak dijeli od slave!
Samo ih fotografiraj!
Solarij, kuhinja, spremište alata...
Stražnja vrata... Prednja vrata...
Hej, mislio sam da je
kuća prazna!
Vi ste gospodin Bollinger,
pretpostavljam. Novinar.
Da, ja sam Bollinger.
Kako znate?
Uđite, gospodine.
Očekivani ste.
Gospođo? Gdje ste?
Ovuda, gospodine.
Ima li koga?
Čini se da sam vas izgubio, gospođo.
Gospođo?
Ima li koga ovdje?
Jebeš ovo!
Vrlo duhovito,
ali ja bih otišao!
Pustite me van!
Trebao bih pomoć!
U stakleniku sam!
Pustite me van!
Hoću van!
Idem ja odavde.
Saberi se...
Halo? Tko je tamo?
Bollinger? Jesi li to ti?
Halo?
Ma doći će. Hajdemo!
Čekaj! Nemoj da te
moram loviti, Emmy.
- Dobro sam.
- Da, uvijek si dobro!
Dobro slušaj! Dogodi li se išta
što ne možeš podnijeti...
...išta osim par telezmičnih pojava,
nazovi me i doći ću.
- Hoću, mama. Moram ići.
- Nazovi me da znam da si dobro.
- Hoću. Stalno te nazivam. Čekaju me!
- Neka čekaju!
Bez tebe ne mogu mnogo.
Sad se okreni.
- Mama!
- Okreni se!
I kloni se one plavuše.
Izgleda poput drolje.
Daj mami pusu!
Zamrljan si ružom.
Obriši se.
Prijatelji, šire se granice...
...psihologije abnormalnog.
Baš uzbudljivo!
Peri ruke nakon zahoda,
posebice nakon pražnjenja crijeva.
Dan uoči odlaska na ljetovanje
zacijelo vam je bio naporan.
Umukni!
Idete u kuću na
ukletu brijegu, vidim.
A nosite i opremu iz Odjela
vrijednu oko sto tisuća dolara.
Imam sve papire, propisno
potpisane, ako te zanima.
Rogers je...
...potpisao dok sam bio na odmoru.
Zamijenio me. Vrlo lukavo!
- Vodi li ovaj razgovoru čemu?
- Samo pokušavam biti ljubazan.
Ispričajte nas, prof. Miller.
Malo nam se žuri.
Trebate posjetiti neka mjesta, uhititi
kojeg duha. Nije li tako, g. Rimbauer?
Da, više ili manje.
Potrudite se da oprema
ostane u jednom komadu.
Sretno!
"Duhovi su sve to postigli
u jednoj noći!"
To Scrooge kaže kad se
probudio kao drukčija osoba.
Miller me podsjetio na
Scroogea u božićno jutro.
Ne vjerujem mu.
Jeste li vi ta skupina?
Skupina za Rose Red?
Da, ja sam Pam Ashbury.
Ovo je Cathy Kramer...
- Victor Kandinsky...
- Vic. Samo Vic.
Nick Hardaway.
I Emery Waterman.
A vi ste zacijelo...
Ja sam Sissy Wheaton,
a ovo je Annie.
Bila sam sigurna da ćete nam pobjeći!
Užasna prometna gužva!
- Jako nam je drago da ste stigle.
- Sestro, ili da te zovem Rachel?
Svejedno mi je.
Prestani, Annie!
Bože mili,
pa ona je zaostala.
Zadržiš li za sebe psihološku
procjenu gđice Wheaton...
...nećemo postavljati...
...neugodna pitanja o
tvom odnosu s majkom.
Mislim da smo spremni.
Dobili ste mobitel Carla Millera.
Poruku molim.
Gdje si, Bollinger? Rekao sam da
stalno držiš mobitel uza se.
U svakom slučaju, napustili su
sveučilišni kompleks.
Stići će tamo za 40-ak minuta.
Budi spreman.
I javi mi se.
Eno je!
Čini se kao da nas gleda.
I gleda, Cathy. Gleda.
Steve?
Mama? Gdje si?
Mama? Bojim se.
Gdje si, mama?
Steve...
Je li sve u redu, Steve?
Dobro sam.
Želiš da ti odam tajnu?
U životu nisam ovakvo što radila
i umirem od straha.
Nemoj se bojati,
samo vjeruj!
Srećom, većina elektronike je
instalirana početkom tjedna.
- Što je ovo?
- Nacrti kuće. Vjerojatno korisni...
...kao zemljovidi Afrike iz 14. st.
A ovo je smotak užadi.
Kako si, dušo? Dobro?
Mamice? Bojim se.
Dođi, Stevie...
Što je? Što to čuješ?
- Steve?
- Zna da smo ovdje.
Hoće da smo ovdje.
Pomozi nam, Bože!
Hoće nas ovdje.
Uđite...
CROATIAN
kuće su žive.
To znamo.
Govore nam završeci naših živaca.
Ako smo tihi...
...slušamo li...
...čujemo kako kuće dišu.
Katkada u gluhoj noći
čujemo kako stenju.
Kao da ružno sanjaju.
Dobra kuća
udomljuje i tješi...
...a zla nas ispunjava
nagonskom nelagodom.
Zle kuće mrze našu
toplinu i ljudskost.
Upravo na tu mržnju naše ljudskosti
mislimo kada kažemo "opsjednuta".
Jesi li dobro, Steve?
Jesam.
Prestalo je.
I ja sam čuo.
No, prestalo je.
Što ste čuli?!
Neke riječi. Nejasno.
Je li tko od vas...
Ja sam možda nešto čula.
Ali možda je to plod moje mašte.
- Što je bilo?!
- Otkud znam? Nisam medij.
Ispitala si me, znaš.
Što je? Što gledaš?
Ništa.
Dođi malo, Pam.
Pa mogli bismo početi.
Hoćeš li?
U redu.
Emerse, stari moj, pomozi nam.
Čini se da batler ima slobodan dan.
- Nemoj me tako zvati.
- Ma daj!
Za 5000 dolara možeš
ponijeti koju kutiju.
Ne plaćaju me kao nosača.
Dobro si, Pam?
Hej, mislio sam da je
kuća prazna!
Vi ste gospodin Bollinger,
pretpostavljam. Novinar.
Da, ja sam Bollinger.
Kako znate?
Uđite, gospodine.
Očekivani ste.
Ovuda!
Uđite, gospodine.
Očekivani ste.
Ovuda!
Koliko ti je bilo godina kad si
se izgubio unutra? 8? 9?
- O čemu govoriš?
- Soba sa šarenim svjetlima.
Miris piljevine.
Što se dogodilo?
Što si vidio?
Što te prestrašilo?
Nemam pojma na što misliš.
Ali ti znaš, zar ne?
Samo ne želiš reći.
Što je bilo?
- Hladno. Hladan metal, to je sve.
- Ali nešto si rekla.
Nešto je bilo unutra,
ali je nestalo.
Neugodan osjećaj.
Valjda je zaboravio čuvar koji je
uveo dečke s opremom.
- Trebat će mu.
- Hvala.
Nakon rujna neće postojati
vrata koja treba otvarati.
Svaki dobiva po bateriju.
Imajte ih stalno uza se.
Gotovo stalno
ima struje.
Nestane li je, neće imati
smisla tražiti osigurače.
Ne. Kao ni zvati Elektru.
- A oprema?
- Nestane li struje, imamo akumulator.
Počnimo!
Gdje je Annie?
Predivna je!
Petak poslije podne, 15: 17 h.
Upravo smo iskusili prvu paranormalnu
pojavu. Fantomski propuh.
Insistiram samo na tome da
ne istražujete samostalno.
Red Rose ima nestalni tlocrt.
Možda bismo trebali spavati zajedno.
Rado ću dijeliti sobu s Cathy.
A mogle bismo sve
tri spavati zajedno.
Ja ću s Emeryjem, pa ćemo
nakon ponoći opljačkati hladnjak.
Spavaonice su savršeno sigurne.
Važno je samo da ne lutate sami.
Mislim da će vam
ovo biti zanimljivo.
Ovdje bi i sto ljudi moglo
večerati za Dan zahvalnosti.
- Možda ako dezinficiraju prostoriju.
- Pravi si šarmer!
Jesam li se
tebi obratio?
Ellen Rimbauer ju je nazvala
"sobom za zdravlje".
Mi je zovemo solarij.
Glavonja sa željeznice George Meader,
prijatelj i kolega pijanac...
...Johna Rimbauera, umro je ovdje
odmah nakon Prvog svjetskog rata.
Liječnik je ustvrdio da je umro od...
...alergije na ubod pčele.
Kao što rekoh, na vrhuncu svojih dana,
Rose Red nije bila sklona muškarcima.
To baš nije
utješno, Joyce.
Nemate se zbog čega zabrinjavati. Samo
se kućom stalno krećite u društvu.
Što je?
Što je ovo?
- Čuvar je i to ostavio?
- Sumnjam.
- Pa tko je, onda?
- Pritisni zadnji poziv da saznamo.
Dobili ste broj
profesora Carla Millera.
Trenutačno se ne mogu javiti. Ostavite
poruku. I sjetite se Shakespearea:
- Tko je to?
- "Kratkoća je duša umjetnosti. "
Prof. Miller, Steven Rimbauer
prijatelj od Joyce Reardon.
Našli smo vašu stvar
u kući Rose Red.
Sigurno to niste sami ostavili jer smo
se vidjeli. Ali mislim da znam tko je.
Autor onog novinskog članka, zar ne?
Ometanje imanja nije težak prekršaj...
...a ni poticanje uljeza. Ali je to
težak udarac za vaše dostojanstvo.
Pogodite tko će biti na
naslovnici novina idući tjedan?
- Ugodan vam dan!
- Bravo, Steve!
- Siguran si da je Millerov mobitel?
- Jasno da jest.
Pregledaj imenik.
Naći ćeš gada Bollingera.
Ako je novinar nosio mobitel,
gdje je taj novinar?
Možda ga je kuća pojela?
Pa navodno jede ljude.
Nešto ga je prestrašilo, ono u što on
i Miller ne vjeruju, pa je zbrisao.
- Možda je još u kući.
- Ako jest, naći ćemo ga.
- Hajdemo!
- Trebamo li nekog obavijestiti?
Zašto? Ako je ovdje,
Bollinger je uljez.
Pozovemo li policiju, deset murjaka...
...pokvarit će atmosferu.
I onda će ta svinja Miller pobijediti!
Ja to neću dopustiti!
Ne mogu i neću!
Sve je u redu.
Neće on pobijediti.
Nađemo li ga, dat ćemo mu čaj
i po guzici, pa ćemo ga izbaciti.
- Meni to dobro zvuči.
- I meni.
Predstava ide dalje?
Predstava ide dalje!
Šteta što nitko nije
održavao onu lozu.
Rose Red nije imala čuvara otkako je
Omicron izgubio većinu kapitala.
Očito nam u kuhinji...
...Joyce želi pričati o
mojoj prabaki April.
- Nastavi, Joyce.
- Siguran si?
Da. Pa zato smo ovdje, zar ne? Osim
toga, to je bilo prije mojeg rođenja.
April je nestala sa 6 godina.
Njezin je brat Adam bio u internatu.
- Već sa 8 godina?
- Rimbauerova zamisao!
Ellen se oštro protivila,
ali John je ovaj put bio odlučan.
Čak ni tada nije imao povjerenja
u Rose Red. April je...
...zadnji put
viđena ovdje.
Sukeena je bila u smočnici.
Najviše pola minute, klela se.
Kad je izašla...
April?
Gdje si, dušo?
Pedeset je ljudi pretraživalo
kuću i imanje. Ništa nisu našli.
Čak ni uvojak kose
ili vlakno njezine haljine.
Pradjed je bio uvjeren da Sukeena ima
veze s tim. Odveo ju je na policiju.
Ellen se oštro protivila,
ali John ju nije htio poslušati.
Prestani, Ellen!
Molim te, Johne!
Sukeena!
Sukeenu su strpali u podrumsku ćeliju
i ispitivali 50 sati. Bez spavanja...
...bez hrane, bez odlaska
na zahod, bez milosti.
Ne znam!
Nestala je.
Na posljetku ih je uvjerila da ne zna
ništa o nestanku April. Ali to...
...ju je stajalo tri zuba.
I slomili su joj nos i zapešće.
Elleninoj sluškinji na koncu
su dopustili da se vrati kući.
Jedinom domu koji je imala.
Kad ćemo ići gore?
Čujem da su tamo najčudnije stvari.
Najbolje je sada!
Hajdemo!
Ovo prije nisam opazio.
Ni ja.
Pokušaj do kraja vikenda
zapamtiti tko vodi ekspediciju.
Jasno.
Dođi, Nick.
Zavežeš li kraj konopa za onu motku,
lakše ćemo se vratiti.
Ne možemo se jednostavno
vratiti po nacrte?
- U ovoj kući nacrti ne znače mnogo.
- To je samo mjera opreza. Doista.
Slijedite me i pripremite se
da budete zapanjeni.
Ellen je ovo nazvala
"hodnikom perspektive".
Njezin prvi veliki dodatak kući.
Nije ga arhitekt smislio.
Sama je to projektirala?
Bravo, Ellen!
Ali nije ona.
Nego tko?
Sukeena.
- Njezina sluškinja?
- Njezina družbenica!
Čista ludnica!
Poput luna-parka.
Želudac mi se okreće.
Ovi se dijelovi
uklapaju u perspektivu.
Prabaka jest smislila
kamufliranje pravih vrata.
Nije htjela da pokvare iluziju.
Bollinger!
Jesi li unutra, Bollinger?
Ajme!
Ne!
Budi tiho!
Htjela si da se kuća probudi.
Rekao bih da si u tome uspjela.
Uvijek je ovako izričita?
Ne priča mnogo, ali uvijek
ozbiljno misli što kaže.
Sredinom 60-ih...
...kuću su istraživali znanstvenici,
među kojima i geolog.
Čuli su kako Rose Red vrišti.
Snimili su nekoliko krikova
iako snimke ne zvuče dojmljivo.
- I što su zaključili?
- Da su čuli zvuk podzemnih voda.
Možda pojačan starim cijevima
ispod ovoga dijela Seattlea.
Podzemne vode?
Suočeni s ovakvom vrstom pojava ljudi
su skloni braniti svoja uvjerenja.
Ellen Rimbauer je zadnji put viđena
upravo u ovom hodniku.
Uselili su se 15. siječnja 1909.
Ellen je na obljetnice odijevala
istu bijelu haljinu kao taj dan.
Ellen je godinama na
15. siječnja priređivala zabave.
Dolazili bi svi. Političari,
lopovi, sportaši, zvijezde...
Nakon glumičina nestanka
više nije bilo zabava.
Završi nam priču o
staroj gospođi Rimbauer.
Nestala je 15. siječnja 1950.
Bilo joj je 70 godina.
Sluškinja joj je poželjela
dobru večer.
A ona je prošla pokraj nje,
kao da je nije ni čula.
Tada je zadnji put viđena.
Trebamo još štošta vidjeti.
Ovo je gimnastička dvorana.
Sprave za vježbanje
su staromodne.
U ovoj se prostoriji moralo
vježbati na poseban način.
- Kako...
- Zrcali se knjižnica.
Nije u nacrtima. Kao dječak sam se
bojao ulaziti kako ne bih pao.
Kako je moguće da
nije u nacrtima?
Eno fotoaparata!
Nije dobro. Ni malo dobro.
"Vlasništvo Kevina Bollingera. "
- Jeste li ovdje, g. Bollinger?
- Što se dogodilo?
Rekla sam vam da se ovo može
dogoditi. Sada upalite baterije.
- Trebali bismo se vratiti dolje.
- Gluposti!
Bože... Pogledajte!
Snimaj, Steve!
Nemoj, Annie!
Ne diraj, Annie!
Dođi, Annie...
Dođi sa mnom...
Zaustavite je!
Neka je netko spriječi!
Jesi li dobro?
- Kako si znala da to treba učiniti?
- Ne znam. Jednostavno jesam.
- Evo, uzmite. Ne želim ga.
- Daj mi ga.
Pokušaj nešto fotografirati.
Slikaj ih kako prizivaju duhove.
Što bi to trebalo značiti?
Ne znam. Mislim da je to
netko rekao Bollingeru.
- Kladim se da znam tko.
- Je li on živ? Možeš li to znati?
Bio je kad mu je ispao fotić.
Ne znam što je bilo poslije.
Mislim da moramo
otići odavde, Joyce.
Dobro, dobro... Vratimo se dolje.
Odmorimo se malo.
Hvala Bogu!
Čekajte!
Nije isti!
- Hodnik!
- Gluposti!
Ima pravo. Ne vraćamo se
putem kojim smo došli.
- Što li je ovo, zaboga?
- Što se događa, Steve?
Zgrada je opet počela.
Htjela si je probuditi...
...pa sad imaš
ono što si tražila.
- Tko je zgrada i što je?
- Ne znam.
Lažeš.
Ne, ne lažem.
Doista je previše teško sjetiti se?
Ili previše zastrašujuće?
Nema više. Prestalo je.
Predlažem da siđemo
dok nije opet počelo.
Annie, trebam tvoju pomoć.
Stavi ovdje ruku
i guraj iz glave.
Što radiš, Annie?
- Nick...
- Ne sada, Joyce.
Annie!
Nije smiješno!
Znam drugi put silaska,
a usput ćemo još nešto vidjeti.
- Sigurno znaš taj put?
- Da!
O, moj Bože!
- Dobro rečeno!
- Još kamufliranih vrata, Stevie?
Prabaka nije prezala dvaput
upotrijebiti varku. Mala šala na...
-...poslovne navike njezina supruga.
- Je li shvatio?
Sumnjam. Ni ja zapravo ne kužim.
Ovdje su prava vrata.
Treba samo gurnuti.
Kuća ima sve osim klope.
Ovuda, Joyce!
Dakako. Znala sam.
Je li ti sada
lakše, Emery?
Bolje išta nego ništa.
Previše majoneze na račićima.
Što želiš,
veliki dečko?
Da ti nimfe golih grudi kleče do nogu
i nude delikatese sa srebrna pladnja?
Smjesta prestani!
Prestani me mučiti!
Nisi naučio da postoji razlika
između šale i mučenja?
Štošta sam naučio u gimnaziji
od tipova poput njega i tebe.
Ma dajte,
prestanite!
Možda ću ti uskoro moći
dati nešto bolje od ovoga.
Pričaj nam o onoj glumici.
Oduvijek padam na slavne.
To je ona! Njezina je slika
na Elleninu zidu slavnih.
Deanna Petrie...
...bila je prilično velika zvijezda
40-ih godina.
Uglavnom iz mjuzikla.
Znala je plesati...
...malo pjevati...
...a bila je vraški seksi.
Jedna od Elleninih najdražih gošća
na zabavama 15. siječnja.
1946. pojavila se u "haljini za
koktele", rekla bi Hedda Hopper.
To je imala na sebi
kad je nestala.
Većinu večeri provela je ovdje,
u sobi za biljar...
...zabavljajući goste
svojim mnogobrojnim...
...talentima.
Za njom je ostala
jedna naušnica.
Sobarica ju je našla idući dan,
ali nije bilo vlasnice.
Deannin je nestanak
proslavio Rose Red.
Ako si pojela, Annie...
...nešto bih ti pokazala.
Lijepo je.
Svidjet će ti se. Obećavam.
U redu je.
Idi gore, Annie.
Vidi što možeš naći.
- Valjda nije opasno?
- Ni malo. Hajde, Annie.
Dobro si, sine?
Jesam. Dobro sam.
Annie?
Što li je to?
Ne znam, ali sviđa joj se.
Imala si pravo, Cathy. Otkrivenje 12.
Nema tjelesne nazočnosti
u šest stoljeća.
Nema spiritistička pulsa.
Emery, misliš li se
elegantno odjenuti za večeru?
Ti meni reci.
Pročitaj mi misli.
Glen Miller, Annie!
Ne radi. Pokušala sam
dok sam obavljala pripreme.
Žao mi je, Annie.
- Joyce?
- Sve je u redu.
Tri velike miješane za Reardon,
te 12 kantica soka.
Hvala. Rekla sam da ću ti
nešto fino nabaviti.
Sa svime? Odlično!
Gđice Asbury?
Slobodno zamolim
za ples?
- Često ovo radite?
- Kad god je prilika. Koliko dugujem?
Nevjerojatna kuća! lma li duhova?
Duhovi dostavljača s glupim
pitanjima koji nisu zbrisali.
Nevjerojatno!
Što mi to radiš?
Super je!
Zar nam treba telemetrija
za brojenje glava?
Svakako ne ljudskih glava.
- Zabrinuta sam za g. Bollingera.
- Ne trebaš biti. Već će se pojaviti.
Voljela bih da mogu biti isto tako
sigurna u to. A gdje je Vic?
Evo me!
Je li tko za ples?
Ja ne bih. Umorna sam.
Gdje si bio?
Izgubio sam knjigu.
Pravo vrijeme za pričanje priča.
Čuli smo o glumici.
Sad pričaj o Rimbauerovu
partneru Poseyu.
- Sjećate se priče o seansi?
- Slavnoga medija, ciganke Core Frye?
Te 1914. g...
...rat u Europi užario je
američko gospodarstvo.
Naftna tvrtka Omicron
je cvala, lova je curila.
A Johnu Rimbaueru dojadilo je
dijeliti novac s drugima.
Zato je u listopadu te godine
dao nogu Douglasu Poseyu.
Obiteljska legenda kaže da je
ujo Posey bio sklon kaubojima.
Volio je dečke u koži?
- Furao se na laso ili na žigosanje?
- Pomalo oboje, vjerojatno.
John Rimbauer ga je
isplatio vrlo jeftino.
Rekli su mu da više ne dolazi u
Rose Red, no jedanput je došao.
Te 1915. John je bio u Europi,
a Adam i April doma s mamom.
Djed nikada nije zaboravio šešir
koji mu je Posey dobacio.
Htio ga je zadržati i pošizio je
kad mu ga je majka htjela uzeti.
A ruža... Nije zaboravio
kako je April ulovila ružu.
Zašto je Posey čekao godinu dana
da se ubije. I zašto baš ovdje?
Nemam nikakav
odgovor na to.
Nakon tog samoubojstva, John i Ellen
nastojali su da Adam što rjeđe dolazi.
Rekoh već, bio je u internatu
kada mu je sestra nestala.
Vraški se dobro znalo da ovdje
nešto nije u redu. Već tada.
Muški potomci Rimbauerove
loze rijetko su zalazili ovamo.
Ja sam ovdje bio samo 5-6 puta.
Samo sam jedanput sam došao, s 8 g.
Mislila sam
da ti otac...
Otac je mrzio ovu kuću.
Bojao se. Majka me dovela.
Tek sam se danas toga sjetio.
Očito sam blokirao pamćenje.
Nick me podsjetio.
Ona vjerojatno nije našla dadilju.
- Što je tražila?
- Antikvitete. Možda je bila pijana.
U to je vrijeme puno pila.
Znao sam da ona i tata
nemaju novca.
Nakon gubitka naftne tvrtke,
bolovali smo...
...od "švorcitisa".
Tijekom majčina lova na blago,
ti si se izgubio.
Ništa strašno, ali...
Tek si na katu shvatio
do koje si se mjere izgubio.
Kat iznad knjižnice sa zrcalima.
Ili tri kata iznad? Ili 10?
Kad ova kuća živne,
kad se pokrene...
...čim osjeti
energiju...
...Rose Red se može povećati
koliko god želi. Zar ne?
Na kraju si stigao
na sam vrh...
...a tada...
O, Bože!
Znaš li što je to?!
Neka vrsta rojenja s dizanjem
elemenata. Kao potres!
Kuća je oživjela!
Koliko ih ima?
Vidiš li?
Prokletinja!
Nisam sigurna ima li koga?
Samo znam da staklo puca!
Nestanite!
Ne diraj to, Annie!
Hajde...
Annie, dođi...
Savjetujem vam da se
noćas ne smucate okolo.
- Slažeš se, Steve?
- Svakako.
Ako ste tihi...
...i slušate li...
...čujete kako kuće dišu.
Katkada u gluho doba noći...
...čujete kako stenju.
Kao da ružno sanjaju.
Mogu li te
nešto pitati?
Jasno, Emery.
Hoćeš li sa mnom u krevet?
Nije li to tvoja mama?!
To nije moja majka...
...samo stara...
Pam?
- Što to radiš, Pam?
- Evo ptičica, Emmy!
Čovječe...
Pet tisuća nije dovoljno,
mama. Nikako.
Ni 20 ne bi bilo dosta.
Hoćemo li se?
Cijela je noć
pred nama, Emery.
- Imamo cijelu vječnost.
- Nisi ovdje. Nisi.
Ali jesam. Ja sam tvoja djevojka.
Tvoja djevojka iz snova.
Nije ovdje, nije ovdje, nije...
ANNIE WHEATON JE KLJUČ
KOJI ĆE OTKLJUČATI ROSE RED
Ptičica!
- Tko je?
- Cathy.
Brzo dođi!
Što je?
Steve je našao nešto divno.
Štošta objašnjava.
Što objašnjava?
O čemu govoriš?
Ugasi gramofon, Annie.
Tata će se ljutiti.
Što je?
Ti si ih otvorila?
Ako si otvorila, zatvori ih.
Ne mogu spavati
uz otvorena vrata.
Bojim se krampusa.
Ti se ne bojiš?
Nema "ampusa".
Nema krampusa?
To je gospođa "ampus".
Krampusica?
- Laku noćicu!
- Sad si nadrljala!
Žalimo, vaš se poziv ne može obaviti.
Platite račun i poljubite me u guzicu!
Nemaš sreće?
Majka će poludjeti. Ovo bi i prije
bio vrlo dug put za nju.
Žao mi je.
Mislim da ću otići i prije
nego se ona pojavi.
Dojadilo mi to njezino pojavljivanje.
I Rimbauer mi ide na živce.
A i Joyce, zapravo.
"Tamo lijevo vidite duhove April
Rimbauer i Douglasa Poseya. "
"Bez brige, posve su bezopasni. "
Znaš, ispod tog lažnog
izgleda turističkog vodiča...
...ona je isto tako luda kao
Kraljica srca. "Skini im glave! "
A ona jeziva mala s jezivom lutkom.
I ona je luda.
Rimbauer je mudrac dana!
Ovako vi psihići to radite?
Samo se ti izjadaj.
"Mrtva stanica"! Nije li
Joyce tako nazvala kuću?
Zanima te mrtvo? U krevetu mi je
bila mrtva filmska zvijezda.
- Deanna Petrie?
- Da. Nije dugo trajalo, ali...
...bila je to fizički jaka pojava.
Dojadili su mi trikovi ove kuće.
Zatraži li Joyce povrat onih 5000,
vidjet ćemo se na sudu.
Ne javim li se uskoro majci,
pošizit će načisto.
Neću opet pokušati nazvati!
Dobro jutro, Annie.
No, dobro...
- Dobro jutro, Steve.
- Dobro jutro.
- Je li to Annie?
- Jest.
Želiš li jaja?
Bit će mi zadovoljstvo.
Ne, hvala.
- Jesi li vidio Joyce?
- Prčka po opremi.
Kao da se zadnji put naspavala negdje
oko godine 1972. Pazi kako hodaš.
- Živčana je, ha?
- Da. Slika mutna, ton nerazgovjetan.
Telemetrija neupotrebljiva.
- Što je to?
- Vinski podrum!
Nije li to divno?
Jutros sam našao otvorena vrata.
- Dosad ga nisi vidio?
- Nisam.
Rose Red se nije
samo probudila.
Postala je kućna verzija
Frankensteinova čudovišta.
- Gluposti!
- Jesu li?
Slušaj!
- Mnogo si toga čuo?
- Dovoljno da se zabrinem.
Zabrinjava me i to što se
Bollinger ne pojavljuje.
Ako je još ovdje i živ je...
-...dosad bismo naišli na njega.
- Ne znam.
A što dulje odgađamo prijaviti
njegov nestanak, sumnjiviji smo.
Pojavi li se mrtav
ili se uopće ne pojavi.
Dom Perignon iz 1949.
Vrlo dobra godina!
Iz iskustva znam da su
sve godine dobre.
Nema boljeg pića uz kajganu
od šampanjca.
Izvadi čep, Steve.
- Hoćeš li si ovlažiti usne?
- Malo mi je rano.
- U zdravlje!
Znaš, ova se kuća
hrani na nama.
Iako sam siguran da smo joj
svi mi vrlo ukusni...
...glavni izvor hrane ste joj
mala Annie i ti.
- Ja? Nemam telepatskih sposobnosti.
- Ne znam što si bio prije dolaska...
...a kuća te zamalo živog pojela. Ali
znam da si moćan medijski odašiljač...
...na frekvenciji kuće. Jednom te
zamalo zgrabila. Sad te želi natrag.
I Annie.
Ti si lud.
Možda jesam lud, ali kladim se
da je Joyce luđa od mene.
A ona je odlučna da nađe dokaze,
makar netko morao umrijeti.
- Griješiš.
- Stvarno?
Pitat ćemo g. Bollingera,
ako ga ikad opet sretnemo.
- Što to radiš?
- Provjeravam je li ga Miller poslao.
- Ako jest, prijavit ću nestanak.
- Joyce se to neće svidjeti.
Sam si rekao da ionako
nije baš sretna.
Profesore, što u subotu
ujutro radite ovdje?
Gledam svoja posla.
Kao i ti, nadam se.
Tko je zaključao vrata?
Valjda vi, profesore.
Pa to je vaš ured.
Sigurno imate broj.
Ovo je vaš mobitel.
- Razgovarat ćeš s njim ako pozove?
- S oduševljenjem!
Hvala.
Pogodite tko će biti na
naslovnici idući tjedan?
- Prokletniče!
- Poruka primljena u 8:42.
Ponovno Steven Rimbauer.
Razgovarao bih o Kevinu B.
Prerezao sije žile i svojom
krvlju napisao vaše ime na zid.
Joyce predlaže da dođete ovamo
prije nego pozovemo policiju.
Možda se možemo dogovoriti
kako da ublažimo skandal.
Ali bitno je da dođete
čim dobijete ovu poruku!
Nema više poruka!
Ugodan vam dan, profesore!
Dobro jutro, Annie.
Dobro jutro, Annie!
Dobro jutro.
Steve. Dobro jutro, Steve.
Dobro jutro, Steve.
Tako treba.
Samo uživaj!
Prilično dobro!
Može i svijati žlice, upaliti svjetlo
i uključiti auto-alarm.
- Imam bebice.
- Da, vrlo lijepe bebe.
Imam Adama i April.
Nikad ne razgovara s neznancima.
Zadivljena sam!
Zapravo sam
zaprepaštena.
Ni ja nikad nisam čuo da
cvijet svira Glena Millera.
Ti si Rachel, zar ne?
Jesam, ali većina me zove
Sestra ili skraćeno Sissy.
Meni se više sviđa Rachel.
Ovo je za Joyce
vrlo velika stvar, ha?
Nestanci u Rose Redu su...
...bijeli kit u istraživanju
spiritizma.
A sad joj je to još važnije jer
je Miller ukinuo profesuru.
Donese li dokaze paranormalnim
pojavama, bit će dobro. Inače...
Nisam imala pojma
da je u takvom škripcu.
Mnogo mi novca daje.
Plaća Annie, zapravo.
- Pitam se može li si priuštiti.
- I ja.
Doista ne znaš? Oprosti,
ali činilo mi se da ste bliski.
Na neki smo način bliski,
ali na druge nismo ni susjedi.
Pričaj mi o njoj.
Ima 15 godina. Autistična je.
Voli pjesmu "Ljetnikovac"
i big bendove.
Također ima sposobnosti
telepatije i psihokineze.
Ali to su vjerojatno najmanje
važne stvari u vezi s njom.
- Slobodno ti nešto pokažem?
- Jasno.
Jučer je u ovom dijelu
sve bilo mrtvo.
Svi osjećamo da
kuća oživljava.
Možda to nije učinila kuća nego Annie.
To je njezina druga strana.
Ne radi se samo o...
...zaleđenim cijevima i
o padanju kamenja.
Kad je gledam, ne vidim
ruševine nego ruže.
Kad joj je bilo 5 godina,
ugrizao ju je pas.
Otjeraj ga, Annie!
Navedi ga da prestane!
Makni ga, Annie!
Što se dogodilo? O, Bože!
Ugrizao ju je! Vaš je pas
ugrizao moju sestru!
Bože! U kuću, Buddy!
Tako mi je žao. Nikad nije
takvo što učinio. Nikada!
Sve će biti u redu, vidjet ćeš.
Sve će biti dobro...
Gle ovo, Sestro!
Sestro, imam bebu!
Maknite se...
Kamenje s neba palo je samo na
kuću Stantonovih. Na ulicu nije.
Pas ju je ozlijedio i već
su ga bili dali uspavati.
Ali Annie to nije razumjela.
- Prestani!
- Odgovori mi! Ponosiš li se time?
- Prestani, tata.
- Neću prestati!
Kako možeš biti
tako glupa?
Kako si mogla dopustiti da se
novinar dočepa Annienih crteža?
Annie je došla dok sam se
svađala s tatom.
Moglo bi se reći
da je prosvjedovala.
Zaledila je svu vodu iz kuće.
Snažna moć telekineze!
Joyce je samo do toga stalo.
- Ma Joyce je...
- Ne!
Hvala.
Razumijem.
A mislim da i Annie shvaća
zašto smo ovdje. Na svoj način.
Ali za mene je...
...u vezi s Annie
važna sama Annie.
To što na ljubav
odgovara ljubavlju.
Na ovome svijetu mora postojati
pravo mjesto za Annie.
Ne znam, ali rado bih mislio da
postoji. Svijet nije uvijek fer.
Znam ja to.
Razumijem. Janje će hraniti i
voditi ih do živa izvora vode...
Moramo piti od grožđa...
...a ne od žitarica.
Možda poslije.
Sigurno?
Možemo li...
O čemu misli?
Imaš li pojma?
Ni trunke.
Jutros ste mi vrlo lijepi,
gđice Asbury.
Da sam samo znao,
elegantnije bih se odjenuo.
Što je, dušo?
- Gđice Asbury? Pam?
- Još samo malo.
Tko ste vi?!
- To bih ja vas trebao pitati.
- Patricia Waterman, Emeryjeva majka.
Carl Miller.
Profesor Miller.
Drago mi je, profesore?
Idete li unutra?
- Da, na žalost...
- Odlično! Došla sam po sina!
Hoćete li otvoriti vrata?
Hajde! Uprite malo!
- Što si našla?
- Nešto divno. Štošta objašnjava.
- Možda bismo trebali reći ostalima?
- Hoćemo.
Ali želim prvo tebi pokazati.
Ogavna gadura!
Eme! Emery!
Koji vam je vrag, ženo?
Gle što ste mi učinili autu!
Emery! Vrati se, Emery!
Emery!
Ženo! Možemo li razmijeniti
podatke o osiguranju?
Gdje ste?
Nije tamo, nije tamo, nije tamo...
Što ti je, Emery?
Prestani trčati!
Daj da pomognem!
Pam?
Pam...
Ženo!
Gdje ste?
Pam?
Nemoj se bojati, samo vjeruj.
Ne boj se, samo vjeruj!
O, Bože! Pa to jest ona!
Gdje ste, ženo?!
Jesi li to ti?
Samo vjeruj.
Ja ne vjerujem...
Ne vjerujem...
Ne!
- Emery!
- Pomogni mi, mama! Tako se bojim!
- Emerse...
- Pomozi mi, mamice.
Gospođo Waterman?
Gdje ste?!
Neka mi netko pomogne, molim vas.
Nije tamo, nije tamo, nije tamo...
Ne želim ići! Neću ići!
Otvori prozor, pusti me unutra!
Hvata me srčana kap, Emery!
- Zovi Hitnu pomoć!
- Ni dlaka s brade...
Nije tamo, nije tamo, nije tamo...
Pogledaj me, Emery!
Molim te! Pogledaj me!
Otvori prozor, zaboga!
Nije tamo, nije mama,
nije Vic, nije glumica...
Nikoga nema, nije tamo...
Nije tamo, nije...
Nije u mojoj kosi, ružno ili lijepo,
breskva ili kruška...
- Da se nitko ne usudi...
- Što se događa?!
Nije tamo, nikoga nema...
Trebao je pomoć,
a ti si mu okrenuo leđa!
Koji se vrag događa?!
Oprostite, gospodine...
Jeste li došli zbog
gospodina Bollingera?
- Ovdje je?
- O, da.
Čeka vas u solariju.
Ako ste vi profesor Miller.
- Dobro je? Nije ozlijeđen ili...
- Nestrpljivo čeka da se vrati doma.
Inače se čini dobro.
Rimbauer...
Što se ovdje događa?
Ne bih mogla reći, gospodine.
Društvo gđice Reardon
čini se prilično razularenim.
Da, doista.
Vodi me Bollingeru.
Odmah, gospodine.
Kako li sam dospio ovamo?
Uspori malo!
Kamo ćeš?!
Gospođo?
Gdje ste?
Koga vraga...
CROATIAN
kuća je sklonište.
Tijelo koje stavljamo
iznad svojih tijela.
Kako naša tijela stare,
stare i naše kuće.
Kao što se naša tijela
mogu razboljeti, mogu i kuće.
A što je s ludilom?
Stanuju li unutra lude osobe,
neće li se ludilo...
...uvući u sobe, zidove i hodnike?
U same daske?
Ne osjećamo li kako nas to
ludilo povremeno poziva?
Ne mislimo li upravo na to
kada kažemo da je neko...
...mjesto nemirno,
opsjednuto duhovima?
Kažemo "opsjednuta"...
...ali mislimo da je kuća poludjela.
Neka mi netko pomogne!
lzgubljen sam!
U pomoć!
O, zaboga!
U pomoć! Pomozite mi!
Odakle li sam došao, k vragu?
Tvoja je mama imala pravo.
Ja jesam drolja.
Pomozite mi!
U pomoć!
Gdje ste svi?!
- Što se događa, Nick?!
- Mislim da je Vic mrtav.
Što se događa?
- Kaže da je Vic mrtav.
- Gluposti! Kako bi mogao biti mrtav?!
- Osvijesti se! Mislim da je mrtav.
- Hvala Bogu! O, hvala Bogu!
Ti...
Ne shvaćate. Moja je majka ovdje. Osim
ako je kuća ne imitira. Moglo bi biti.
Isprva sam tako
mislio, ali sad...
I izgubio sam se! Vidio sam
stvari koje ne biste vjerovali!
Ne sada, Emery!
Ne smijemo biti ovdje!
Stvara se mjehur, mislim da je
neki spiritistički mjehur...
Koga bi vraga tvoja
majka ovdje radila?
Zabrinuta je za mene. I ja sam
zabrinut za sebe. Za sve nas.
Vidio sam Pam gore.
Mislim da je mrtva.
- Gdje je Annie?
- Ne znam...
Opet je zaglavljeno!
- Nije samo zaglavljeno.
- Pa jasno da nije!
Ovo je apsurdno!
Dođi, Emery?
Je li ovo mamin auto?
Mama voli malo jurcati.
Što kažeš?
Mama je malo jurcava.
Tako to ona kaže.
Katkada jurcamo na sladoled, u kino...
Prestanite me tako gledati!
Čini mi se da mamina jurilica
blokira drugi auto.
- Je li tko unutra?
- Ne znam, ne vidim.
- Idem do kuhinjskih vrata.
- Idem s tobom!
Ne sada, Dee!
Jesi li tamo vani, Annie?
Pogledaj ovo, Steve.
Oživjela je, zar ne?
Mislim da je tamo negdje vani.
Nisam točno vidio.
O, Bože!
Otvori se, u ime lsusovo!
Otvori se, u ime Božje!
- Gdje je Pam?
- Emery je rekao da je mrtva.
Bila je u sobi Ellen Rimbauer.
Govorila mi je ružne stvari.
Ne znam pouzdano, ali kad vidim
takve ljude, obično su mrtvi.
Sve će nas poubijati ne budemo li
oprezni. Greška je što smo došli.
Kukavica si i griješiš.
Vic je mrtav, Pam je vjerojatno
mrtva, ne možemo van.
Moraš se suočiti
sa stvarnošću!
- Joyce, ne možeš...
- Ostavi me na miru!
Gdje si, Annie?
Annie, jesi li... O, Bože!
Ne miči se, Annie!
Već smo ustanovili
da ovo ne ide!
Što si ono rekao? Samo su
se zaglavila! Ništa strašno.
Gdje si, mama?
- Je li dobro?
- Ne znam.
Siđi u kuhinju i donesi limun.
Ako nema limuna, donesi ocat. Brzo!
A prozori u sobi za biljar?
Šakama si lupala po njima!
Zar bi i staklo zapelo?
Samo oprezno!
Mama!
Tko je tamo?
Ne bih ovo smio.
Ne bih ovo trebao raditi.
Ne bih smio ovo raditi...
I neću, k vragu!
Ako je tko tu, neka se
prestane zafrkavati!
Tko je tamo?!
Trebate li pomoć, pomoći ću.
Ali ako se samo poigravate...
- Ne približavaj mi se!
- Profesore! Čekajte!
- Čekajte, profesore!
- Ne približavaj mi se!
Profesore...
Emery, pogledaj me, molim te.
Nikomu ne koristiš, debeli.
Imam ideju. Zašto se ne bi objesio?
U dnevnoj sobi.
Baš kao i Posey.
Omča oko vrata...
...a ne oko dlake bradice svoje.
U pomoć!
Miči se!
- Je li budna?
- Nije, ali snažno i normalno diše.
- Zovi Joyce.
- Ne mogu ostati uz nju?
Dovedi Joyce! Ona je bliža
liječničkom zvanju od nas. Idi!
- Vidio sam Vica!
- Nemoguće. Vic je...
Znam. Vic je samo film u mozgu koji je
Rose Red stvorila. Kao Pam i Deanna.
- Vidio sam Millera! A on je stvaran!
- Miller? Misliš na profesora Millera?
Glavom i bradom. Ali mislim
da ga dekan ne bi prepoznao.
Trči tamo kroz visoku travu
poput kakva luđaka.
- Lažeš!
- Ne laže.
Ne lažem. I moja je majka
tamo negdje. Siguran sam.
Ali ne mogu u dvorište.
Sada nikako!
- Smiri se, Emery.
- Nemoj mi to govoriti!
Kada ne znaš što sam sve vidio!
- Pozvat ću Hitnu pomoć.
- Sumnjam.
Moramo malo zastati,
duboko udahnuti i...
Annie je imala
nesretan slučaj.
- U nesvijesti je. Hoćeš li doći?
- Gdje je?
- Telefon radi! Koga da nazovem?
- Policiju!
- Hitnu pomoć!
- Nikoga! Ne još!
Idi k vragu, Joyce!
Brišem odavde!
Jesi li dobro, dušo?
Čuješ li me?
Emery...
Nisi tamo, mrtva si.
Obje ste mrtve.
- Ne, nismo.
- Ni malo nismo mrtve.
U tome je
sva ljepota.
Molim te, Emery. Život bi ti
ovdje bio posve drukčiji. Bolji.
Bilo bi ti lijepo, doista lijepo.
Ne bih. Rose Red previše
sliči ukletu motelu.
Svi se prijave na dolasku, ali nitko
na odlasku! Nikako tamo!
Ugrožen sam, djevojke!
Ali ne baš toliko!
Što je, Annie?
Ovih dana rijetko nam dolazi
društvo u Rose Red.
Insistiram da malo dulje ostanete.
Gle što su mi učinili.
Moramo otići!
Bojim se da je kasno, Emerse.
- Evo, Annie...
- Nemoj, Annie.
Budi mirna i dopusti da ti pomogne.
Sve je u redu.
Oprosti. Eto.
Dobro si, dušo?
Pokušaj ustati.
Tako treba! Super!
Gle, Annie!
Znam ja tu pjesmu.
Poznat mi je taj osjećaj.
Osjećati se sigurno,
slobodno sanjati...
...i imati vremena uživati.
Poslije ću ti dati da se igraš
koliko ti srce želi. Obećavam.
Gledaj me, Annie!
Želiš li se igrati kućom lutaka,
sada moraš gledati u mene.
Annie, ti držiš vrata i
prozore zatvorenima?
Nemoj tupo zuriti u mene.
Savršeno me razumiješ!
Nas dvije se međusobno razumijemo.
Ti to činiš?
Kuća to želi...
...pa ti to i činiš.
Uskoro ću snijeti kuću lutaka...
...pa ćeš se igrati koliko želiš.
Zajedno ćemo se igrati.
Koliko god dugo želiš.
Maknite se s njega!
Mičite se!
- Nema koristi.
- Pa, Sherlock? Imaš li kakvu ideju?
Nemam.
A ti?
Nemam! Ova me se kuća oduvijek
želi dočepati. Nisam smio dolaziti.
- Pa zašto si došao?
- Zbog Dee.
Netko se treba brinuti za nju kako ne
bi jednostavno odlutala u nepoznato.
Evo ih opet!
Mičite se
s njega!
Gubite se!
Prije 15 minuta nestalo je struje.
Mislim da večeras
neće biti struje.
Ne zanima te što je s gđom
Waterman i prof. Millerom?
Nisi ni malo znatiželjna?
Što je s njima?
lma li kakvih tragova?
Nema.
Mislim da sam to zapravo znala.
Pa zašto bih onda
bila znatiželjna?
Svi smo u sobi za biljar, Dee.
Moramo razgovarati.
I Pam je nestala, a Emery kaže
da je mrtva. Treba mu vjerovati.
Što se Vica tiče,
to je neupitno.
Razumiješ li što ti govorim?
Naravno.
Ali kako ništa ne mogu
u vezi s njima, sada više ne...
...nastavit ću istraživati.
Znanstvenica sam, znaš.
Ili si možda zaboravio?
Ne, nisam zaboravio.
Miller jest.
Trčkara kao luđak.
Rado bih da sam to vidjela.
Hvala Bogu na baterijama!
Ne trati dah. Ne razumije te.
Čak te i ne čuje, bar ne
na uobičajeni način.
Tako treba. Bi li pošla sa mnom u
drugu prostoriju na neko vrijeme?
Družit ćemo se s
Rachel i s ostalima.
Čuješ li me?
Čuješ, zar ne?
Molim te, dođi, Annie.
Sigurno nećeš s nama?
Dobro.
Idemo!
Zadnja je. Možda je malo stara, ali...
Prosjaci ne mogu
biti izbirljivi. Hvala.
Imaš li možda laka za nokte?
Laka za nokte? Ne rabim ga.
Zašto pitaš?
Da ga uspem u rupčić kako bi udahnula.
A sredstvo za čišćenje cijevi?
Udahneš malo i skačeš kao munja!
- O čemu govoriš?
- O opstanku, draga! Zar mucam?!
Mislim da si lud.
To bi je moglo ubiti.
Ma daj! Ajme meni!
Dobro se zabavljate, profesorice?
Uživate misleći kako posjećujete
šefa odjela u ludnici?
Večeras će nas pokušati sve srediti.
Jednog po jednog ili sve zajedno.
Čim otvoriš usta, kažeš nešto
neugodno. Bolje da šutiš!
Ne samo neugodno,
nego pokvareno i zlo.
Znam da si imao nezgodu...
Nezgodu?! Da, tako je.
Imao sam nezgodu!
Neugodni Emery zna nešto
o našem prijatelju novinaru.
- O Bollingeru? Što to?
- O, ne! Ipak ne bih.
Ne želite da vam ja to kažem.
Čim otvorim usta, zločest sam.
Kaži im ti, Nick? Dojadilo mi je da
sam zao. Obavi ti taj prljavi posao.
Znaš li nešto ili on samo brblja?
Zrcalna knjižnica, zar ne?
Što je sa zrcalnom knjižnicom?
Kevin Bollinger je mrtav.
Doveo je Emeryjevu majku u kuću
i objesio se u knjižnici.
Nije to bilo obično samoubojstvo.
On je najnovija žrtva kuće Rose Red.
Što je s gospođom Waterman?
Ne mogu je vidjeti. Kao ni
profesora Millera. A ti?
Ne znam. Znači da su
vjerojatno još ovdje negdje.
Negdje u ovoj zgradi.
Rekao si da bi razgovarao.
Možemo sada jer treba...
Jesi li nas namjerno
odlučila žrtvovati, Joyce?
Ili si jednostavno zanemarila
mogućnost da ćemo nestati?
- Nemam pojma o čemu govoriš.
- O, znaš! Dio tebe to dobro zna.
A što ako se nikad ne domogneš
dokaza? Jesi li pomislila na to?
Recimo da je Rose Red
samo paranormalna verzija...
...zeke na baterije koji stalno
raste i raste i raste...
Prestani! Lud si!
Ne uviđate da je lud?
Nisam lud nego mogu čitati misli.
Zato si me i dovela.
A sada sjedni!
Rose Red ti neće dati ono što želiš!
Nikomu neće dati!
Ellen ju je smislila da slama srca,
kao što je i njezino bilo.
Kako bi i drugi
trpjeli njezinu bol.
Znači da moramo
otići prije nego...
Što? Prije nego nas ubije?
Prava bi smrt bila milosrdna.
Sumnjam da je i jadni
stari Vic zbilja mrtav.
A to je ono najgore,
nema goreg od tog.
Pa kako ćemo otići odavde?
Nema tajnih tunela, koliko znam.
Probudite se! Ona nas
drži ovdje zaključanima.
Da, ona! Mala Miss Umobolnih 2001.!
Gubitak prstiju utječe mu na um.
Nemojte mu zamjeriti.
Probudi se, dušo!
Svi se osvijestite!
Zaključala nas je unutra dok je bila
budna. Nakon što se onesvijestila...
...otvorilo se i mogli smo izaći.
Mogli smo tada pobjeći da smo
shvatili što se događa.
No jedno od nas je znalo
da je tako. Joyce je shvatila!
A kad se mala gadura
opet probudila, bilo je...
Ruka me strašno boli!
Znaš što i ja. Reci im.
Reci nam da je lud.
Počni s tim.
Ali nije lud.
Zašto si uopće pozvala sve nas
koji imamo posebne moći?
Zato da napuniš energijom stanicu
koja nije bila mrtva, samo je spavala.
Svi smo odigrali svoje uloge,
ali mislim da je Annie ključna.
No, Emery nije shvatio
da je i Steve ključan.
Steve? lma spiritističkih
sposobnosti koliko i sendvič.
Molim te, šuti, Joyce!
Nemoj ti meni zapovjedati da šutim!
Kako se usuđuješ?!
Zamolio te da šutiš.
Budi tiho, molim te.
Želim čuti ovo.
Svi imaju takvih
sposobnosti, Joyce.
Čitao sam tvoje članke.
Znala si to prije nego si...
...postala opsjednuta
ovim istraživanjem!
Znam da Miller nije jedini...
...nemaštoviti glupan s
kojim si imala posla.
- Ali postala si slijepa i zavedena.
- Nisam zaslijepljena.
Ma kakve spiritističke moći Steve ima
u vanjskom svijetu, unutar ove kuće...
...povećane su na desetu potenciju.
Pošto je potomak. Ima Ellenine krvi.
Sam si rekao da si
zadnji Rimbauer.
Ne držim ja vrata zaključanima.
I nisam izmijenio prozorska stakla.
Jasno da nisi. Ellen to čini
kroz Annie, ali i kroz tebe.
Nemoj mirno sjediti i govoriti
da ne znaš ili ne predosjećaš.
Ne čini ništa kroz mene!
Ne osjećam to! Ja...
Zdravo, Stevie.
- Mama?
- Ne, Stevie. Gledaj, molim te!
Bi li mi pomogao graditi, Stevie?
Pokazat ću ti kako.
Steve? Gdje si, Stevie?
Idi k njoj, ali vrati se.
Vrati se i pomogni mi graditi.
Pomogni mi graditi, Stevie.
Što ti je, Steve?
Lažno sjećanje
koje mi je kuća usadila.
- Siguran si?
- Nisam.
Zadržimo se zasad na maloj.
Izbacimo li je iz igre, a vrata se
ne otvore, pozabavit ćemo se njime.
Nitko neće nauditi ovom djetetu.
Ma jasno da neće.
Nezgodno. U nevolji smo,
dame i gospodo.
U vrlo velikoj frci.
Želiš li se igrati, Annie?
Udahni deset ili 12 puta, vrlo duboko.
Pa se čučni i puši u palac.
Lijepo će ti se zavrtjeti. Pa ćeš
otići na Sjeverni pol s Djedom Mrazem.
- A mi ostali ćemo u međuvremenu...
- Prestani!
Lijepo ćemo se odšuljati odavde
kao dobri mali miševi.
- Nije smiješno!
- Nije ni ovo!
Reći ću ti nešto, Sissy.
Nađimo velike plastične vreće...
...da se u njima onesvijesti
ili ćemo joj začepiti nos.
Što ti misliš, zgodni?
Možeš li je...
...srediti svojim
umnim sposobnostima?
Pet minuta bilo bi nam dosta
da se išuljamo. I tri, k vragu!
Ne mogu joj pročitati misli,
ali čudno je da su...
Visoko.
Visoko, kao da je
kraljevna u tornju.
Maše nam, ali ne možemo
doći do nje. Bar ja ne mogu.
Gledaj Nicka, Annie.
Što ćemo s tobom, seko?
Stražnji dio glave bio bi najbolji.
Korijen vrata.
Snažno je udariti da se izgubi...
Ružni čovječe!
Ružni mali trolu!
Nemoj mi tvrditi da ti to nije palo na
um? Učini i nama i sebi uslugu.
Tresni je u glavu ili ćeš do
smrti sestri brisati guzicu!
Prestani!
Kamo ćeš, Cathy?
Idem po čašu ledena čaja.
U hladnjaku je veliki vrč pun čaja.
- Ne bi smjela ići sama.
- I ne idem.
Bog je svugdje sa mnom.
Gubi se!
Ubila si mi sina!
Ubila si mojeg Emeryja!
Oprostite. Biste li je pustili?
Očito ne biste.
Jesi li dobro, Cathy?
- Mislim da jesam. A ona?
- Doista si dobra kršćanka.
Je li dobro?
Je li uopće živa?
Puls joj je snažan i normalan.
Znaš tko je ona?
Emeryjeva majka?
Moramo mu reći.
Ne želiš mu reći?
´´Emers, majka ti je izletjela
iz vinskog podruma...
...poput pajaca iz kutije,
ali nije s ovoga svijeta. ´´
Kako bi to tebi zvučalo?
Obzirom da je u onakvu stanju.
Vrlo loše zvuči.
Što ćemo s njom?
Annie, možeš li
otvoriti vrata?
Možeš li otvoriti vrata
i pustiti nas van?
Pogledaj me, Annie.
Ne diraj je!
To nije bila ona. Pomislio sam
da je April Rimbauer. Oprosti.
Prokleta kuća! Kad bismo bar mogli
doprijeti do one Annie unutra.
Razgovarao si
s njom mislima.
Ali nije visoko. Nije tamo gdje
Annie živi. Kad bi samo...
- Na što misliš?
- Nisam siguran.
Gdje su Nick i Cathy?
Trebali su se već vratiti.
Zašto su sami otišli tamo?
To je bilo vrlo glupo.
Mislim da to nije u redu.
Žena je bolesna.
Ali je i opasna i za sebe i za ostale.
Hoće li je ovo zadržati?
Radije bih je svezao užetom za odjeću.
No, hoće. Emery kaže da je...
...stručnjak za kupnju,
a ne magičarske trikove.
Popij, dobro će ti doći.
Za dame u nevolji!
I za vitezove koji ih spašavaju!
Bilo je glupo doći ovamo,
ali Emery me jako uzrujao.
Emery uzrujava sve nas. Pa pogledaj
samo nju! Žalim, ali to je istina.
Mislim da dolazi k sebi. Sad nas treba
zabrinjavati samo profesor Miller.
Gđo Waterman...
Jeste li vidjeli prof. Millera,
šefa Joyceina Odjela?
Ubila si mi sina!
Gđo Waterman, griješite.
Emery je dobro. Popijte malo.
Lažljivče!
Blijeda smolo!
Svakojako su me vrijeđali,
ali ovo još nisam čuo.
Na žalost, morat ćemo vas
napustiti na neko vrijeme.
Dok ne dođete posve k sebi.
Dođi, Cathy.
Mi smo ovo proizveli. Kuća se hrani
na nama. Sigurno i ti to osjećaš.
Naravno. Isuse, slatki,
izbavi nas odavde, molim te!
Steve to ne bi mogao održati
ako smo Emery i ja protiv nje.
Ne, problem je u Annie.
Emery ima pravo.
- Bi li ti mogao...
- Bih li joj mogao nauditi?
Imam moć, ali jasno
da joj ne bih naudio.
Što je? Želite li kupiti samoglasnik
ili opet zavrtjeti kolo sreće?
- Nije duhovito!
- Pardon. Što pokušavate reći?
Ima li čega?
Nema.
Ali tako je hladno.
Dolazi odande.
Pa zatvori vrata.
Napustit ćemo vas, ali samo na kratko.
Ovdje ste posve sigurni.
Nešto joj se dogodilo!
Rose Red joj se dogodila.
Hajde, idemo k ostalima.
Čekaj! Žao mi je što vam
ne može biti udobnije.
Ali uskoro ćemo doći po vas.
Obećavam.
- Pečena je!
- Vrlo neljubazno!
Ali i vrlo točno.
- Nismo ovuda došli.
- Ma nemoj?
- Hvala.
- Nema na čemu.
´´Željezarija Seattle, 1924. ´´
Ali ovo je posve novo.
U svim ovim godinama Rose Red je...
...mogla pojesti dobrog tesara.
Ali pravo je pitanje kako to ide?
Što je to?!
Reinkarnacija Emeryjeve majke.
Oprosti. Istini za volju,
jako se bojim. Idemo naći ostale.
Nećemo ih naći.
Više ih nikad nećemo vidjeti.
Ma naravno da hoćemo.
Obećavam.
A ja nikad ne kršim obećanja.
Dođi, Cathy...
Gdje su Rimbauer i
Frankencuričina sestra?
Valjda traže Nicka i Cathy.
Još su tri mala Indijanca
ostala na klupi...
Moram provjeriti uređaje.
Vrlo su osjetljivi, znaš.
Oprema koja je povezana
s nevidljivim svijetom...
...po prirodi je vrlo osjetljiva.
Ideš sa mnom, Annie?
Neka ostane sa mnom.
Pobrinut ću se za nju.
Hajde, Annie.
Želiš li igrati domino?
Jedan mali Indijanac osta posve sam.
Čekajte me, Joyce!
Što ti ovdje
uopće radiš?
Umirem od straha, što drugo.
Jasno je zašto smo mi
drugi ovdje, ali zašto si ti?
Moj psihijatar kaže da imam
nagon za odustajanjem.
I da stalno počinjem stvari
kako bih mogla odustati.
- I što si rekla?
- Odustala sam od seansi s njim.
I evo me ovdje.
Slušaj!
Nick...
Bježi, Cathy! Trči!
- Trči!
- A ti?!
Ovo nije u redu.
Daj mi snage, Isuse!
Ne! Ne, nisam luda.
Nisam luda. Nisam luda.
- Nisam luda.
- Pomozi nam!
Mi moramo graditi.
Pomogni nam!
Pomogni Rose Red.
Pomogni nam ili umri!
Molim te...
Cathy...
Gdje sam?
TAKO SE
BOJIM, MAMA
Isuse, molim te, pomozi!
Nemoguće...
Ne sada.
Johne?!
- Mogu objasniti. Ona me izazvala...
- Ja sam tebe izazvala?!
Možeš li objasniti? Možeš li?!
Objasni svojim kurvama! U paklu!
NIJE SAMOUBOJSTVO
UBILE ELLEN I SUKEENA
Kamo ovaj hodnik vodi?
Steve?
Na toranj u potkrovlju.
Hajdemo!
Cathy! Nick!
Gdje ste?
Ovdje!
Ja sam ovdje.
Što je? Što vidiš?
Čujem kako diše.
I njušim je.
Katkada je vidim s lutkom,
katkada sa čekićem.
- Možda je stvarno ista.
- O čemu govoriš?
Ništa, ni o komu. Nije važno. Dođi.
To ti je što si me davno prestrašila!
I pokušala navesti da uzmem čekić.
- Kako je moguće da je Ellen još živa?
- Gdje je bila?!
U dijelu kuće koji obični
ljudi ne mogu vidjeti.
Njezin se muž nije ubio.
Ona ga je ubila.
Usahla ruka?
- To nije bila Ellen.
- Nego tko?
- April.
- To znači da...
Znači da je Ellen i
dalje ovdje negdje.
Hajde šuti!
U pomoć! U pomoć!
Kažem vam, to je bila
April Rimbauer.
Gdje ti je dokaz?
Svi smo vidjeli.
Koliko će Indijanaca ostati do ponoći?
Molim te, ne očekuj da
vjerujem kako je...
...tvoja 90-godišnja prateta
vampir koji živi u tornju.
- Kao znanstvenica, ne mogu...
- Nemoj biti ograničena!
U ovakvoj kući ima vampira.
Mislim da ti to znaš.
Ograničena? Kakva velika riječ
za osobu bez fakulteta! Ne?
O, kako ti je
oštar jezik, bako!
- Je li ti se javio onaj svijet?
- Šuti! Ne želim razgovarati s tobom!
Ali ja želim s tobom!
Zanima me...
...kako često sanjaš da ona umire?
Reci istinu i osramoti vraga.
Prestani tako govoriti!
Zašto moraš biti takav bijednik?!
Jer jesam jadan i bijedan,
zatucana kršćanko!
- Ne diraj je!
- Takne li je, zažalit će!
Hrabar snagator prijeti
čovjeku bez četiri prsta.
Kakve koristi od nje?
Je li uopće svjesna da je živa?
- Sumnjam.
- Prestani.
Zar bi mi mogao nauditi više
od ove kuće do kraja ove noći?
Ne znam. Poslati iz sobe, možda.
Kako bi ti onda bilo?
Ne, nemoj ići sama van!
Istina je, ne koristi ni sebi
ni meni, nikomu.
Može samo pomoći ovoj kući
da nas pobije, ako to želi.
Nemam posebnih moći,
ali predosjećam da to želi.
- Ponestaje nam vremena, ha?
- Da. Zato i moramo ostati zajedno.
Steve, moraš prodrijeti do Annie.
Samo ti to možeš.
Pokušao sam. Možda bih mogao izvana,
ali ma što je unutra, zatvorilo ju je.
Možda ti...
U pomoć!
Nema promjene temperature.
Nikakve promjene podataka!
Prokletstvo!
Ne!
Emery!
Nevjerojatno!
- To si sigurno ti!
- Nisam. Ja...
Da.
Zabranjujem to! Opasno je.
Nemaš pojma kako opasno!
- Ne možeš se miješati u moje...
- Pusti to na miru, Dee.
Ne smiju se otvoriti moćima
ove kuće. Ubit će ih.
Nemamo izbora.
Evo! Bi li pokušala, Annie?
Da, Annie. Pokušaj.
Ne.
Zajedno ćemo. Može?
- To je dobro!
- Prestanite! Upozoravam vas!
- Nastavi, Annie.
- Da, nastavi.
POMOĆ
EMERY SESTRA
OTVORI VRATA
Natjeraj je da prestane!
Sve će nas ubiti!
Nastavi, Annie!
OTVORI SVA VRATA
otvori prozore
Prestani! Razorit ćeš je!
Dosta!
Prestalo je.
Ne!
Joyce, što to...
Ne! Nije tamo,
nije tamo, nije...
Hajde, Joyce. Trebamo otići.
Otići?! Ne, sve je u redu.
Moram tisuću stvari obaviti.
Idemo, Annie!
- Dee, kuća se otvorila. Moramo otići!
- Samo idi! I povedi izdajicu!
Molim te, Joyce!
- Bježimo dok još možemo!
- Slušaj me, Joyce!
Van!
- Prvo što želim je frape od morfija!
- Emery?
- A drugo što želim...
- Dolazi ovamo!
Hoću vidjeti jesi li čistio nokte!
Pregledati ti iza ušiju, pa i zube...
I ono dolje!
Dođi mamici, Emmy.
Jesi li opet radio one prljave stvari?
Čujem ja što noću činiš u svojoj sobi!
- Mama sve čuje!
- Pomogni mi, zaboga!
Odupri joj se, bar jednom
u svom bijednom životu!
Nije tamo, nije tamo...
Nije tamo, nisi ovdje!
Ja sam tvoja mama!
Nemoj, Emerse!
Uvijek ću ti pomagati.
Ipak sam ti ja majka!
Nije tamo!
Stevie.
Moj praunuk! Uzmi ga.
Želio si tada, a želiš i sada.
Ne uzmeš li, vječno ćeš to željeti.
Sanjati svake noći.
Uzmi ga! Pomogni meni! Pomogni nama!
Pomogni Rose Red! Pomogni nam graditi.
Nemoj, Steve!
Molim te, nemoj to prihvatiti!
Nema izbora.
On je jedan od nas. Stevie...
Imam izbora!
Ne želim ovo. Ti uzmi!
Hajdemo odavde!
Ne!
Ne! Steve...
Uzela si mog Emersa.
Ptičica!
Maknite se od mene!
Otišao je.
Ne prilazite mi!
- Joyce...
- Pokazat ću ti vrt.
Tamo se štošta
može istražiti.
Imala si pravo, Joyce.
Ispričavam se.
Ipak postoji taj drugi svijet...
I divan je.
- A najbolje je to što...
- Nikad nećeš morati otići.
- Maknite se!
- Joyce... Dobro došla doma!
Zločesto!
Zlo mjesto!
Zla kuća!
- Zlo!
- Točno, Annie. Jako zlo.
O, mili Bože!
Opet kamenje!
Natjeraj je da prestane!
Ne mogu.
I ne želim da prestane.
Hajde!
Bože!
Mislim da je gotovo.
Nikad neće biti gotovo
sve dok kuća stoji ovdje.
POSLIJE 6 MJESECI
Ruže znače...
Ruže znače sjećanje.
Da, ruže znače da treba pamtiti.
- Ponedjeljak?
- Da, u ponedjeljak.
Kugla za rušenje zgrada
stiže točno u 7 sati.
OVDJE ĆE SE GRADITI
STANOVI BUDUĆNOSTI
Ja ću je čuvati.
Za koga je ta ruža, Annie?
Sviđa mi se tvoja haljina. Lijepa je.
I dalje uspijevaš doprijeti
do nje svojim umom?
Ne, ali i ne moram.
Vrlo dobro komuniciramo.
Zar ne, Annie?
Prijevod:
Sanja Halilović
Obrada:
SDI Media Group
CROATIAN
Preuzeto sa www.titlovi.com