www.titlovi.com
Dame i gospodo,
želim najaviti
legendu naše industrije.
Ona je najuspješniji predsjednik
u povijesti naše TV kuće
i u zadnjih 5 godina nas
drži na samom vrhu.
Ona je naš kvisko,
joker,
... i danas će nas dovesti
do same granice.
Pozdravite veliku,
genijalnu...
... i najradišniju osobu na
TV-u; Joanna Eberhart.
Samo tako,
Joanna!
Puno vam hvala
svima, hvala.
Joanna!
Ovo je ludilo, posebno od
ovakve fantastične ekipe
iz cijele naše zemlje,
naši korisnici.
Zaplješćite si slobodno,
zaslužili ste.
A ja želim veliku,
bogatu božićnicu.
Šalim se, ali zapravo...
... uzbuđena sam, napaljena,
a imam i muda
... pokazati vam
tko sam i što sam.
Spremite se, zato jer,
u ponedjeljak navečer
... cijeli će svijet gledati
čovjeka, ženu i zvonce!
Jeste li spremni za
konačni spolni izazov?
- Tko više zarađuje?
- Ja.
Tko učestvuje u triatlonu
svake godine i pobjeđuje?
Ja.
Tko potajno želi biti vjenčan
za napaljenu lezbu?
- Ja!
Tara!
I...
... u četvrtak...
Ne, to nije samo TV show.
Ne, to je proboj, provala,
ukidanje svih pravila
i dolazak na Eminu šljucu!
Da !
Mogu li vam predstaviti
planetarno čudo?
Ja mogu bolje!
Bit ćemo tamo kao
sretni bračni parovi
koji plove do tropskog
rajskog otoka
gdje ćete biti potpuno okruženi
s profesionalnim kurvicama.
A na kraju tjedna...
Pa, zavirimo malo.
Prošao je tjedan, a Hank,
naš poduzetnik iz Omahe,
proveo je cijeli
tjedan s Vanessom,
našom kurvicom
i egzotičnom plesačicom.
Aha, bilo je čudesno.
Moram priznati da je bilo zabavno
u toploj kupki i ostalom.
Želiš li nešto saznati,
Billy?
Ali samo smo
razgovarali...
... zato jer volim
svoju suprugu...
... jedino bih želio biti
u Omahi s mojom Barbarom.
Teško, Nessa.
Barbara, provela si
ponedjeljak s Rockyem,
našim bilderom i pratiocem,
od utorka do četvrtka,
s cijelom ekipom
sa pornića Hung Jurya,
i cijeli vikend s Tonkirom.
Sada je vrijeme konačne odluke,
Barbara, na tebi je red.
Je li to Omaha?
Ili ''Oma-hunks''?
Pa...
... prije nego što sam došla u
emisiju imala sam sex s jednim,
... i to obično s Hankom.
Volim Hanka iz sveg srca,
i ništa ne bih učinila
da mu naudim.
Ali, ja mogu bolje!
Borba spolova, stara
iz davnina, ali...
Zašto?
- Oprostite?
- Zašto ste to učinili?
Oh, Bože, pa to je
Hank iz emisije!
Pozdravite Hanka!
Ne, stanite.
Volim Barbaru, imam
obitelj, svoj život.
Hank,
znam da boli.
Ljubav nije lagana
Suživot nije lagan za nikoga.
Ali sada znaš istinu o Barbari,
tako da ćeš nastaviti
dalje s životom.
Sresti ćeš nekoga predivnog,
i Amerika će te voljeti.
Da, imam ideju za još
jednu veliku emisiju.
Pa, reci nam onda.
Zove se...
- ...'Ubijmo sve žene'.
- Ima pljucu!
- Joanna, jesi dobro?
- Izvrsno sam.
Neustrašivo, policija je bila
prava, bez ogrebotine.
- Zar nisi čula?
- Što?
Taj lik, Hank, prije nego
što je pucao na tebe.
otišao je do svoje bivše
i njenih 5 komada.
- Zar?
- I sve ih je upucao.
Žena je u kritičnom stanju,
... a 4 dečka su na aparatima.
- Tonkiro?
- Dobro je.
- Hvala Bogu.
- Znaš li što to znači.
Svakako.
Platit ćemo njihovo
kompletno liječenje.
Dobit će najbolje terapeute,
dadilje, rehabilitaciju,
sve što treba, a onda ih poslati
doma u New York, prvim razredom,
za emisiju u udarnom terminu,
Hank i Barbara:
Neka liječenje počne.
Zar ne slušaš.
To ne možemo, parnice bi
mogle uništiti TV kuću.
Sve te tvoje nove emisije,
nitko ne bi ni pogledao.
Imamo dioničare.
Ne možemo dozvoliti
da srušiš TV kuću..
Ali, želimo ti sve najbolje.
Svakako.
Hvala ti što si
to stoički podnijela.
Joanna, želimo reći
da to nije u redu.
Zbogom svima!
Svako dobro !
Jo?
Walter.
- Što je bilo?
- Pa,
doživjela si potpun slom.
Liječnici vele, da
treba puno napraviti,
... ali bit će sve u redu.
Oh, Pete ti je ovo napravio.
- Oh, baš je divno.
- Zar ne?
Hoću da znaš, odmah
čim sam čuo
zvao sam TV kuću i dao otkaz.
- Učinio si to zbog mene?
- Svakako.
Znam da sam bio
samo potpredsjednik,
ali ne bih mogao
više raditi za njih,
nakon što su tako
postupili prema tebi.
Oh, Waltere...
Sjećaš li se koji je danas dan?
Naša godišnjica.
Oh, Waltere...
... tako mi je žao.
Možda je bio lik u pravu
koji me htio upucati.
Možda sam postala zločesta.
Možda su mi sve odluke pogrešne.
Možemo li otići i početi ponovno?
Srediti naš brak?
- Zašto se selimo?
- U Connecticut?
Selimo se, da bi
smo počeli iz početka
u predivnom novom gradu.
- Kako se zove?
- Kresby.
- Dobrodošli u Stepford.
- Hvala.
- Što velite?
- Cool.
- Dobro.
- Drago?
Zdravo svima, ja sam
gđa Wellington.
Dobrodošli u Stepford.
Ja sam iz Stepford-nekretnina.
Čuli smo se telefonom.
- Ti si sigurno Walter.
- Drago mi je što smo se upoznali.
A kikići.
Ti si sigurno Pete.
- Duh.
- Pete!
Vidi se da je zgodan na oca.
Hvala.
Kimberly, nisi li ti
najslatkije uho bubamare.
Bubamare nemaju uši..
Nije li malo drska, tužna.
A ovo je sigurno Joanna.
- Elektrošok?
- Dobro joj je.
Zdravo, baterijico.
Malo prije je Walter nazvao,
znala sam da je ovo kuća za vas.
Najbolja je u Stepfordskom kraju,
... a ima sve što je potrebno
američkoj obitelji.
- Dozvolite mi da vam pokažem ...
- Zipa ovo.
- Čudesno je.
- ... veliku sobu.
Ja to zovem 'gnijezdo'.
Ovo je i pametna kuća,
panel za sigurnosni sistam.
- Sigurno je.
- Razgovara s frižiderom.
Trebamo soka...
Sistem prati sve komode.
Ispitat ćemo vaš urin,
šećer, proteine i mast.
Isperi zahod!
Nije li ovo dobro, djeco?
- Idem u svoju sobu.
- I ja.
Waltere, putovat ćeš na posao?
Ne.
Ne, Joanna i ja smo
dali otkaz.
Oh, zipa, vidi ljubimca.
Robo Rover 3000,
dođi mali, dođi...
Joanna.
Grad je star preko 200 godina.
Osnovao ga je George Washington,
a Martha ga je obožavala.
Stepford je Connecticutski
obiteljski raj.
Nema kriminala,
siromaštva i prisile.
Što je ono, na brdu?
To je udruga stepfordskih muškaraca.
Gdje se naši dečki okupljaju
zajedno i ostaju bez kose.
Jesam li u pravu?
- Kuda izlaze žene?
- U Simply Stepford Day Spa.
- Dobro jutro, dame.
- Dobro jutro, Claire.
Želim da pozdravite našu novu
susjedu u Stepfordu: Joanna.
Dobro jutro, Joanna.
- Jesmo li spremne za vježbanje?
- Oh, da.
Zauzmite mjesta, molim.
Čekaj malo, zar vježbate
ovako odjevene?
Pa naravno, uvijek želimo
izgledati najljepše.
Zamislite samo,
ako bi nas vidjeli muževi
u otrcanim, sivim, jeftinim,
znojnim trenirkama
... raščupane zurke
i bez šminke?
Oh, Bože.
Sada,
danas ćemo imati posebnu vježbu
jer radimo na seriji vježbi
koje sam osobno izmislila,
a odnose se na kućne poslove.
Nazvala sam program 'Clairobics'.
Zato jer se ona zove Claire.
Dobro, vrijeme je
da postanemo vitki.
Budimo svi vešmašine.
I opet...
Dođi, Joanna.
Kružite lagano dame,
pa opet...
I opet...
- Sjajno.
- O da, da. Tko je faca?
Ti si faca.
Hvala, draga.
Walter?
- Kako ste?
- Walter Kresby.
- Drago mi je.
- Ted Van Sant.
Ja sam Stan Peters.
Izvolite, uđite.
- Mike je rekao da dolazite.
- Drago mi je.
Izvolite unutra.
Čujte i počujte, dođite, svi samo
dođite, sretan vam 4. srpnja.
U 13:30 će djeca crtati
zastavu, po licima...
Zar nije to divno?
Pravi starinski gradski piknik,
to nismo imali na Manhattanu.
Zato jer ćemo ostati
samo 10 minuta.
Pokazat ćemo se i onda
se izgubiti odavde.
Djeco, zbilja mi je žao,
ali pokušajte se zabaviti.
Mama, pa to je piknik.
- Opusti se.
- Samo dajte, zabavite se.
10 minuta?
Waltere, zar ne kužiš.
Ove žene su kao
poremećene stjuardese.
- Bit će svud oko mene.
- Joanna!
Evo.
- Oh, Joanna.
- Joanna, bok.
- Bok, Walter.
- Bok.
- Divno izgledaš.
- Sviđaš mi se u ovoj boji.
Novo je, mali pokus.
Sada mi je jasno zašto
zovu Banana Republikom.
Oprostite, oprostite!
Oprostite, dame, oprostite.
Oprostite.
Oprostite
Zar sam ja jedina
koju ovo zabrinjava?
Slavimo naš državni praznik,
ali bez
Afro-Amerikanaca,
bez Indijanaca,
bez kosookih Amerikanaca,
i... Oh, Bože.
Hey, ti si Joanna Eberhart.
Imala si baš peh.
Nisi li ti Bobbie Markowitz?
Volim tvoje knjige, posebno
zadnju, kako se ono zvala?
Bila je o odnosu s tvojom majkom.
- 'Volim te, ali umri'.
- Hey, baby. Baby.
Gle što sam napravio, vidi.
Sretan 4. srpnja, svima.
Oprostite, gnjavi li
vas ovaj lik?
- Da, to mi je suprug.
- Hej Kresbo-Man.
- Hej, Dave.
- Otkud se vi poznajete?
- Udruga muških.
- Znači tako!
- Jesi li završila s pranjem?
- Nisam, ali sam završila s poglavljem.
- Jesi li napravila sendviče?
- A ti?
- Gdje su nam djeca?
- Koja djeca?
Naša.
- Hej, je li sve u redu s vama?
- Super smo.
- Dođi, treba mi kolač.
- Si vidio?
Jerry... Jerry, sajam kolača,
gotovo rasprodaja.
Kao da je božanska
izložba Smithsonaca
u 'Uradi sam dvorani'.
Oh, ne. Ne, prestani,
prestani više.
Nije ti ovo voćna pita.
Roger, možemo li...? Mogli bi se
vratiti par stotina godina u prošlost?
Kako vi dame održavate tu liniju?
Ima li tu negdje bačva,
te voćne pite?
- Ali zato vrijedi?
- Roge!.
Oh, oprosti.
- To je...
- To je nevjerojatno.
Jerry misli da
pretjerujem u svemu.
Oprostite, niste li vi
Roger Bannister?
Čudesni arhitekt iz
'The Timesa' ?
Oh, hvala, ovo je Jerry Harmon.
- Bok.
- Korporacijski pravnik.
Ali mu je ipak potrebna pomoć.
- Prestani.
- Ti prestani
- Mi smo novi.
- Oh, Bože, Joanna Eberhart.
- Volim tvoju emisiju.
- Oh, hvala.
I Bobbie Markowitz.
Volim tvoje knjige.
Jerry, kako je to moguće?
Od kuda vi ovdje?
Mislim, baš ovdje,
u Stepfordu.
Ljudi.
Molim pažnju,
zabavljači 4. srpnja,
zgrabite svog partnera,
zato jer je vrijeme
vrijeme je za Stepfordski
plesnjak, pa požurite.
- Ples?
- Ples Kaubojki?
- Prokleti smo.
- Dođi, Bobbie.
- Bokić.
OK, spremite se,
da dodirnete petu
za malo stajskog,
Stepfordskog dvokoraka?
OK.
Naklonite se partneru,
opustite se
- Tako treba. - Stepfordski
pastuhi vole svoje kobile
Svi muški u lijevo,
a onda u desno
Sveži kobilu,
neće ujesti
Svi skupite ruke u lijepi krug
Mašite kaubojima svojim nogicama
- Dobra ti je šulja, Stan.
- Hvala.
Isuse.
- Oprostite, oprostite!
- Je li joj dobro?
- U redu je.
- Oprostite.
Dobro, nemojte
ju pomicati.
Pijana je.
- Pa plavuša je.
- Ja sam njen suprug.
- Jo, ti nisi doktor.
Waltere, mogu ja to,
vodila sam TV-kuću.
- Neka pozovu Hitnu.
- Tu je Mike.
Mike.
Mike !
- Mike.
- Sve je u redu, tu sam.
Walter, tvoja domaćica.
- Domaćica?
- Jo, Jo.
Walter, što ti je?
- Oprostite.
- Malo mjesta, molim.
- Hej, oprostite...
- Oprostite.
- Što je to bilo?
- Herb, Dave,
pomizite mi odnijeti
Sarah u moj Hummer.
- Tvoj Hummer?
- Lijepa vožnja.
- Velik je.
- Idemo.
Treba nam Hitna.
Ne biste ju trebali pomicati.
Možda joj treba
kisik ili liječnik.
Ne tiče te se sve,
baš uvijek, Jo.
Walter.
Bit će dobro, sunčanica,
malo je dehidrirala.
- Dehidrirala, zar si bedast?
- Jo, oprosti zbog ovoga, Mike.
Joanna, Joanna, ovo
je poseban trenutak.
- Želim da upoznaš...
- Mike Wellington.
Moj suprug.
- Oh...
- A vi ste slavna Joanna.
Ljepši ste nego u novinama.
- Ne rade ispravno.
- Oprostite ali, žena je vrlo bolesna.
Hvala vam, trebala
bih joj pomoći.
Dobit će svu pomoć koja
joj treba, vjerujte mi.
Prijevod i obrada
by... T@hhy
Ima napadaj, sva tetura.
Rekao sam ti već dosta,
čuo sam se sa Herbom.
Rekao je da je Sarah dobro.
Treba samo tekućine,
baš kao što je rekao Mike.
- Iskrilo je iz nje, Waltere.
- Plesala je.
Zašto nije bilo liječnika,
zašto... ?
Zašto...?
Walter! Walter!
Zašto su svi
slušali tog Mikea?
Zašto su svi samo stajali?
Misliš zašto nisu
slušali tebe?
- Nisam to govorila!
- Isuse, Joanna!
- Što?
- Nogirana si,
djeca te jedva poznaju,
a i brak nam se raspada.
A tvoj stav tjera
ljude da te ubiju.
Ljudi te žele ubiti.
Zato i jesmo ovdje.
Ljudi u ovom gradu samo
žele biti prijatelji
i dobri prema tebi.
A ti si samo sumnjičava.
A povrh toga, na pikniku
si me ponizila.
Ja ne mogu tako više.
Ne mogu se boriti za svaku sitnicu
s tobom, igra je gotova.
- Gotovo je s brakom.
- Oh, ne!
- Ne!
- Što ne?
Molim te ne idi.
- Zašto da ne?
- Zato jer si u pravu.
Oprosti molim te, nisam siguran
jesam li dobro čuo što si rekla?
Rekla sam da si u pravu.
Glede?
Glede svega.
O meni.
Znaš li zašto sam dao otkaz?
Mislio sam, da ako sam ti u
blizini, da ću te razvedriti.
Zbilja?
Aha, jesam. Kako se
zvala ona emisija?
Ja mogu sve svakome?
Vidiš, to sam mislio.
Želio sam te nasmijati.
To je tako lijepo, ali ja...
Bila sam zauzeta, vodila
sam TV-kuću, Waltere.
Bila si toliko zauzeta da se
nismo fukali cijele godine.
- Znam. Ja...
- Fališ mi.
Uvijek sam te
puno voljela, ja...
Znaš to.
Zašto?
Zato... Zato...
... malo si bedast i...
Zgodan si...
Ti si...
Ti si moj Walter.
Zato jer kad igraš PC-šah
radiš onaj...
- Radiš onaj pobjednički ples.
- Ne radim, ne radim.
- Radiš.
- Ne, ne radim.
Ali ako nisam baš bistrica,
a najbolje od svega,
da sam najuspješnija,
tako da ne znam,
tko sam?
Želiš li to otkriti?
Kako?
Prije svega, na selu smo,
tako da nema crnine.
- Crnine, si normalan?
- Čula si me.
Samo nabrijane, neurotične,
uškopljene,
Manhattanske kuje nose crno.
Zar želiš to biti?
Još od malena.
Izgledam li OK?
Mogu li biti iskrena?
- Izgledaš kao Betty Crocker.
- Znam.
- U Betty Fordu.
- Treba nam mlijeko.
- Treba nam mlijeko. Treba nam mlijeko.
- Hvala.
Pokušavam se promijeniti.
Mislim, prošlu noć, moj
muž je bio druga osoba.
Bio je jak, silan
i zapovjedao je.
Kao tvoj frižider.
Nitko nije rekao da je
jednostavno biti domaćica
i biti stalno doma.
To je najteži posao
na svijetu, zar ne?
Pa možda, ali ove
Stepfordske žene,
- one su drugačije.
- Oh, kao jučer,
ta jadna dama,
Sarah Sunderson.
Walter je rekao
da je u redu.
Ali ti si rekla da su
joj iskre frcale iz ušiju.
- To je prvi znak.
- Čega?
Bižuterije.
- Morali bi je posjetiti.
- Zašto?
Trebamo joj dati podršku.
tako se ljudi ponašaju
izvan Manhattana.
Brinu se jedni o drugima.
Mislim, ako ste u New Yorku
i netko od susjeda se razboli,
- ... što ćete učiniti?
- Nazvat ćemo.
- Da vidimo hoće li umrijeti.
- Tako da bi smo dobili stan.
Idemo, ustanite.
Sarah?
Je li unutra?
- Što to radiš?
- Otvoreno je.
- To je divno.
- Baš krasno.
Ohrabrujuće.
Roger.
- Zipa gajbu.
- Wow.
- Sarah?
Roger.
Oh, Herb.
- Oh, draga.
- Oh, da.
- Daj još!
- Aha!
Oh, kako sam sretna!
- Oh, Bože.
- Je li to DVD?
Ne, to su oni.
Oh, ti si kralj!
Da!
- Idem gore.
- Zašto?
- Roger!
- Hoću nešto...
- Roger.
- Baby, donesi mi cugu.
- Da, dragi.
Što je to?
- Roger, ostavi to.
- Što? Oh, mojne.
- Roger.
- Zašto piše Sarah?
Roger, ostavi to.
- Idemo odavde.
- To nije naša kuća.
Oh, mojne, zar
želite prestati?
- Moramo, Rogere.
- Za ime Boga, nepoželjni smo.
Idemo odavde.
- Ostavi to, idemo.
- OK, da probamo malo.
Idemo.
Neugodno mi je.
Sram me je, gladna sam.
- Bobbie.
- Da?
- Praviš li anthrax?
- Oprostite.
Zauzeta sam,
moja nova knjiga.
Ne možeš li naći
nekoga da to počisti?
Nekog neustrašivog?
Dave veli da moram to
sama, kao Sarah Sunderson.
- Oh, možeš misliti? - Ali draga,
njena kuća je besprijekorna.
I dobro se sexa
usred bijela dana
sa svojim mužem.
Oprosti, ali moj psihić je rekao
da trebam kreativni kaos.
- Moj je rekao da trebam granicu.
- Moj da trebam
dovoljno struje da
startam Las Vegas.
- Jesi li igrala Zoloft?
- Dječja igra.
Xanax, obožavam Xanax.
Staromodna sam.
Sviđa mi se Prozac
potjeran s Viagrom.
Kad si gore,
onda si gore.
- Oh, Roger.
- Viagra.
Hej, želiš li nam nešto reći?
Pa... podijeliti.
OK, OK.
Jerry i ja smo bili u
savjetovalištu za parove...
... više od godine...
... i na kraju... nisam to
više mogao podnijeti.
Zavapivši,
''Postao si gay-Republikanac.''
A on je rekao,
''Što je tu loše?''
Ja sam rekao,
''Što je tu loše!"
''To je kao da si gay
s lošom frizurom''
Točno.
Pa je savjetodavac predložio
da odemo u provinciju.
- Naći ravnotežu. - Došli smo
ovdje, kao zadnja opcija .
Sudska odredba,
bolje ne pitaj.
OK, znam da je to nezamislivo,
ako bi smo naučili, kako
da budemo sretni...
... bez Paxila ili prisilne reakcije?
Što ako bi ovu cijelu
stvar probali za stvarno,
ovu Stepfordsku stvar?
- Hej, hajde!
- Samo jedan prolazi.
Zeus! Zeus! Zeus! Zeus!
- Zeus! Zeus! Zeus! Zeus! Zeus!
- Hajde, mali Kresbo.
- Zeus! Zeus!
- Uzmi joj grudnjak!
Zeus! Zeus! Zeus!
Da!
- Da!
- Zeus vlada svemirom!
A Ted duguje Walteru $20 !
Ah, budi čovjek.
Pa, Walte,
ti i Stepford, izgleda klapate.
Hoću reći, mislim, grad,
kuće, cijelo mjesto.
Kao san, kao...
Kakav bi u stvari
trebao biti život.
A sve vaše supruge.
Oh, moj Bože.
One su... tako...
Slatke?
Napaljene?
Prelijepe?
Pa...
Svi smo jako uzbuđeni prisustvom
u Stepford Book Clubu,
Ne mogu vam to izreći.
Upravo sam završila treći dio
Robert Carosov
'Život Lyndona Johnsona',
i jedva čekam slijedeći dio.
Pa...
To je divno, ali danas
ćemo razmatrati...
Jednu od najvažnijih knjiga
koje ćemo ikada čitati.
Dosta je izazovna,
ali isto inspirirajuća.
'Heritage Hills Special Edition
Golden Deluxe Treasury...
... Christmas Keepsakes
and Collectibles'.
Knjiga mi je rekla,
'Proslavimo rođenje
Kristovo s pričom'.
Bobbie, shvaćamo da se
osjećaš pomalo neugodno
zbog ove knjige, zato...
- Oh, kako da se izrazim?
- Novim?
- Uplašeno?
- Nesigurno?
- Židovski.
- Sve je isto.
Ali nastavci Heritage Hilla su ključni,
U biti, ima cijelo
poglavlje o Hanukkahu.
Ja obožavam poglavlje o češerima.
Nisu samo za ukras.
Možeš ih iskoristiti za
Yuletidein svijećnjak.
Tvoj češer sa snijegom
može biti i židovski.
Samo mu dodaj malu kapicu.
Ili da iskoristim stotinjak češera
da izrazim riječ 'Veliki Židov'
u slovima od 15 stopa visokim,
na snijegu u mom dvorištu.
To je dobra ideja.
- Oh, da, da.
- Jako dobra.
- Da.
- Baš je pametna.
Sviđa mi se ideja o Djedu Mrazu
u prirodnoj veličini,
- od češera.
- OK, sviđa mi se to.
Ja ću od češera
napraviti Isusovu štalicu.
A ja ću staviti češer na svoj vibrator
tako da imam pravi Božić
Evo nam Djeda Mraza...
upravo je tu...
... ima veliku torbu s igračkama
za djevojčice i dječake
Već se čuju njegove
saonice, kakav prizor...
... zavucite se u krevet i pokrijte
dobro, jer dolazi noćas On
- Tko?
- Djed Mraz dolazi noćas...
Joanna, kako se ona uklapa?
Pa...
OK...
S prijateljima sam, zar ne?
- Svakako.
- Da.
Pa...
Joanna i ja smo razgovarali,
otvoreno jedno prema drugom.
Mislim, sve smo si rekli.
Mislim da će ubuduće...
... biti drukčija,
jako drukčija.
Misliš da će se Joanna
zbilja promijeniti?
Da, svakako.
Koliko ste dugo u braku?
- Ted!
- Da.
Dužan si Walteru $20?
U pravu si, dugujem.
Draga!
Da, dragi?
Walt, sjedni.
Trebam $20.
- Znaš moj PlN.
- Svakako.
Dala je u jedinicama.
Je li sve to za sutra?
Hoću samo da se ponosite samnom.
Zipa ovo, tata.
Lopta.
- Nisu li roboti baš guba?
- Oh, da.
Mogu li razgovarati
s muškim iz kuće?
- Rulek!.
- Štrašljivec Markowitz.
- Hladnokrvni ubojica Kresbo.
- Hoće li netko kolačiće?
- Kolačići!
- Kolačići.
Hej, baš na vrijeme.
Jo, ovi su baš friški.
- Zašto ti to ne radiš?
- A zašto ti ne radiš?
Zato jer imam penis.
- Idemo.
- Aha, imamo sastanak.
- U udruzi muških.
- Kada se vraćaš, dragi?
Kad dođem.
Zovi sitericu.
Bobbie, jesi li sigurna za to?
Ne špijamo, samo
smo u posjeti.
Dečki, ne mogu vam
reći kako smo sretni
pozdraviti novo pridošle.
- Tako je, Mike.
- Baš tako.
Baš volim,
volim ovo mjesto.
To je kao da Ralph Lauren
sreće Sherlock Holmesa.
Kaže, ''lmam ukus i muda.''
- Rogere, obećao si.
- Što?
- Kurvo.
- Dosadnjakoviću.
- Oprostite.
- Ne, ne...
Jerry, shvatit ćeš da je
Stepford dosta otvoren.
- Oh, da. - Dobrodošli ste
ti i tvoj partner,
kao bilo koji drugi par.
Svakako, kao bilo tko.
- Tako je.
- Curice!
Gđica... Gđica Stvar.
- Za Stepford!
- Stepford!
Sigurno!
Aha.
Prokletstvo... Idemo.
Misliš da je u redu ovo šuljanje?
Šta zbrajaju?.
Sve ženske su ovdje komadi.
A svi muški šmokljani.
- Nije li to malo čudno?
- Meni nije.
- Zašto nije?
- Radila sam na televiziji.
Oh, mojne.
Znaš, Waltere,
mislim da je Joanna u pravu.
- Mislim da je Stepford rješenje.
- Dobar je komad.
Ili... će biti.
- Hajde, pomozi mi.
- Ne bi smjeli biti tu.
Oh, hajde, nemoj
biti kukavica.
- Trebala sam ostati doma
s kolačićima. - Zašto?
Zato jer si ih napravila samo 5000 ?
- Ne smijemo to.
- Samo ako nas uhvate.
Prokletstvo, ne vidim ništa.
Oh, tu je svijetlo.
Evo ga.
Ne, Bobbie.
To je kao neka predstava čudaka.
Zašto, pa to su samo
obiteljski portreti.
Da, pa to i velim.
Svjetlo!
Idemo odavde.
Hoćemo li bježati?
Oh, moj Bože.
Clarice?
- Bok, cure!
- Roger!
Uplašio si nas.
- Što radite ovdje?
- Što se događa?
Imaju li kakve kurve, stare
Playboye ili gledaju porniće?
Ma dajte, skoro da se
gađaju jastucima.
- Dolaze.
- Muškarci.
- Nazovi nas!
- OK.
Rog?
Što je to bilo?
Jesi li netkoga vidio?
Nema žive duše.
Ali što vam je tu otraga?
Skladište?
Sauna?
Leševi?
- Jerry. - Vidiš li ona
vrata na lijevoj strani?
Otvori, slobodno.
Oh, dečko.
Zašto ne vidim
ništa, mrak je.
Upali bateriju.
Osjećam se kao Nancy Drew u
'The Mystery of the Mid-Life Crisis'.
Što tražim?
Pogledaj dolje.
Jerry?
Roger!
- Bobbie.
- Roger!
- Bobbie?
Roger veli da se ništa ne
događa u Men's Association.
A zašto se onda ne javlja?
- Prošlo je dva dana.
- Bobbie.
Roger!
Nije li to njegova omiljena
šulja, Dolce & Gabbana?
'Gucci'.
- I Versace.
- Možda ih je poklonio.
A kome?
Gay beskućnicima?
Volio ih je.
Njegov tretman laka za kosu.
- Oh, moj Bože.
- Što je to?
Viggo.
Hvala vam, dame i gospodo,
ja sam Jerry Harmon i ja...
Ovdje sam novi, ali se
osjećam kao kod kuće.
Zašto nas je Jerry pozvao ovdje?
Čast mi je predstaviti stepfordskog
kandidata za Senat.
Dame i gospodo,
Roger Bannister.
Što?
Divan je.
Hvala.
Puno vam hvala.
Slobodno se možete upitati,
koje su moje kvalifikacije?
Vjerujem u Stepford,
Ameriku i moć molitve.
Vrijednosti koje sam otkrio,
zahvaljujem svom partneru,
u život i Gospoda,
Jerry Harmon.
Roger, Roger.
Da, imate li pitanja?
Gđa Markowitz?
Vas dvoje ste sada sretni?
I više od toga, zato jer
znam da biti gay ne znači
biti ženskast ili paradan.
- Nisam slabić.
- Ne.
- Samo tako, Roger!
- To je faca!
- Roger?
- Da, gđa Walter Kresby.
Rogere, ne shvaćam,
kad si bio tamo bio si Roger.
A sada...
Drugačiji si.
tvoja frizura, odjeća.
- Kao netko drugi.
- Ljudi se mjenjaju.
Ne možeš zaustaviti Stepford.
Ne možeš zaustaviti Stepford...
Zašto moramo otići
iz Stepforda?
- Nije bi baš jasno.
- OK.
Prije je Roger bio zabavan,
imao je stila i ironije.
- A sad nisam baš siguran.
- Ne.
A sad drži govorancije u odjelu.
Ima puno načina da budeš gay.
Nemoj ga uvlačiti u stereotip.
Bobbie je u pravu
i ona isto odlazi.
Ovo mjesto nešto čini ljudima.
Sve žene su uvijek zaposlene
i našminkane sa osmjehom,
a svi muški su sretni.
- A to je znači problem...?
- Zato jer to nije normalno, Waltere.
To... to nije svijet,
to nismo mi.
Vodim i djecu odavde,
idemo odmah.
S tobom ili bez tebe.
'Zaštićeno!'
Nikad se nećeš
promjeniti, zar ne?
Baš i ne.
Otvori vrata.
'Otvori ulaz'
U pravu si.
O čemu?
Ako si nesretna onda se selimo.
Možda ravno u New York.
Idemo ujutro.
Hvala.
Što to imaš, ha?
Slatkice?
4 sata je ujutro,
što to radiš?
Neke recepte za ujutro.
- Za što? - Pita od jabuka,
Bobbie je predložila.
Dolazim odmah.
Walter?
Draga?
Bobbie,
Bobbie!
Oh, moj Bože.
Bobbie?
Dobro jutro,
Joanna.
Nije li lijepo jutro?
Lijepa ti je boja.
- Mama!
Dobro jutro,
moji najdraži.
Hvala što ste mi poslali vaše
zahtjeve e-mailom.
Adame, htio si kikiriki maslac
s želeom bez kore,
i Snickers i Rolex.
Ben, izvoli pšenični burrito,
proteinski shake i tri komada
čokoladnog kolača.
- Nenačetog?
- Svakako.
Max, izvoli slanina
s salatom i rajčicom
na laganom pecivu.
A što je s mojim figuricama?
Izvoli Mace Windua i Amidalu.
- Gdje je Boba Fett?
- Prodali su ga.
- Mama!
- Evo ti $500.
Dobro onda.
Bok, Mama,
bok, Joanna.
Oh, tako su brzo narasli,
mislim da ću trebati još troje.
Bobbie, slušaj me.
Što su ti to učinili, ha?
Što su ti to napravili?
Jesu li lijekovi?
Pranje mozga?
Daj, hej, slušaj me.
Svakako, ali samo minutu.
Onda moram očistiti
ovaj svinjac.
Kavu?
Ne, ne kavu,
Bobbie, Bobbie.
Prošlu sam noć bila na internetu?
Skužila sam sve,
sve ove žene su bile face,
Mislim, zbilja face.
Upravitelji, izvršioci, suci.
Sarah Sunderson,
vodila je avio-kompaniju.
Sa tom lijepom kožom.
Ne. Ne, ne, ne.
Nije tako izgledala.
- Niti jedna od njih. Oni...
- Kavu?
Kavu? Ne. Ne kavu.
Bobbie. Bobbie.
To nisi ti.
Tako je, Joanna.
To nisam ja.
Cijela sam nova.
Sretna sam i zdrava
zato jer razumijem
- ... što je važno u životu.
- Da.
- Tvoja nova knjiga.
- Tako je.
To je važno za
moju novu kuharicu.
A suprug i moja
obitelj su pravi dom.
To bi trebao svaki komad znati.
Posebno ti.
Ja sam ti prijatelj, Joanna.
Pomoći ću ti.
- Trebaš me.
- Makni se od mene.
Praviš se važna.
- Ponekad.
- I sebična.
- Želiš vladati svijetom
- Ne.
Mogu ti pomoći,
promijeniti te.
Što... su... ti...
to napravili?
Primimo se posla.
Javi se.
Halo, je li...?
Je li to vrtić?
Oh.
Da,... ja sam Joanna Eberhart,
htjela bih se čuti s svojom djecom.
Doći ću sada po njih.
Što?
Walter!
Walter, gdje si?
Znam da ih imaš.
Pete, Kimberly!
Hej, dečki.
Dobrodošla.
Gdje su mi djeca?
- Na sigurnom su.
- Gdje su mi djeca?
- Vidjet ćeš ih uskoro.
- Gdje je Walter?
Kako si to mogao?
Odkad smo se upoznali,
pobjeđuješ me u svemu.
Bolje si obrazovana.
Jača si, brža.
Bolje plešeš,
igraš tenis.
Zarađuješ više od mene,
... nego što mogu zamisliti.
Bolji si govornik,
bolji rukovodiloc.
Bolja si i u sexu,
ne moraš to poricati.
Nisam htjela.
Ostaje li što za mene?
Imaš mene.
Ne, mogu ti držati torbicu.
Ja moram reći djeci
da ćeš opet kasniti.
Ja moram reći tisku
da nemaš komentara..
Ja moram raditi za tebe.
Samnom.
Pod tobom.
Svi mi.
Oženili smo super-žene.
Super-komade.
Amazonke.
Znaš, na što nas to tjera?
Pametne, vrijedne, sretne.
Mi smo mlakonje.
Vjetar pod tvojim krilima.
Tvoj pomoćni sistem.
- Gdje je djevojka.
- Ne volimo to.
- No, nikako.
- Da, tako je.
- U pravu si.
A to je tvoj odgovor,
da nas ubiješ?
Ne ništa takvo, pomoći
ćemo ti, popraviti te.
Pretvorivši nas u robote?
Da li postoji bilo koji
dio od tih žena?
Svakako, gotovo sve.
- Hoćemo li joj pokazati?
- Što?
Reklamni spot, kad
ćemo ići u svijet.
Walter, ne znam
jesi li to već vidio.
Neki pitaju, kako
nam to uspijeva?
Običnim jezikom,
dosta je jednostavno.
Dođite.
Kao prvo, uzet ćemo
namrgođenu, nezadovoljnu ženu..
Tada, u osobnom
odnosu muž-žena,
... premjestimo ju u
centar za poboljšanje.
Potpuno automatiziran.
A tada...
Njena promjena započinje.
Locirat ćemo mozak.
Umetnemo par nano-čipova.
Programiramo ih.
Dodamo još par detalja...
... da bi izbjegli nezgode,
njen suprug je na
sigurnoj udaljenosti.
Sigurnost prije svega.
Konačno, poboljšamo ju,
po specifikacijama
stepfordskih žena.
I onda...
... voila!
Sve je idealno.
Dobrodošli u budućnost.
Opet je slika.
Objasnit ću, vidiš...
... moje ime nije Mike.
Nadimak, od tamo gdje sam radio.
- Gdje?
- Microsoft.
- NASA.
- Disney.
AOL.
Pa zato su žene tako usporene!
Joanna.
Zar zbilja to želiš?
Žene koje se ponašaju kao robovi,
koje su opsjednute
s čišćenjem kuhinje
svojom frizurom,
koja te nikad ne
izazove u bilo čemu,
žena koja čeka na
tvoju ruku i nogu?
- Da.
- Zvuči dobro.
Joanna, izuzetna si žena.
Sigurno cijeniš,
na kraju,
genijalnost koncepta.
Slika, kojom slijediš supružnika,
ako možeš pregledati
bilo kojeg stanovnika,
u svakom pogledu,
svaki tren cveketanja
i prdenja ukrevetu.
Zamisli...
... ako možeš uživati
u osobi koju voliš,
ali samo u najboljem.
Jedini razlog tvog bijesa,
tvojeg nezadovoljstva,
je jednostavan.
Bijesna si jer smo
se mi to dosjetili.
Dok ste pokušavali
postati muško,
mi smo odlučili postati bogovi.
Da te pitam,
ti strojevi, te žene Stepforda,
mogu li reći, 'Volim te'?
Mike.
Svakako.
Na 58 jezika.
Ali da li to stvarno misle?
Uživaj.
Walter.
Walt.
Joanna, izvoli ovdje.
- Sarah.
- Claire.
- Marianne.
- Charmaine.
- Roger.
- Roberta.
Oh, Mike!
Mike, Mike, Mike!
Dobra večer, svima.
Lijepo je vidjeti,
sve vaše supruge i njihove
sretne, sretne muževe.
Večeras je zbilja
posebna večer u godini
pozdravljamo najnovije
stanovnike Stepforda.
Po mom mišljenju,
vrhunac žetve
koju ponosno
nazivamo Stepford
američki način ljubavi.
Sada...
...htio bih zamoliti svoju divnu
ženu, voljenu suprugu,
moju nevjestu,
najboljeg prijatelja,
da mi se pridruži u slavnom,
večernjem valceru.
Da.
Je li sve u redu?
Sve.
- Mike.
- Da.
Draga.
- Užitak mi je.
- Čast mi je.
- Šampanjac?
- Dozvoli mi.
*Vrata aktivirana*
Dobrodošao član 1956.
Kresby, Walter.
*Ulazak u štićeni prostor*
*Upozorenje*
*Započinjanje*
Joanna, uživaš li u Stepfordu?
Oh da, grad je divan.
Svi su dražesni.
A, tu si i ti.
Ja?
Zbilja je jednostavno.
Draga, dodaj mi Scotch.
Odmah dragi.
*Početak nano-nazad*
*Završeno*
*Brisanje Stepford programa*
*Datoteka oštećena*
*Brisanje funkcije sauganja*
Draga.
Oh, Herbert.
*Obnavljanje originalne datoteke*
*Brisanje Stepford programa*
Što je to?
Što to nosim?
Mike!
Mike, nešto je...
... nešto neizrecivo
se događa na plesu.
Moraš odmah doći.
To je apokalipsa!
Što si nam to napravio?
- Mike!
Ljudi, kontrolirajte
svoje supruge.
Kontrolirajte svoje supruge.
Ne radi!
To nije Stepford.
Mike, što se to događa?
Bila sam u vrtu
i sanjala o tebi...
Tvoj osmijeh i tvoj losion.
I shvatila sam...
... da mogu bolje.
- Walt.
- Ona nije robot.
- Što?
Što, nije robot?
Nikad i nije.
Čekaj malo.
- Nisam to mogao.
- Što?
Zašto ne?
Zato jer ona nije
naučni-projekat.
Zato jer nisam oženio
nešto iz 'HG spota'.
Sram te bilo.
Ne.
To je faca.
Mislio sam da ste spremni.
Mislio sam... da ste spremni.
Mislio sam da znam.
Vi ste sramota.
Svemu što je ovaj grad imao.
Za budućnost.
Tako je, tako, reci im.
Platit ćete za to.
Da ga nisi pipnuo.
Ne!
On je stepfordski suprug?
Anđel.
Sada je samo...
... rezervni dio, zahvaljujući vama.
A što ste onda vi,
živi ili stroj?
Ja sam dama.
Prava dama?
- Svaki inč.
- Čekaj.
Prava dama?
Ljudsko biće?
Da, možda sam
i najpristojnija ovdje.
- U Stepford?
- Na svijetu!
Nevjerojatna je.
Sve ovo, Mike, žene, Stepford,
sve je to tvoja zamisao?
Da, htjela sam samo bolji svijet.
Svijet gdje su muški samo muški,
a žene drage i lijepe.
Ima li tko šarafciger?
Luda je.
Svijet ljepote i romantike,
odijela i svile,
savršen svijet
Ali bila si udana za robota.
Savršenog čovjeka.
Samo sam htjela da i svi vi...
... imate savršene žene.
Ne trebamo biti savršene.
Kako si nam to mogla učiniti?
Zato jer sam bila kao i vi.
Pod stresom, zauzeta, nevoljena.
Bila sam najbolji
svijetski neurokirurg.
Imala sam tajne ugovore s
Pentagonom, Appleom i Mattelom.
Bila sam ponesena.
Iscrpljena.
Sve dok nisam došla
kasno doma i zatekla...
... Mikea.
S Patriciom.
Mojom izvrsnom...
... blond...
... 21 godišnjom asistenticom.
Sve je bilo...
... ružno.
Rano ujutro, dok sam
se zagledala preko stola
u njihova mrtva tijela...
...''Što sam to učinila?''
Ali još važnije...
... što mogu da svijet
bude još lijepši?
Imala sam vještinu.
Ali sam trebala pomoć u tome.
Pa sam napravila...
... Mikea.
Zato jer su ga drugi slušali .
Onda sam se upitala,
''Gdje to ljudi, ne bi primjetili
grad pun robota?"
''Connecticut.''
Odlučila sam se vratiti,
u vrijeme prije svega toga,
prije kvalitetnog doba,
prije nego što su se
žene pretvorile u robote.
- Odbij!
- Oprosti.
Zašto nisi promijenila i muške?
To je slijedeće.
Ti si luda.
Zaljubljena sam
u valcer i grad...
... i supruga.
6 mjeseci kasnije
Stepford:
Tajna predgrađa.
I osvojila...
5 Emmia, zar ne?
Oh, 6.
- Sramežljiva je.
- I tako je skromna.
Bobbie, tvoje iskušenje
je došlo do bestselera.
Znaš, ne mogu podnijeti gunđanje.
Tako da sam napisala
svoju prvu knjigu poezije.
O nadi i komunikaciji
iscijeliteljskoj moći ljubavi.
Kako se zove?
*Pričekaj dok zaspi,
a onda mu ga odsijeci*.
- Okretač stranica.
- Plakao sam.
Roger, dobre vijesti.
Kandidirao si se
i uspio ući u Senat.
- Neovisan.
- Slijedeće, Bijela Kuća.
- Ova zemlja treba naslovnicu.
- To je naš junak.
Jo, Walter je zbilja
došao zbog tebe,
... pa kako je sada vaš brak?
Je li sve u redu?
Nema šanse.
Ali se zato divno osjećamo.
Zato...
Zato jer znamo da
nije sve u savršenstvu.
Savršenstvo ne klapa.
Što je sa ostalim muževima?
Jesu li još ljuti, žele li još
svoje supruge da budu roboti?
Svakako, muškarci su svinje.
Odvratni, preplašeni
mali odbojni sisavci.
Ali im pokušavamo pobjeći,
zar ne Bobbie?
- Tako je. - Da, pokušavamo
ih opet naučiti.
Gdje su?
Još su u Stepford.
U kućnom pritvoru.
Hej dečki,.
Gdje je polica sa
mekanim ubrusima?
Ako ne nabavim prave,
ubit će me žena.
Oh, polica 3,
a trebam i...
Bez priče,
nastavite kupovinu !
Preuzeto sa www.titlovi.com