www.titlovi.com
ODJECI U TAMI
Dobro.
Jackson je došao da se igramo.
Super-heroji.
Ja sam bio Moćni Rendžer.
On je bio Batman.
Jack, prijatelju, jesi li dobro?
Dobro sam.
Mogu li te pitati nešto?
U redu, vrijeme za spavanje.
Nešto važno.
Hajde, momčino.
Da li mogu obuči bube?
Pidžame s bubama su čak dolje.
Ali vatrogasni kamioni su ovdje, važi?
Bube.
Vatrogasni kamioni.
Dobro. Bube.
Scenarist:
Da li boli kada si mrtav?
Režiser:
Životinjo.
Što sam sad uradio?
Da mu kažem?
Ako želiš umrijeti?
Tvoja sperma natopljena pivom još radi.
Moja sestra je opet trudna.
Mislila sam da hoćeš da mu kažem.
Zašto, zato što sam rekla "nemoj"?
Tako si plašljiva da se mogao roditi
prije nego što primijeti. Nisi trudna.
Ja mislim...
..da je "čestitam" prikladniji odgovor.
I rekla si njoj prije nego meni?
Ona je vještica.
Jednom me je pogledala i pogodila.
Reci nešto.
Jebi ga.
Nešto drugo.
Pa...
trudna je 6 tjedana. Što znači da će se
roditi u travnju, svibnju...
lipnju. Kul, Blizanci.
Einstein je bio Blizanac.
Kao i ona djevojka iz Škotske iz Garbagea.
Idi gore i pomozi Jacku s pidžamom.
Mogla bi dobiti
tumor ako...
Ako počneš s popovanjem, kunem ti se,
bacit ću te kroz jebeni prozor.
Zato idi gore i pomozi mu s pidžamom,
hvala. I ja tebe volim, Tommy.
Ovo je sjajno.
Krajnje je vrijeme da imamo drugo dijete.
I ja sam htio to predložiti.
Stvarno?
Nego što.
Ovaj put se moraš malo da odmoriti.
Hajde, ne možemo si to da priuštiti.
Možemo, radit ću opet prekovremeno.
Ne, ne želim da  to radiš. Dođeš kući
kao u transu i beskoristan si mi.
Bit ću dobro, u redu?
Samo ću reći Teddyu da nađe
nekog drugog za ono.
Bože!
Oprosti, skroz sam zaboravila.
Nije ni čudno što si ljut.
Nisam ljut.
Odrastao sam. Ionako ne bih se trebao
zajebavati s nekim pljesnivim bendom.
Idem se presvući.
Da obučem nešto kul.
Volim te.
Ja sam sretan momak.
Neću vječno biti radnik na žicama,
obećavam ti.
Kako to misliš?
Siječem žicu cijeli dan, to može i majmun.
Prebacit će te u kancelariju uskoro.
Prije kraja godine, sigurno.
Ne. Mislim na ono kada smo se upoznali.
Pričao sam ti što ću biti i tako to.
Htio sam ti reći da ti
nisam lagao ili tako nešto.
Mislio sam tako.
Nisam se udala za tebe...
zato što sam mislila da ćeš
biti slavan.
Samo mi se svidjelo tvoje dupe
u trapericama.
Nikada nisam htio biti slavan.
Samo nisam očekivao da ću biti...
..tako...
Što?
Ne znam?
Običan.
Nadam se da će biti djevojčica.
Dosta mi je jaja po kući.
Osim tvojih, dušo.
Kakve su šanse da razuman, obrazovan
i slobodan tip bude na fešti?
Da li ti je važno da li uzima Vijagru?
Ne bih ga tražila, a da nije u formi.
Hej, Tommy, kako si?
Ne bi mi vjerovao kakav dan sam
imao. Uzmi, ja ću sebi uzeti drugo.
Harry...
Znaš moju ženu, Sheilu.
Kako ti se sviđa novo susjedstvo?
Ja sam odrastao nedaleko odavde.
Ovo je najbolji kraj u Chicagu.
Zato što svi pazimo jedni na druge.
To radimo.
Počinješ odatle?
Jeste li vidjeli one dilere heroina u parku?
Što Lenny radi na ovoj fešti?
Bobby, jesi li mu ti rekao za feštu?
Vanessa me natjerala.
Slučajno je čuo muziku pa je
pozvao ovog drkađiju!
Smij se samo, kada se probudiš
zaklan ne obraćaj se meni!
Ne privlači me.
Nije dovoljno pijan za mene.
Uplaši me.
Zar niste čuli za ljude koji su
operirani pod hipnozom?
Ne vjerujem u to. Ljudi koji kažu da su
hipnotizirani nisu stvarno...samo glume.
Kako mogu imati skalpel zaboden u
grlo, a da ne krvare i da samo šute?
To je provaljeno.
To je sranje.
Znaš li neku drugu riječ?
Da, kao "nije širokog uma"?
Vidjela sam tipa na času kome je moj
instruktor zabio iglu u ruku pod hipnozom.
Sranje.
To je odvratno.
Vidjela sam sliku slijedeći dan.
Ostao je ožiljak.
Ne znam kako osoba koja je provela veći
dio života na koledžu vjeruje u ovo.
Nije sujevjerje!
Ja sam skoro priznati hipnoterapeut.
Skoro?
Zar to nije kao da kažeš da nisi priznata?
Samo da ti kažem, to što ti nisi otišao
dalje od ovih 6 blokova, ne znači,...
..da tamo nije veliki svijet vani.
Vrata, koja nisi ni otvorio. Stvari
koje ne bi ni uspio da razumiješ.
Dobro. Dokaži mu.
Hipnotiziraj nekoga.
Da.
Mene.
Ne.
Zašto?
Prvo, zato što si neprijateljski
raspoložen.
Nisam. Izgledam li nekome
neprijateljski raspoložen?
Hm. Da.
Hvala što ste nas zvali.
Bila je super zabava.
Ovo tek postaje zanimljivo.
Hajde, Lisa. Uradi to. Hajde.
Ne.
Pijan si.
Nisam pijan.
Ne treba sugerirati...
nekome tko je pio.
Sugerirati? Prestani.
Preklinjem te.
Obrazuj divljake.
Nećeš da surađuješ.
Neće upaliti s takvim stavom.
Pratit ću svaku uputu, od slova
do slova. I opet neće upaliti.
Hajde...
..što je najgore,
što se može desiti?
Neka netko ugasi svjetlo.
Opusti se.
Spusti ruku dolje.
Zavali se.
Budi potpuno opušten.
Vjeruj mi, u redu?
Zatvori oči.
Naravno, Lisa.
Sada, samo slušaj za trenutak.
Slušaj zvukove sobe oko tebe.
Sada hoću da zamisliš da si u dvorani.
Kino dvorani.
Jedini si tamo.
To je jedna od onih
starih filmskih palača.
Razgledaš okolo.
To je ogromno prazno kino.
Primjećuješ da su zidovi kina...
..obojeni u crno.
Fotelje...
..su prekrivene crnom bojom.
U cijelom crnom kinu...
..je samo jedna stvar koju vidiš.
Bijeli ekran.
Primjećuješ slova ne ekranu.
Dugačka i tanka.
Nisu izoštrena, pa se približavaš
u fotelji da ih pročitaš.
Veoma ti je udobno.
To je tvoja omiljena fotelja.
Lebdiš sve bliže i bliže.
Gledaš u slova.
Veoma si opušten.
Noge su ti opuštene, ruke su ti teške.
Skoro si dovoljno blizu
da pročitaš slova.
Počela su da se izoštravaju.
Na ekranu piše: "SPAVAJ."
Spavaj.
Što je to bilo dođavola?
Što? Što?
Jesi li dobro?
Pravio si se?
To je bila najuvrnutija stvar koju
sam vidio u životu.
Čestitam, Tommy.
Spadaš u sretnih 8%.
Još imaš suze na obrazima.
Što mi je uradila? Isuse, žedan sam.
Kako to misliš?
Kakvih 8 posto?
Samo 8% ljudi...
..je visoko sugestivno.
Skoro svi mogu malo...
..ali skoro nitko duboko,
veoma duboko, kao on.
Kako ti je ruka?
Što?
Zabola sam ti zihericu u ruku...
..i tražila od tebe da krvariš
samo s jedne strane.
Što ne mogu da vjerujem da si uradio.
Bio si veoma predusretljiv.
Tvoja strana koju nisam vidjela.
To se desilo? Da.
Rekao si da ne boli. Pusti iglu.
Hoću da znam tko je Joey Luca.
Tko?
Klinac koji te mlatio kad si imao
12 god. Plakao si i jecao.
Bilo je urnebesno.
Umukni.
Bilo je veoma dirljivo, Tommy.
Joey Luca. Isuse,
nisam razmišljao o njemu...
Hoćemo li kući?
Osjećam se malo čudno. Da.
Zatvori oči.
Što je bilo?
Prestani.
Isuse!
Bože!
Što?
Vidim stvari.
Kako to misliš?
Čekaj.
Ne mogu trenutno.
Onda se pretvaraš veoma dobro.
Prestani. Previše je uvrnuto.
Dušo, to nije bilo uvrnuto.
Mogu ti pokazati uvrnuto...
Bilo je kao da sam bio napadnut.
Hvala.
Oprosti. Ja...
Odmah se vraćam.
Koji kurac...?
Zdravo, Jack.
Probudio si se, tata.
Jesi li dobro?
Valjda jesam.
Trenutno se ne osjećam najbolje.
Ne boj se toga, tata.
Što je to bilo onda, halucinacija?
Da, mnoštvo njih.
Te misli su mi stalno navirale.
Imali smo 7 poziva za vrijeme ručka.
To ti se nije dešavalo ranije.
Mora da je zbog hipnoze.
Imao sam nevjerojatnu glavobolju,
i bio sam žedan kao đavo.
Jack, nemoj opet gledati film
o čudovištima! Tko je žena?
Ne znam. Možda netko koga sam
sreo, pa sam se sjetio.
Izgledala je poznato.
Jesi li je kresnuo? Šališ se?
Možda si s njom izlazio? Ljubomorna
si na halucinaciju? Stvarno si trudna.
Trebao bi pozvati Lisu.
Kako da ne. Ona mi je i sjebala mozak.
Sada ga mora i odjebati.
Jebeno sranje!
Nemoj da psuješ toliko.
Čekaj, da se malo razbudim.
Nemam ni malo kofeina u sebi.
Dobro. Pitaš me da li sam ti dala...
Post hipnotičku sugestiju. Znam kako se
kaže. Da nisi nešto zaboravila?
Ne.
Reci istinu, Lisa.
Ovo je uvredljivo.
Radila sam ovo i ranije.
Dobro, samo sam htio da se uvjerim.
Ionako je bila bezopasna.
Što?
Stvarno je upalilo?
Što si rekla?
Neću ti reći, mrzovoljan si.
Lisa, kunem ti se...
Znaš kako sam uvijek govorila da trebaš
biti malo otvorenijeg uma?
Zato sam rekla: "Kada se probudiš
um će ti biti potpuno otvoren.
Kao otvorena vrata. Otvorena da primaju sve
oko tebe."
I što to treba uraditi?
Jebeš ga ako znam, nikada to nisam rekla.
Zašto, je li se nešto dogodilo?
Isuse!
Opusti se. Otvorila sam vrata,
to je sve. Terapeuti to stalno rade.
To oslobađa potisnuta sjećanja,
skrivene sposobnosti...
Dobro, onda.
Nema više poziva za Lisu.
Bok, Lis, ja sam.
Nazovi me kad ustaneš. Da li bi
možda mogla pričuvati Jacka...
..u petak?
Jesam, rekao sam mu.
Kako se zoveš?
Dobro.
Zvala sam baku, ali se nismo čule
odavno. Zvala sam sve moguće.
Nitko nije slobodan.
Zovi Vanessu.
Zovi Vanessu, i pitaj je za Debbie.
Svejedno, nazovi me, bok.
Debbie je djevojka koja im čuva djecu?
Da.
Super ideja. Moli se da je
slobodna. Kako si znao za Debbie?
Samanta mi je rekla.
Bok, Vanessa.
Da li idete negdje u petak?
Zdravo, ja sam Debbie.
Kozak.
Tommy Witzky.
Zdravo, ja sam Maggie.
Bok.
Hvala ti što si došla. Jack spava.
Nikada se ne budi noću.
On je u svojoj sobi.
Ne bi trebala imati problema.
Njegova soba je gore, na kraju
hodnika, kuhinja je tamo.
Posluži se sama ako ti
nešto zatreba. Izvoli sjedni.
Ovdje ti je radio, drugi je u njegovoj
sobi. Tako da ćeš sve čuti.
Hoćeš gledati film?
Ponijela sam knjigu.
Ne bismo se zadržali duže...
..od ponoći, ako ti odgovara.
Savršeno.
Dobro, onda samo da uzmem
kaput i mi idemo.
Spreman? Skoro.
Gdje si našla tu djevojku, Debbie?
Vanessa mi je dala broj.
Svi je unajmljuju. U redu je.
Opet glavobolja?
Previše kofeina.
Hajdemo.
Bok.
Nemoj me pogrešno razumjeti,
Ted Dejmon igra super.
Ima dobru ruku, ali u ragbiju...
..važna je snaga, važno je trčati.
Uvijek je i bilo.
Gdje si ti išao u srednju?
Gioni.
Hoćeš malo?
Znam da sam pristran,
ali moj sin ima odličnu sezonu...
..a nitko to ne primjećuje.
Da mu daju loptu prešao bi 1000 jardi.
Isuse!
Zašto ih samo ne oližeš
dok prolaze?
Frenk kaže da svakom tipu
dnevno stoji dignut 2 i pol sata.
Njemu 3 i pol.
Bolje da mi nisi to rekla.
Sada to moram zamisliti.
Ovih dana će naći jednu od mojih
38-ica i napraviti mi rupu na bulji.
Gura ga u lonac s juhom
dok je još topla.
Jesi li dobro?
Da, dobro sam.
On će dogurati mnogo dalje od mene.
Vidi kako je talentiran.
Dobacio mi je jednu još s 14.
Hajde, dok smo još mladi.
Uplašila si me.
Mislim da je dolje.
Ne znam.
Još je nisam vidio.
Jack?
Što je bilo?
Nešto nije u redu.
Samanta kaže da je uvijek
mračno tamo gdje je ona.
Tko?
Samanta.
Pričao si sa Samantom?
Da.
Kad?
Stalno.
Gdje?
Ovdje, u mojoj kući.
To nije točno.
NAPRIJED VUKOVI
To je okrutno, to nije točno.
Ne bih lagao.
Samanta je bila ovdje, u
tvojoj kući? Boli me ruka.
Da li je bila ovdje?
Pusti me.
Hajde, ideš sa mnom.
Uzela je dječaka.
Spusti me dolje!
Jack!
Što je bilo?
Uzela ga je.
Uzela je dječaka.
Nije tamo.
Gdje ćeš?
Ne znam.
Tamo je.
UKRCAVANJE SADA
Jack!
Tata!
To je on.
Čekaj!
Stani!
Daj ga.
Reci mi gdje je ona?!
Skidaj ruke s nje.
Umuknite! Jesi li dobro?
Ta djevojka...
..je otela našeg sina.
Da li je to tvoje dijete?
Pitajte ga za Samantu.
Pitam te za tog dječaka.
Ne izgleda kao da je tvoj.
Ja ću sve objasniti.
Ne pričam s tobom.
Pričam s njom.
Da li je to tvoje dijete?
Ne.
Čuvala nam je dijete, nikada
je nismo unajmili do sada...
Znaš li da zbog ovoga možeš
otići u zatvor?
Gdje si ga vodila?
Nigdje.
Zašto si došla na željezničku
stanicu? Hoću je tužiti.
Došla je zbog mene. Ja ovdje
radim. Ja sam joj majka.
Majka?
Postavite njima neka pitanja...
..o Samanti!
O kome?
Samanta je moja najstarija kćerka.
Pobjegla je prije 6 mjeseci.
Nije pobjegla, kidnapirana je.
Dečkić je rekao da ju je vidio.
Nismo je odavno vidjeli.
Istraga je otvorena, i ništa.
Rekao je da je pričao s njom.
Da je u njihovoj kući!
Je li to ona?
Ne približavaj se!
Pogledaj sliku!
Pusti me!
Samo pogledajte sliku.
Ovo je smiješno.
Pogledajte sliku, molim Vas.
Nikada je u životu nisam vidjela.
A Vi?
Ne, žao mi je.
Nisam je vidio.
Ne. Lažu!
Hoćete li podnijeti tužbu?
Ne.
Da.
Što?
Hajde da zaboravimo na to.
Idemo kući.
Jesi li poludio? Što je sa slijedećim
ljudima kojima će čuvati djecu?
Vidio sam je.
Koga?
Samantu. To je djevojka koju
sam vidio na kauču.
Zašto si pitala Debbie da
nam čuva dijete?
Nisam mogla nikoga naći,
telefonirala sam i Jack je rekao...
Jack, sjećaš se onog dana
kada smo pričali u kuhinji?
Tražila sam bebi-siterku,
a ti si rekao...
..da ti je Samanta rekla za Debbie.
Sjećaš se?
Mama ti je postavila pitanje,
prijatelju.
Da li Samanta priča ponekad
s tobom?
Sjećaš li se, što...
Ne postavljaj dječaku više pitanja.
Pričaj sa mnom!
Što si rekao?
Što si rekao malo prije?
Ništa.
Daj da čujem opet taj glas.
Reci opet.
Koristi opet taj glas.
Hajde. Kaži ponovo tim glasom.
Hajde, reci ponovo.
Reci tim glasom.
Što to radiš? Prestani.
Hajde, znam da to možeš.
U redu, idemo gledati TV.
Razgovaram s njim.
Što je s tobom?
A što misliš?
Samo pokušavam pričati
s mojim djetetom.
Da, savršeno normalan razgovor
za 5-o godišnjaka. Ne boj se.
Zašto se ne bih bojala?
Ne, on je meni to rekao.
Ovdje se dogodilo.
Ovdje sam je vidio.
Krenuo sam po daljinca,
naslonio se i ona se pojavila.
Imala je oko 18, duža kosa?
Jesi li to vidio?
Maggie, molim te!
Možda je nisi vidio?
Možda je samo čuješ? Je li tako?
Tommy, prestani!
Pokušavam da smislim kako je vratiti.
Možda ako sjedim dovoljno dugo...
..ona će se vratiti, ili ti
možeš pričati s njom...
Pomozi mi ,prijatelju, molim te.
U čemu je problem?
Prestani!
Ne želim da pričam o tome,
zato što to plaši mamu.
Pojačaj to, čovječe.
Što?
Pojačaj, više.
Tommy izgleda veoma pribrano danas.
Veoma je prijatan prema meni.
Ništa mu ne fali. Ništa što malo
litijuma ne može srediti.
Kreten sam. Oprosti.
Jesi li dobro?
Živiš od plaće.
Svi troškovi pokriveni.
Ali i dalje trebaš rano ustajati.
Do penzije ću imati dovoljno za otplatu,
poboljšanja. Kada skinem uniformu...
..već sam vlasnik. Za 5 godina
imam 3 kuće u kraju.
Hej, Harry.
Zdravo, kako si?
Što znaš o onoj djevojci Samanti Kozak?
Zvuči mi poznato,
otkud znam to ime?
Smeđa kosa, 16-17 godina.
Živjela je u ovom kraju.
Da, da.
Sjećam se nje.
Kurte!
Dođi ovamo na trenutak!
Ništa mi ne govori.
Dolazi ovamo!
Znaš onu Kozakovu djevojku?
Debbie?
Ne, ona druga. Samanta.
Misliš na retardiranu?
Pobjegla je.
Tako je, sjećam se.
Što s njom?
Samo sam...
..puno razmišljao o njoj.
Zašto?
Njena sestra nam je čuvala malog.
Ovo je prvi put da je izašao iz kuće
za tjedan dana. Nije išao na posao.
Spava po 12 sati. Iskoristio je bolovanje,
i ako se ne pojavi, odbijat će mu od plaće.
Ne mogu ga odvojiti
2 metra od kauča. Zašto?
Tamo mu se ona prikazala.
Nisam iznenađena da je u pitanju druga
žena. Ali to što je mrtva joj daje plus.
Mi ovdje pričamo o duhu,
zar ne Maggie?
Pobjegla je u...ožujku,
ja mislim s nekim crnjom.
Harry, je li ona živjela
nekada u našoj kući?
Ne. Samo što sam je kupio.
Vi ste prvi stanari.
Tommy i Jack kao da imaju neki
svoj klub, ili tako nešto.
Sjede u dnevnoj sobi i šapuću,
a kad ja uđem oni odmah ušute.
Znaš što trebaš uraditi?
Naći jednog mladog svećenika
dobrog izgleda, da te provede kroz ovo.
Šalim se, ali se i ne šalim.
Mnogo serem o Tommyu, ali istina je
da ste vi najljepši par na svijetu.
Sada sve ovisi o tebi, Maggie.
Potraži pomoć, saznaj zašto se
ovo dešava, postoji razlog.
Nećeš biti prva žena koja mora
držati porodicu na okupu.
Tommy nije lud.
Da, jeste.
Ali barem postaje zanimljiv.
Najnovije vijesti. 211 jardi...
..u petak uvečer.
To je ukupno 894 jarda...
..a ima još 2 utakmice. Dečku treba
još 106 jardi, 53 po utakmici.
Može prošetati kroz te dvije,
i da ipak probije 1000.
Frenk, što je s tobom?
Da li je ti znaš?
Koga? Tommy je pitao za
onu Kozakovu djevojku.
Ona što je pobjegla od kuće.
Retardirana.
Umukni, Lenny, ne koristi tu riječ.
Samo je spora.
Koju riječ, "retardirana"?
Dođavola Lenny, zašto...
..ne zatvoriš gubicu, da
ti je ja ne bih zatvorio.
Netko uvijek mora upropastiti feštu.
Zar ne mogu biti fini?
"U parku sam s Jackom. M."
Frenk? Što radiš tu?
Ubit će te, Tommy.
Tebe i Maggie, oboje.
Zašto kažeš tako nešto, Frenk?
Ovo je pristojan kraj.
Jesi li dobro?
Gdje je Sheila, je li kod kuće?
Idem vidjeti je li kod kuće.
U redu?
Uđi.
Bok. Da li ti je mama kod
kuće? Zato što je tvoj tata...
Hoćeš vidjeti što imam?
Naravno.
Super, je li to neki od tvog oca?
Ne danas. Dođi ovamo.
Zašto ne spustiš pištolj?
Hajde, čovječe.
Dođi ovamo. Ne znam, te
stvari me čine nervoznim.
Ovo će te stvarno iznervirati!
Ne! Ne! Nemoj to raditi!
Nemoj!
Molim te, nemoj biti tamo.
Bože.
"U parku sam s Jackom. M."
Frenk?
Adame, otvori vrata!
Bože.
Upomoć!
Da li sam budan ili sanjam?
Bože. Moje dijete.
Da li je živ?
Odvest ću ga u šetnju.
Zdravo, tamo.
Slušaj muziku. Prelijepa je.
Jack, pričekaj.
Ne bi trebali biti ovdje.
Hajde, idemo.
Ovo mjesto je super.
Hajde, dušo, idemo na ručak.
Mama, što je ovo?
Ne znam, čekaj da pogledam.
Izgleda kao neki kamen.
Ili to ili neki metal.
Mislim da jeste.
Služi za...
Da li je sve u redu?
U redu je, sve je u redu.
Ne smijemo biti ovdje
ili tako nešto?
Ne. U redu je.
Dobro. Doviđenja.
Dečko ima oči za to, zar ne?
Rentgenske.
Ali ne i vi.
Možda tata?
Nisu jedini.
Reci tati da me posjeti
kasnije večeras.
Može naučiti nekoliko stvari.
Bok, Jack.
Bok, Nile.
Zove se Nil.
Probaj tako, tata.
Otkud znam tu pjesmu?
Vraćam se kući odmah poslije filma.
Znao sam. Znao sam.
Rekla sam neću do kasno.
"Bok, mama. Bok, Maggie."
Dobro veće. Ne znam da li sam na
pravom mjestu. Tražim Nila.
Oprostite?
Sranje!
Želim vidjeti Nila.
Sačekaj ovdje.
Ne poznajem je.
Što to radite?
Rekao sam dječakov otac.
On sigurno ne bi došao..
Ubio bi me da zna da pričam sa
vama. Mnogo je paranoičan.
Što je bilo, čovječe? Zatvori
jebena vrata. Kao i oni.
Ne mogu te pustiti unutra.
Tko su oni?
Ovo nije sajam nakaza.
Zatvori jebena vrata!
Moraš otići odavde.
Što se desilo?
Automobilska nesreća? Ne.
Dijete mu je umrlo?
Ne.
Da nije ubio nekog?
Bio je hipnotiziran.
Da li je to započelo sve?
To dođe...
..i ode. Neki to imaju na 5
sekundi, neki cijeli život.
On je sada kao predajnik.
Ne može to zaustaviti, ni usporiti.
Ne može ni shvatiti.
Kao da je u tunelu s lampom,
a svjetlo se javi s vremena na vrijeme.
Dobije zračak, ali nedovoljno
da shvati što je.
Dovoljno samo da
zna da postoji nešto.
Jack također?
Tvoj sin?
Mnogo bolja lampa.
Da li zna što hoće?
Tko?
Vidio je duha, zar ne?
Što je htio od njega?
Nije htjela ništa.
Možda nije slušao.
Tražila je od njega nešto.
Sada čeka, sve bjesnija i bjesnija
zato što to nije uradio.
Ako ne uradi to što ona hoće,
ona neće nikada otići.
Ubi je!
Nema šanse.
Molim te, molim te.
Samo još 5 minuta.
Samo 5 minuta.
Nula minuta. Ovo je zanimljivo.
Znaš da imaš košmare ako
mumiju gledaš prije spavanja.
Nije fer. Znam, užasna sam.
Ja ću se okupati.
Bit ćeš u redu 10 minuta?
Kako bilo.
Kako znam tu pjesmu?
Znam je.
Ledeno je.
Ne želim da sada pričati.
Tommy, mislim da je opet
otišao grijač za vodu.
Možeš ga upaliti?
Mogu ga i ja upaliti.
Rekao sam "ne."
Sranje.
Tommy?
Tommy, diši.
Što?
Ovdje je.
NESTALA
Hipnotiziraj me opet.
Hoću da mi izbaciš ova govna.
Hoću da sve prestane!
Uđi, Tommy. Upoznaj Klaritu.
Bok. Oprosti.
Vidi, može li ona...
Možeš li..?
Da.
Znam.
Hvala.
Moraš malo usporiti.
Imaj malo strpljenja.
Moram ti nešto priznati.
Vidiš, ja, mi...
Upravo smo popušile
jedan poveći džoint.
Pa mi trenutno sve leti u glavi.
Slušaj me.
Slušaj!
Kakva god vrata da si otvorila u
mojoj glavi, hoću da ih zatvoriš.
Odmah!
Dobro. Uradit ću to. Mogu ja to.
Zatvori oči.
Kao i prošli put, hoću
da se koncentriraš.
Osluškuj zvuke u sobi,
zvuk tvoga disanja.
Gledaj svoje kapke.
Da li vidiš nešto?
Samo pređi na stvar.
Dobro.
Zamisli da si opet u kinu.
Veoma je tamno.
U cijelom crnom kinu, jedina bijela
stvar koju vidiš je bijeli ekran.
Koncentriraj se na ekran.
Polako lebdiš ka njemu u stolici.
Primjećuješ slova ne ekranu.
Velika i izdužena,
crna slova.
Ali su zamagljena, tako da lebdiš
ka njima da ih pročitaš.
Netko je tu.
Ne, prazno je.
Još netko je tu.
Ne, sam si.
Ne, nisam.
Tvoje noge i članci su opušteni...
Ne, ne mogu da dišem.
Ruke su ti teške.
Nigdje.
Pogledaj u ekran.
Pogledaj.
Sada možeš pročitati slova.
Ispred njih si.
Pogledaj u ekran.
KOPAJ
Što se dogodilo?
Jesi li dobro?
Trebao bi da sjedneš.
Ono što se desilo nije baš normalno.
Trebao si vidjeti svoje lice.
Hoćeš pivo? Da li se osjećaš
bolje? Što se desilo?
Trebam kopati.
Bok!
Ima li koga?
Neću ja čistiti.
Zanimljivo.
Dobro...
Zdravo, dušo. Što radiš?
Tata kaže da trebam kopati.
lijepo.
Tommy?
Uplašila si me.
Ja uplašila tebe?
Što radiš?
Trebam kopati.
Kako to misliš?
Tko kaže?
Razumijem. A što radi Jack?
Jack pomaže.
Zašto to radiš?
Voda omekšava zemlju.
Možeš li da prestaneš na trenutak?
Tommy, okreni se i gledaj...
..u mene kad razgovaramo! Što
točno ne razumiješ? Trebam kopati.
Zašto kopaš?
Tražim.
Što tražiš?
Pitanje nije "što". Oboje znamo što
je ali nećemo da priznamo sebi.
Pitanje na kom insistiraš,
a vidiš da sam zauzet,...
..i na koje pokušavam da
odgovorim je...
.."gdje"?
Ne brini, u redu je.
Nije tamo.
Zvat ću policiju.
I što ćeš im kazati?
Vježbaj na meni.
Hoću čuti kako
zvuči na glas.
Još nešto?
Tommy, zašto ne uđeš unutra da
popričamo. Nisi pri sebi trenutno.
To je tako jebeno tipično!
Što hoćeš da uradim?
Da uđem unutra, sjedim na kauču
pred TV-om, pijem pivo...
..dok ne zaspim, i ponovim to sutra?
I slijedećeg dana, i slijedećeg...
..i slijedećeg...
Tišina!
I slijedećeg dana, i
slijedećeg dana, dok...
..se ne uhvatim za
grudi i umrem?
Ovo je najvažnija stvar...
..koja mi se dogodila.
To jest...najvažnija stvar...
..koju sam uradio.
U mom životu, mom glupom životu.
A ti hoćeš da prestanem?
Ne, neću prestati!
Neću prestati!
Znam te 8 godina.
I nijednom mi se nisi tako obratio.
Nijednom...i ako budeš to opet
uradio, kunem ti se...
I znaš što, kada pričaš kako si
običan i kako ti je život glup?
Znaš li što u stvari kažeš?
Naš glupi život.
Za koji ja mislim da nije glup.
I kako ja trebam da se
osjećam zbog toga?
Hoćeš to popiti?
Žao mi je.
Dobro, nije mi žao.
Od koga je to? Od mog brata
Stiva. Baka se vratila u bolnicu.
Ne, ona...
Što?
Ništa.
Što je bilo?
Stive, oprosti, bili smo zauzeti.
Baš sam htjela...što?
Stvarno?
Kako mi ide, tata?
Ide ti super, mali.
Tako mi je žao, dušo.
Znao si.
Znao si, zar ne?
Kada je sahrana?
U nedjelju.
Trebali bi što prije da krenemo.
Hoćeš da idem s tobom?
Mislim, tvoja je porodica.
Da li hoću da ideš sa mnom na
sahranu moje bake? Ona me je odgojila.
Zašto ne bi išao?
U sred nečega sam sada.
800 dolara.
Boli me kurac više!
Alat.
To je iznajmljena kuća.
Halo?
Ja sam.
Zdravo, dušo, kako si?
Dobro sam.
Kako ti je rodbina?
Pijani su. Svađaju se.
Tako mi je žao.
Trebao sam biti tu s tobom.
Imao si svoje razloge. Kako si ti?
Dobro. Mnogo bolje.
Sve je dobro.
Nema više kopanja?
Ne. Sve je u redu.
Oprosti. Nisam trebala samo odjuriti
i ostaviti te samog.
Zaslužio sam.
Zašto ne dođeš ovdje? Mogao bi
stići za sat. Ne mogu.
Zašto? Ne bih smio da koristim
kamionet za osobnu upotrebu.
Onda ću te ja pokupiti.
Krećem odmah. Nemoj to raditi.
Moram ići.
Samo ću da stanem
ispred i zatrubim. Bok.
Spreman da idemo? Plašim se
otići kući. Hoću ostati.
Zašto se bojiš?
Zbog perja.
Kakvog perja?
Ne znam.
Samo sam vidio perje.
Pripazit ću ga.
Budi dobar.
Mama, sačekaj!
Zaboravila si ovo.
Bok.
Slušaj...
Što?
Priđi bliže. Ne čujem te.
Meni se obraćaš?
Hoću ti pokazati nešto.
Hoćeš mi pokazati nešto?
Ne vidim nikoga drugog.
Što je to?
Iznenađenje.
Stvarno je super.
Nećeš vjerovati.
Hajde. Ledeno je.
Sretan dan Sv. Patricka.
Koje je iznenađenje?
Zar ga ti nemaš?
Da, iznenađenje.
Evo ti pij.
Već mi se vrti.
Pij, majku ti jebem.
Mislim da nema iznenađenja.
Ima ga.
Iznenađenje je da ti hoćemo
biti prijatelji. Stvarno?
Zašto hoćete mi hoćete sada
biti prijatelji? Šališ se. Pogledaj se.
Pogledaj. Možeš skinuti
jaknu, znaš.
Hoćeš piće?
Ne bih smjela.
Zar ne radiš ništa
što ne smeš?
Ja radim.
Ti si dobra.
Hajde budimo prijatelji.
Možeš me poljubiti ako hoćeš.
Ne tako, u redu?
U redu.
Hoću kući. Nemoj.
Hoću da ti budem prijatelj.
Neću. Budi dobra djevojčica.
Pogledaj joj jezik, čovječe.
Ja nisam ovdje.
Nikad nisam vidio mrtvaca.
Ne mogu biti ovdje.
Jebeno odvratno.
Ovo se ne dešava.
Stavio si joj plastiku preko face.
Što ćemo sada?
Kako je Adam?
Možda će se izvući, možda neće.
Sheila je u bolnici.
I ja sam krenuo.
Frenk...
Žao mi je. Mislim da znam
zašto se Adam upucao.
Moram zvati policiju.
I ne želim da čuješ od njih...
..i ne želim da Sheila to
pročita u novinama.
Mislim da imaš pravo da
znaš prije svih drugih.
O čemu govoriš, Tommy?
Pođi sa mnom.
Sačekaj ovdje za trenutak.
Bolje da je važno.
Hajde.
Kako si dođavola ovo našao?
Zar je bitno?
Ne znaš da su to
bili Kurt i Adam.
Da, znam.
Ali nemaš ništa...
Hajde, Tommy. Pričaš kao
luđak. To će ljudi reći.
To je samo leš, ne dokazuje ništa.
Ima...ima nečiju kosu u ruci.
Znat će tko je.
Frenk...
Moramo da zovemo policiju.
Što smo trebali da uradimo?
Bio je nesretan slučaj.
Djeca su nam se obratila,
ona je već bila mrtva.
Šteta je učinjena. Nitko ne
može ništa da uradi da je vrati.
Ali ovi klinci imaju...sve...
..pred sobom.
Pa, što smo trebali uraditi?
Da ih pošaljemo u zatvor do kraja života?
Koga hoćeš da upucaš time?
Gubi se odavde, Tommy.
Frenk, popni se gore.
Popričat ćemo o ovome.
Živio sam s tim 6 mjeseci.
6 jebenih mjeseci!
Misliš li da će ono što ti kažeš
imalo značiti meni?
Gubi se odavde!
Ne idem odavde dok...
Gubi se!
Bok.
Dobro pada.
Izgleda.
Imaš malo vremena?
Trenutno sam zauzet.
Važno je.
Nemam baš vremena za razgovor.
Isuse!
Ali ga  pada.
Kao što sam rekao...
..zauzet sam trenutno.
Nisi rođen u čamcu. Zatvori ta vrata.
Možda da te nazovem kasnije?
Izgleda da imamo ozbiljan problem.
Kako to misliš?
Što to radiš s mojom kućom?
Čuo sam lupanje.
Došao sam provjeriti.
Nikada ne bih pomislio
da rušiš mjesto.
Što je s tobom?
Ne brini. Pobrinut ću se za to.
Pokušavao sam popraviti glavnu cijev.
Strašno je curila, a nisam mogao
prići ispod kuće.
Nisam mogao doprijeti
do ispod kuće.
Ma nije moguće?
Imao si malo oštećenje vodovoda?
Malo.
Mogu li pogledati?
Da. Naravno, vidi sam.
Možda je bolje da mi pokažeš...
gdje je točno.
Vidjet ćete sami.
Ja moram ići.
Skoro se bojim pogledati.
Pij.
Požuri.
Glavna cijev ne ide ispod kuće.
Sada to znam.
Sranje, Tommy.
Stavi ga na tepih.
Ne gledaj ga. Okreni ga.
Dobro.
Brže!
Pomakni se.
Tommy?
Jesi li ovdje?
Sranje.
Htjeli su te ubiti, Tommy.
Tebe i Maggie, oboje.
Jesi li dobro?
Da.
Hladnokrvno ubojstvo.
Ne mogu dopustiti da se
tako nešto dogodi.
Ne ovdje.
Ovo je pristojan kraj.
OPREMA ZA SELIDBE
Jack...
Prijevod i obrada:
D A R K   B L A Z E
Preuzeto sa www.titlovi.com