www.titlovi.com
Zaboga. Sranje.
Da?
Znao sam da će mi se javiti.
Ja samo...
Slušaj, u gužvi sam, čovječe.
Moram da završim taj posao...
Već sam stigao, čovječe.
Ne, ne, ne...
Nisam kod kuće.
Jel'? Osjećam se kao govno,
Smrdim kao govno.
Slušaj, kunem se da ću...
Ne, obe...
Znaš, ona je...
Ona je fina cura...
samo što se ne viđamo.
Imam drugih stvari na pameti.
Ne, ručamo zajedno...
Odemo do "Garadge"...
Zar to nije dovoljno?
Samo pokušavam da radim svoj posao.
Ionako ne mogu da skinem oči s nje.
Kasniš.
Hej, ti...?
Ništa, ništa, ništa.
Samo posao.
Javiću ti se.
Alice, pozivnica za večeras.
Hvala.
Zdravo.
Samo sam...
Sve radi.
Imaš četiri alarma.
Sve kamere su bežične.
Možeš daljinski upravljati njima
sa bilo kog računara, ok?
Kad si kod kuće,
koristi ovaj daljinski.
Žao mi je što je ovoliko trebalo.
U redu je.
Koštaće poprilično.
Da, znam.
Da li da ti sada podesim sistem?
U stvari, moram da izađem.
Ukratko ćeš me upoznati s njim
prije nego izađem. Idem da se istuširam.
Zašto... ne bi sklonio svoje
stvari i sipao sebi pravo piće?
Sve radi?
Divno.
Pa... moram da idem
na neku glupavu zabavu.
Poslovno.
Da li bi išao sa mnom?
Može li ovo?
Ne mogu to da obučem.
Ja sam samo tip
koji ugrađuje alarme.
Činiš mi uslugu.
Odrasla sam nedaleko odavde.
Nisam bila tamo
dugo vremena.
Pa... slijedeće.
Ovdje skreni lijevo.
Ovdje, ovdje, ovdje.
Jesi li siguran u ovo?
Moram da pišam.
Gledaš me?
Ne.
Vidiš li ono?
Ništa ne vidim.
Imaš li šta protiv da ja vozim?
Dobro veče, gdine.
Hvala puno, gdine.
Sranje. Kojim povodom zabava?
Moj šef je kupio kuću.
Prodao svoje dionice
i kupio ovo.
Hvala.
Hoće li mi biti dosadno?
Zaista si pomalo dosadan.
Alice, divno izgledaš.
Misha je tamo.
Alice, ovamo.
Izgledaš nevjerovatno.
Zdravo, Misha.
Ko je ovo?
Adam.
Zdravo, Adam.
Čime se ti baviš?
Ugrađujem bežične alarmne sisteme.
Po porudžbi.
Koliko imaš godina, Adam?
23.
Izvini.
Dobro došao.
Fin tip.
Uzmi nešto da popiješ.
Vidimo se kasnije. Moram
da proćaskam sa nekim Ijudima.
Hajde.
Kako si ga upoznala?
Ugrađivao je alarm
u moj stan.
Stvarno?
I koliko dugo traje
ta avantura?
Oko tri sata.
Možda i ja sebi nađem
nekog tako mladog.
Sve je to zbog tebe, naravno.
Ako želiš.
Zdravo.
Ovdje je tako jebeno tiho.
Sranje.
Hajde, zabavno ti je, zar ne?
Mislim...
da mi je ovo možda najbolja noć
u životu.
Bože.
Zašto ide tako sporo?
Hajde.
Obiđi ga, imaš čime.
Kretenčino!
Pa... hoćeš li me
šutnuti na slijedećoj krivini
i nikada me više ne vidjeti?
Šta bi ti više volio?
Pa?
Javiću ti.
Javiću ja tebi.
Sranje!
Jesi li dobro?
Trebali bi da uradimo nešto.
Ne, prekasno je.
Ne možemo ga tek-tako ostaviti ovdje.
Sklonimo ga s'puta.
Sjedi u kola.
Sranje.
Adam, ulazi u kola.
Dvije sekunde.
Treba nam pomoć.
Adam, ulazi.
Gospode Bože.
Ne, prestanite!
Šta to radite?
Adam!
Ostavite ga na miru!
Sranje.
Ne!
Prestanite! Prestanite!
Gospode!
Sranje.
O, Bože!
Sranje...
Da te poguramo?
Šta, kog đavola, hoćete?
Šta, kog đavola, hoćemo?
Žao mi je, ok?
Žao mi je, nisam...
Zaveži! Zaveži!
Prestani s tim! Prestani!
Pusti nas unutra.
Otvori vrata!
Dolazi ovamo.
Ne!
Tako je bolje. Mnogo bolje.
Tvoja je, gospodine.
Ne, ne.
Polako, draga.
Šta su uradili?
Nemoj nikome da kažeš.
Šta?
Šta? Zašto
ne vidim, zašto?
Šta?
U redu je, Adam.
Ne!
To neće pomoći.
Samo jednu.
Rekli smo, zar ne?
Sranje.
Adam, stani.
Okreni se.
Šta?
Šta hoćeš da mi kažeš?
Danas ponovo počinjem da radim.
Da.
Jesi li sigurna?
Prošao je mjesec dana.
To je dovoljno, zar ne?
Ono za oko ti je na stolu.
Hajde.
Policiju ne interesuje.
Još jedan neriješen slučaj.
Jebena farsa.
Dolazili su kući. Beskorisni.
Da.
Vratili su se.
Zdravo, Alice. Lijepo je vidjeti te.
Pokušala sam da te dobijem.
Advokat tvog oca je zvao
u ponedjeljak. Hitno je.
Dobro došla natrag.
G. Coillins.
Alice Comfort.
Recite.
Kada?
Kad je sahrana?
Shvatam.
Ne.
Nismo bili u kontaktu.
Da, znam. Hvala.
Tata.
Sranje.
Izvinite. Izvinite.
Izvinite.
Jebena nespretna drolja!
Izvinite zbog ovoga.
Nema problema.
Čovjek sa bradom, ko je on?
Heffer.
Heffer?
Tako ga zovemo.
Alice. Alice.
Gdje si, do đavola?
Sačekaj. Sačekaj.
Sačekaj.
Dva dana.
Dva jebena dana, ti sebična...
Išao sam kod tebe na posao.
Rekli su mi da si bolesna.
Nisu znali gdje si.
Šta sam trebao da mislim?
Sranje, mnogo mi je žao.
Spremam nam nešto za jelo.
Jesi li sigurna da je bio on?
Zove se Heffer.
Heffer?
U redu.
Pratila sam ga
do njegove kuće.
Gdje?
Oko 6 milja niz put.
Dvije ipo,
ako ideš šumom.
Skloni to jebeno đubre.
Šta?
Tako si mek.
Odbij. Šta te spopalo?
Šta možemo da uradimo?
Da odemo u policiju?
Zvali smo ih.
Nismo im rekli cijelu priču.
Nisi im rekla...
Ne.
Ne bi imalo svrhe.
Hoću da ti pokažem nešto.
Odakle to?
Očeva je.
Bio je vojnik.
On nije vjerovao u
"okretanje drugog obraza".
Je li tvoj stari dugo
bio u vojsci?
Cijelog života.
Da.
Žestoki momak.
Naučio je svoju kćerku
da je u redu
koristiti pušku.
Znači...
Jurcaćemo po selu
pucajući u Ijude, je li to...?
Znaš li šta su radili
kad su završili sa mnom?
Smijali su se.
Ne mogu tek tako otići.
Voljela bih da mogu.
Jebena životinja.
Miruj.
Šta hoćeš da uradim, Adam?
Odluka je tvoja.
Pa?
Uradi to.
U redu, donesi ga.
Dolazi ovamo. Dolazi ovamo.
Hajde.
Alice, ovo ne...
Adam, dosta!
Slušaj, nismo imali izbora, je li tako?
Lajao bi svaki
put kad priđemo kući.
Znam, znam.
Morali smo to da uradimo.
Da.
Navićeš se.
Crisis!
Sranje.
Crisis?
Alice. Alice.
Crisis!
Zaveži.
Ti... prljavi skote.
Razmisli o tome, Alice.
Razmisli.
Crisis!
Hajde, Crisis, gdje si?
Ko je, do đavola, to?
Soph.
Sophie.
Potražiću ga.
Ono mu je kćerka.
Kako znaš?
Jednostavno znam.
Crisis!
U redu je.
Sranje!
Crisis!
Crisis.
Čini se da znaš okolicu.
Da niste vidjeli jednog psa?
Izgubila sam svog psa.
Cijeli dan ga tražim
i ne mogu da ga nađem.
Žao mi je.
Bez njega je sve tako usrano.
Moj život je sranje.
Sve je tako sjebano.
Možda je vrijeme da ideš.
Gdje?
Samo želim da nađem
svog psa.
On ne bi tek tako
pobjegao i ostavio me.
Gdje si bila?
U šetnji.
Evo.
RazmišIjala sam.
Izaći će kad-tad.
Moramo samo nastaviti
da posmatramo.
Ne znamo hoće li izaći.
Morali bi danima
da sjedimo tamo.
Pa, psa smo
sklonili s puta.
Jebeno su me silovali, Adam!
I jebeno uništili tvoje lice.
Slušaj, treba nam da
vidimo unutar te kuće.
Treba nam da vidimo kad dođu.
Sva tvoja oprema je u kombiju.
Samo da te ubacimo u kuću.
U kuću, da.
Ti si jebeno luda!
OK.
Zašto onda ne odjebeš?
I ostaviš me na miru?
Alice.
Ja samo...
Sredili smo psa, da?
Zašto jednostavno ne...?
Ne razumijem šta jebeno
radimo ovdje?
Hajde, hajde, hajde.
Sranje.
Došli smo da se malo zabavimo.
Traži mog psa.
Tvog psa?
Nema veze.
Nismo došli da vidimo psa.
Sranje.
Već mladu damu.
Zovi je, Billy.
Sophie!
Došli smo da te vidimo.
Nije tu.
Reci nam gdje je, stari,
da idemo po nju.
Sranje.
Pa, uvijek si bio fin.
Da, tako je, g. Silovatelj.
Jamie, molim te.
Bolesni skotovi.
Vidim da si gospođu
okrenuo ka zidu.
Nek joj je pokoj duši.
Mora da se nešto promjenilo.
Nešto odvratno.
Mora da je to Sophie
uradila, nisam primjetio.
Ne želi da joj mrtva mama gleda
kakav si nered napravio.
Ponovo bi umrla.
Jamie, stvarno, šta hoćeš?
Možda će nam trebati
još novca.
Nemam više para.
U redu, pošto
si stari prijetalj...
sutra ujutro
ili ću biti prisiljen
da se naplatim.
Možda da uzmete poršea?
To jebeno đubre!
Sranje.
Sophie?
Gdje si, Ijubavi?
U redu.
Vjeruj mi, vjeruj mi, ok?
Jesi li unutra?
Sophie?
Oni su mi ovo uradili...
Tvoj otac i njegovi prijatelji.
Gdje si?
Billy, momče.
Ostavi je, silazi.
Sophie?
Molim te!
Otišli su.
Jesi li dobro?
Čula sam ih kako pričaju.
Stani.
Jebeni...
Skidaj ovo.
Brzo.
Jebeno te volim.
Okreni se.
Okreni se. Okreni se.
Da, dobra djevojčica.
Adam.
Slušaj me.
Adam, ne.
Slušaj...
Hoću da mi kažeš nešto.
Moraš da mi kažeš!
Ne!
Hoćeš da te jebem? Reci mi.
Reci mi.
Hoćeš da te jebem?
Ne! Odjebi!
Šta to radiš?
Prestani.
Ne.
Adam!
Adam.
Ti jebeni...
Ne možeš ovo da radiš!
Jebena kukavico.
Unesimo te u kuću.
Pomozi mi.
Hajde, ustani.
Odakle si ti došla?
Pao si.
Čula sam sa puta.
Put je dvije milje odavde.
Hoću...
Hoću da ti zahvalim.
Napravio sam grešku.
Još jednu grešku.
Pa, svi mi pravimo greške.
Uradio sam nešto...
Nastavi.
Znao sam neke Ijude...
moji stari drugari.
Dugovao sam im novac.
Nekada smo radili zajedno,
davno, u vojsci.
Nakon Maggiene smrti,
počeli smo se češće viđati.
Ko je Maggie?
Moja žena.
kako god, vozio sam te svoje
prijatelje kući.
Pili smo.
Mora da je bilo 4 ujutro.
I tu je bila ona.
Moja kćerka.
Kilometrima daleko
od bilo čega.
Sophie, treba li ti
prevoz kući?
Ostavi je, Jamie,
doći ću po nju kasnije.
Mi ćemo je povesti.
Zar ne, Bill?
Volio bih da je povezem.
Crisis.
Pokušao sam da je držim dalje od njih.
Samo zbog načina na koji su je gledali.
Hladni, hladni Ijudi.
Kako god, ona...
Jamie je počeo da joj priča neke stvari
o meni... Da se poigrava sa njom.
Bili smo na žurci.
I tvoj tata nas je sve
pozvao kod vas.
Mislim da ga trebamo
smjestiti u krevet, a ti?
Ostavite je, molim vas.
Tek joj je 16 godina.
U Džibutiju...
Prekasno.
...sam vidio Jamieja kako puca
taksisti u potiljak...
umjesto da mu plati.
Odjebi.
Šta hoće?
Nemoj da ubrzavaš.
Neka čekaju.
Kretenčino!
Sranje!
To nije bilo baš fino, zar ne?
Mislim da nam svima
treba malo "dizanja".
Ne pred mojom kćerkom, Jamie.
Sada ti, Ijepoto.
Mislim da je tada znala
šta će se desiti.
Vjerovala mi je da ću...
uraditi nešto.
Morao sam da uradim nešto
prije nego odemo kući.
I šta si uradio?
Improvizovao.
Bila je to zabava.
Samo je to trebalo da bude.
Samo da skrenem Jamieovu i Billovu
pažnju sa moje djevojčice.
Izlazi.
Šta to radite? Povrijeđujete ga.
Zaveži. Izlazi. odmah.
Zadržaću ih.
Natjerao sam se da to uradim.
Natjerao sam se.
A onda nisam želio da prestanem.
Šta si uradio?
Reci.
Jebao sam je.
Polako, draga.
Uhvaćena.
Ne.
Tako je.
Alice. Alice.
Jebena kučko!
Da. Mene se jebeno sjećaš.
Zaveži gubicu!
Zaveži!
Tišina!
Diži ga.
Diži ga gore.
Hajde, hajde.
Šta ćemo s njim?
Samo ga drži.
Miruj.
Ti prljavi skote.
Daj mu ga.
Spremi se.
Gospode!
Zaboga, Alice, daj mu ga.
Gotovo je.
Mislio sam da ćeš da ga ubiješ.
Htjela sam.
Onda to jebeno uradi.
Zato smo došli, zar ne?
Gotovo je, Adam!
Ne.
Ne, nije gotovo. Ne!
Ja nisam jebeno zaboravio.
Dođi pokaži mi.
Tako je.
Ko je ti je oko bolje?
Da, da.
Adam, ne. Ne!
Hajde, pusti je.
Zaveži! Zaveži!
Imala si svoju jebenu šansu.
Oko za oko.
Pravda za mene, Alice. Je li tako?
Da... da...
Adam...
preklinjem te.
Skloni nož.
Ti si me dovukla ovamo.
Ovo je tvoja jebena ideja.
Ne!
Sranje! Sranje!
Alice.
Alice. Alice.
Gdje idemo?
Negdje gdje je bezbjedno.
Tvoji prijatelji.
Šta je bilo, Jamie?
Čini se da je neko unutra.
Zaboga!
Sranje.
prevod i obrada:
@Ruža;@miroslavR
Preuzeto sa www.titlovi.com