www.titlovi.com
Ovo je priča o čovjeku koji
se zvao Harold Crick.
I njegovom satu.
Harold Crick je bio čovjek
bezbroj brojeva...
beskrajnih računica i
vrlo malo riječi.
I njegov sat je manje
rekao.
Svaki vikend, 12 godina...
Harold je četkao svojih
32 zuba 76 puta,
38 puta naprijed i natrag.
38 puta gore i dolje.
Svaki vikend, 12 godina...
Harold bi vezivao kravatu na
Windsorski način. Samo jedan čvor.
i tako štedio
43 sekunde.
Njegov sat je mislio da to
čini da mu vrat izgleda deblje
ali ništa nije rekao.
Svaki vikend, 12 godina...
Harold bi pretrčao 57 koraka
po bloku od šest blokova...
i jedva hvatao Kronecker
bus u 8:17.
Njegov sat bio je
presretan...
dok bi osjećao kako oštar
vjetar ide preko njegovog lica.
Svaki vikend, 12 godina...
Harold bi prešao 7.134
poreznih dokumenata...
kao stariji agent u
Internal Revenue servisu.
Registrator sekcija 1.469-2
Diane. Hvala.
Dobro jutro. Porezna uprava.
Harolde, koliko
je 89 puta 1417?
126.113.
Slaže se.
Uzimao je samo 45.7
minuta za stanku za ručak..
i 4.3 minuta za
stanku za kavu.
Vrijeme je mjerio točno
na svom satu.
O divno.
Da, ići ćemo do
Mullena ili ćemo...
Između ostalog Harold je
živio usamljenim životom.
Sam je išao do kuće.
Jeo je sam.
I točno u 11:13
svake noći...
Harold je išao sam u krevet.
Stavljao je svoj sat na
stolić do kreveta.
To je bilo naravno
prije srijede.
U srijedu, Haroldov sat
je sve promijenio.
O bože, imaš ga?
Imam ga.
Da je netko pitao Harolda,
on bi rekao...
da je ta srijeda bila ista
kao i sve srijede do tad.
I počeo je dan isto...
Počeo je dan na isti način
kao i do tad.
Halo?
Počeo je dan na isti način
kao i do tad.
Kada bi drugi umovi
htjeli...
Halo? ima li koga?
Kada bi drugi umovi mislili
o danu koji im predstoji...
ili pokušavali doći do
finalnih dijelova svojih snova..
Harold je brojao
pokrete četkom.
U redu, tko je rekao da
je brojao pokrete četkom?
I kako znaš da brojim
pokrete?
Halo?
Bilo je izvanredno kako
je jednostavno, skromno..
Bilo je izvanredno...
Bilo je izvanredno kako jednostavni
skromni dijelovi Haroldovog života
koji se često podcjenjuju...
mogu postati katalizatori
njegovog novog života.
Harold je trčao za busom...
njegove kožne cipele su
pravile užasni zvuk..
dok su hodale
po asfaltu.
I kroz to, ovo je
bio izvanredan dan...
dan koji će Harold
pamtiti cijelog života..
a on je mislio da je
danas samo srijeda.
Oprostite jeste li čuli
ovo?
Glas. Čuli ste? "Harold
je mislio da je danas srijeda?"
Ne brinite. srijeda je.
Ne, da li ste čuli? "Harold
je mislio da je danas srijeda"?
Tko je Harold?
- Ja sam.
Harolde, dobro, danas
je srijeda.
Ne, ne... ja...
Nema veze.
Harold se nije mogao
koncentrirati na posao.
Oprostite, Harold?
Misli su mu bile razbacane.
Um mu je bio odsutan.
Oprostite.
Netko bi ovdje mogao to
popraviti... pričekajte.
Hej Harolde. Koliko je
67 puta 453?
Kada radnik pita za
proizvod 67 od 453...
Znaš što? Ne mogu
misliti dok pričaš.
Izvukao je prazno.
Što?
- Što?
Harold, brzo odgovori, 30.351.
- Što? Ništa. 30,351.
Usprkos odgovoru da je
stvarno 31,305.
Čekaj...31,305. Oprosti.
Čovječe, uhvatio sam nekoga
kako prepravlja osiguranje...
tvrdeći da njegov jet ski
radi kao vozilo za rad.
Da ti kažem, to je sramotno...
da ne daju godišnje
nagrade za revizora.
Čovječe?
Dobro si?
Dave, prate me.
Kako te prate? Pa
ne mičeš se.
To je onaj glas.
- Što?
Prati me ženski glas.
Ok.
Što kaže?
Vodi naraciju.
Harolde, buljiš u kutije,
što govori?
Ne, ne, ne. Morao sam
prestati puniti.
Gledaj. Slušaj.
Zvuk papira koji struže
o fascikl...
ima isti ton kao kad
val struže o pijesak.
I kad je Harold mislio
o tome...
slušao je dovoljno
valova svaki dan...
da stvori ono što je zamišljao
kao duboki beskrajni ocean.
Čuo si to?
Misliš punjenje?
Ne, nego taj glas.
Ne.
Ono što je strašno je da ponekad
zamišljam beskrajni duboki ocean.
Koji ocean?
Onaj koji pravi zvuk od...
Zaboravi.
Novi revizori.
Želim ti ugodan dan.
Hvala.
U redu, imamo pekara
i trgovce osiguranjem.
Možda trebaš uzeti
pekara.
Ok?
- Ok.
Prokletstvo!
Ti pokvarenjače.
- Razumijem.
Sagni se, poreznik!
Poreznik!
- Poreznik!
Idi kući!
Da li možemo negdje drugdje
razgovarati o tome?
Ne. Pričat ćemo o tome ovdje.
U redu. Dokument kaže da ste platili
dio poreza za protekle godine.
Tako je.
- Izgleda samo 78 posto.
Da.
Znači namjerno ste
to napravili?
Da.
Sigurno ste očekivali
revizora?
Očekivao sam
dobar...
ili oštri ukor.
Ukor? Niste u školi
Gđo Pascal.
Ukrali ste od države.
Ne, nisam ukrala od njih. Samo
vam nisam sve platila.
Gđo Pascal, ne možete
ne plaćati porez.
Da, mogu.
Možete ako želite
imati revizore.
Samo ako vidim vaše pravo
da me revidirate, g. Crick.
Gđo Pascal, ja sam i
došao revidirati vas.
Sad moram pogledati
posljednje tri godine...
da bi bio siguran da je to
sve što niste platili.
Dobro.
Zapravo znate da to
nije dobro.
Znate, ja podržavam
popravljanje rupa...
ili gradnju ljuljački i
gradnju skloništa.
Volim platiti te takse.
Nisam toliki ljubitelj plaćanja
postotaka...
koje vlada koristi
za nacionalnu obranu...
za vođenje kampanja
i korporativne fore.
Pa tako i nisam
platila te poreze.
Mislim zapravo...
da ću o svemu tome
napisati i pismo.
Kako da počnem to pismo?
"Drage imperijalističke svinje"?
Da.
Gđo Pascal, to je anarhizam.
Vi ste anarhist?
Mislite da sam član...?
- Da, anarhističke grupe.
Anarhisti imaju grupe?
Vjerujem da imaju.
Naravno.
I sakupljaju se?
Ne znam.
zar to ne bi potpuno
ukinulo njihovu svrhu?
Bilo je teško za Harolda da zamisli
gđu Pascal kao revolucionara.
Ne sada.
- Njene tanke ruke...
Što?
- ...odražavaju protest.
Njene duge noge...
- Ništa.
uzdižu se ispred njega.
Harold nije bio sklon
fantazijama...
i pokušavao je
ostati profesionalan.
Ali naravno nije uspio.
Nije mogao a da ne zamisli
gđu Pascal..
kako prelazi rukom preko
njegovog lica.
Nije mogao a da je ne zamisli
potopljenu u kadi...
kako brije svoje noge.
I nije mogao a da je ne
zamisli golu...
kako leži na njegovom krevetu.
- G. Crick.
G. Crick.
- Da, što je?
Buljite u moje sise.
Što? Nisam buljio. Mislim
da to ne bih napravio.
I da jesam mogu
vas garantirati...
da sam to napravio kao predstavnik
vlade Amerike.
Oprostite, danas imam puno posla.
Vratit ću se u utorak.
Harold je našao
sebe zbunjenog...
van pekare...
- Zašuti!
kako proklinje uzaludno.
Ne, ne radim to.
Proklinjem samo tvoj glas!
Zato zašuti i ostavi me!
Hej, pazi!
Oprostite.
Da li ste vi gđica Eiffel?
Da.
- Odlično.
Mogu li vas pitati
što to radite.
Istražujem.
Da li prekidam?
- Da.
Žao mi je. Ja
sam Penny Escher.
Asistent vašeg
izdavača.
Špijun.
- Asistent.
Dajem iste usluge kao
i tajnica.
Ne treba mi tajnica.
Onda ću naći neki drugi
način da ispunim svoje vrijeme.
Tako što ćeš me gledati
kao lešinar...
jer izdavači misle da imam
autorsku blokadu?
Imaš li ju?
Jesu li ovo stranice?
To su pisma. Moja.
Da li odgovaraš na njih?
- Ne odgovaram na pisma.
I pretpostavljam da
si popušila sve ove cigarete?
Ne, one su došle takve.
Da, rekli su mi da
si duhovita.
Što misliš o skakanju sa
zgrade?
Ne razmišljam o tome.
Da, razmišljaš. - Ne, više
volim misliti na lijepe stvari.
Svi razmišljaju o
skakanju sa zgrada.
Pa ja o tome ne mislim
uopće.
Kažu...
Čitala sam to u ovoj divnoj
depresivnoj knjizi.
Da kada skočiš
sa zgrade...
da je rijetko da te sam udarac
ubije.
Pa, sigurna sam da ne pomaže.
Postoji slika u knjizi
"Skakač".
Stara je, ali je lijepa.
Odozgor slikano tijelo žene
koja je skočila sa zgrade.
Krv oko njene glave...
i njene noge koje su smrskane
i njena ruka savijena kao...
ali njezino lice je tako
mirno..
tako mirno.
I mislim da je to zbog toga
da je, kad je umrla,...
mogla osjetiti
vjetar po svom licu.
Ne znam kako ubiti Harolda.
Zato su tebe poslali.
Da, da pomognem.
Kako ćeš mi pomoći?
Ti, koja nikad ne razmišljaš
o skoku sa zgrade?
Koju veliku inspiraciju
ćeš prenijeti na mene?
Reći ću ti, velike ideje
koje si skupila...
u tvojoj divnoj karijeri
"asistenta",...
ne služe ničemu kada
treba ubiti čovjeka.
Razumijem.
Da li?
Ne mogu samo...
koliko god to željela...
ne mogu tek tako baciti
Harolda sa zgrade.
Gospođice Eiffel. Kay. Bila sam
autorski asistent 11 godina.
Pomogla sam dvadesetorici autora
da završe više od 35 knjiga...
i nikad nisam prekoračila
rok.
I nikad nisam išla kod izdavača
tražiti još vremena.
Sada ću ti biti na raspolaganju
svaki dan i svaku minutu...
dok se zadnja točka ne pojavi
na zadnjoj strani.
Ne volim glasnu glazbu.
Ne uzimam narkotike.
I rado ću ti i tiho pomoći da
ubiješ Harolda Cricka.
Imao sam zanimljivu malu
konvu sa nekim iz vaše sekcije.
Zar?
Rekli su da ste se osjećali
pomalo šašavo.
Uhvatili ste malo gripu?
Ne znam. Mislim
da sam dobro.
Harolde, drvo ne misli
da je drvo...
ono je samo drvo.
Zašto je Harold pričao
sa ovim čovjekom?
Taj čovjek je bio idiot.
Ovaj čovjek je koristio riječi
kao što su "konvo" i "šašavo".
I objašnjavao je kako je
drveće samo drveće.
Naravno da je drveće samo
drveće.
Harold je to već znao.
Vjerovat ću ti, Harolde.
Ono što Harold nije znao je
zašto nije mogao otresti...
miris kolačića
iz svojih čula.
Zašto je gospođica Pascal
učinila da se tako osjeća.
Harolde?
Da?
Oprosti.
Što se događa, Harolde?
Pa...
Ništa. Sve je u redu.
Slušaj, prema tvojim
zapisima...
nisi uzeo odmor već
nekoliko godina.
Recimo da uzmeš sad malo odmora.
Iskoristi malo vremena za odmor.
Da, razmislit ću.
Harolde.
Ne bih trebao ovo raditi
ali...
Harold je mislio da je njegov
sat samo sat...
i nikad nije pomišljao da mu je
on htio nešto reći.
Zapravo, Harold nikad
nije obraćao pozornost na sat...
osim kad je htio znati
koliko je sati.
I iskreno, to je izluđivalo
njegov sat.
I tako, u ovu
srijedu navečer..
dok je Harold čekao bus,
njegov sat je iznenada...
stao.
Oprostite, koliko je sati?
Sad je 6.18.
- Hvala.
Haroldov sat ga je odveo
na čudan sudbinski put.
Nije znao da će ovaj jednostavni
mali čin...
rezultirati njegovom smrću.
Što? Što?
Hej! Halo?
Što?
Zašto?
Zašto moja smrt?
Halo!
Oprostite!
Kada?
Koliko brzo?
U redu, gdje si?
Harold je prao svoja 32 zuba
72 puta.
Zašto ne kažeš nešto?
Čuo sam te.
Da će rezultirati njegovom smrću.
Čuo sam te!
Hajde, glupi glasu.
Harold je zgrabio
svoju lampu.
Harold ju je bez ikakvog razloga
dobro protresao!
I bacio ju je na zemlju i
počeo ju gaziti!
Harold je izvadio maramice
i bacio ih preko sobe...
udarile su u ormar!
Hajde. Kaži nešto.
Nešto! Kaži nešto!
Kaži nešto!
Harold, izbezumljen....
Bože.
Harold, izbezumljen...
Harold...
Mislim da je ono što
opisuješ šizofrenija.
Ne. Nisam šizofreničan.
To je samo taj glas u mojoj glavi.
Mislim, glas mi ne govori
da nešto radim.
Govori samo ono što sam
već napravio.
I to sa boljim rječnikom.
Gospodine Crick, čujete glas
koji vam se obraća.
Ne, ne meni. Nego o meni.
Nekako sam i ja umiješan
u tu priču.
Kao da sam lik iz svog života.
Ali problem je što glas
dolazi i odlazi.
Kao da mi se neki dijelovi
priče ne govore...
i moram ih saznati prije nego
što bude prekasno.
Prije nego što se priča
završi vašom smrću.
Da.
Gospodine Crick, ne bih se htio
ponavljati...
ali to je šizofrenija.
Samo se vi ponavljajte, ali to
nije šizofrenija.
Što ako je istina ono
što vam govorim?
Hipotetski govoreći, da
sam ja dio priče...
čak i da je to samo u
mojoj glavi...
što biste mi predložili da
napravim?
Ja bih vam prepisao lijekove.
Nešto drugo.
Ne znam.
Poslao bih vas kod nekoga tko
poznaje literaturu.
Dobro.
Da. Dobra ideja.
Hvala.
Da. - Narator
vam kaže da ćete umrijeti.
Da.
Koliko vam je rekao da
ćete živjeti? - Ne znam.
Dramatična ironija.
Svaki put će vas zeznuti.
Vi ste ludi ili što?
- Pa....
Smijete to reći ludim ljudima?
Ne znam.
- Dobro. Koliko stepenica...
ima u hodniku?
- Što?
Brojao si ih dok
smo hodali, zar ne?
Ne.
Naravno.
U kojoj banci radite?
Ne radim u banci.
Ja sam IRS (porezni) agent.
Oženjen?
- Ne.
Nikad?
Bio sam zaručen za revizora.
Ostavila me je zbog drugog.
Kako srcedrapajuće. Živite
sami? - Da.
Imate kućne ljubimce?
- Ne.
Prijatelje? - Ne.
Zapravo, Davea sa posla.
Aha. A kakav glas
ima narator?
Ženski.
Žena.
Poznati ženski glas?
- Ne.
Netko koga poznate?
Ne.
Imali ste dovoljno vremena da
prebrojite pločice u kupaonici?
Nisam brojao pločice.
Kavu?
- Ne, hvala.
Sigurni?
- Da.
znači ta žena, taj glas vam je
rekao da ćete umrijeti?
Nije mi rekla. Ona ne zna
da ju ja čujem.
Ali je to rekla.
- Da.
I vjerovali ste joj.
Pa, pogodila je par
drugih stvari.
Na primjer? - Kako
se osjećam na poslu.
Ne volite svoj posao?
- Istina.
Pa to onda i nije neki
vidoviti glas zar ne?
Prva stvar na listi što
Amerikanci mrze je posao.
Drugo mjesto promet. Treće
mjesto nestale čarape. Shvaćate?
Pomalo.
Da vam ja kažem da ćete umrijeti,
vjerovali biste?
Ne.
- Zašto.
Ne poznajem vas.
Ali ne znate ni naratora.
- Pa....
U redu, gospodine Crick. Ne mogu vam
pomoći. - Zašto?
Ja nisam stručnjak za ludilo
nego za književnu teoriju.
I mogu vam reći...
da nema ničeg u mojoj domeni
o vama.
Ne sumnjam da čujete glas, ali
to sigurno nije narator...
jer iskreno nema se tu puno
što za pričati.
Pored toga, ovog semestra
predajem 5 tečaja.
Ja sam mentor dvojice
kandidata za doktorat...
i spasilac sam na bazenu.
Mislio sam da možete..
- Možda da vodite dnevnik.
Zapišite što vam govori
ili tako nešto.
To je sve što vam mogu reći.
Jedva da se i sjećam. Samo
se sjećam...
Nije ni sumnjao da je ovaj mali
jednostavni čin...
onaj koji će ga odvesti u
njegovu smrt.
Što? - Nije ni sumnjao da
je ovaj...
Jeste li rekli "Nije ni sumnjao"?
- Da.
Napisao sam dokument o
tome.
Predavao sam satove
zasnovane na tome.
Jednom sam cijeli seminar
nazvao "Nije ni sumnjao".
Dovraga, Harolde.
Nije ni sumnjao. Znači da on
nešto ne zna.
To znači da vi nešto ne znate.
Znali ste to?
Vratite se ovdje u petak.
- U redu.
Ne, možda ćete biti
mrtvi do petka.
Dođite sutra u 9.45.
Prije 10 sekundi ste rekli
da mi ne možete pomoći.
To je bilo jako otkrivajućih
10 sekundi, Harolde.
Harold je duboko razmišljao.
Nekoliko minuta od Born avenije
do Euclidove avenije...
sve računice i sva
pravila..
i sva preciznost Haroldovog
života je nestala.
Kako savršeno da se u
ovom prostoru..
pojavila Ana Pascal.
Gospođice Pascal.
Gospođice Pascal. Ovdje je
Harold Crick iz porezne uprave.
Oprostite.
Zdravo.
- Zdravo.
Želite li sjesti?
- Ne.
Ima 11 otvorenih.
Nije me briga.
Oprostite zbog toga.
Kako ste?
Loše. Revidiraju me.
Naravno.
Neki sablasni tip.
Mislim da vam dugujem
ispriku.
Zaista?
- Porezni agenti...
dana su nam rigorozna pravila
prije nego što počnemo raditi.
Na žalost po vas, nisu naš
učili lijepim manirama..
pa se ispričavam.
Očijukao sam sa vama.
Oprostite.
U redu, prihvaćam.
Ali samo zato što
ste takvi.
I vi ste korisnik metropolitan
tranzita?
Ne, samo sam zakasnila.
Žurite se na nešto važno?
Zapravo...
to je moj tjedni sastanak zle,
tajne i bespotrebne grupice.
Želite li doći?
Ostavio sam socijalistički
materijal kod kuće.
Pa..
Harold je pokušavao
započeti neobavezni razgovor.
Imate jako ravne zube.
Jako neobavezni razgovor.
Hvala. Pravi su.
Harold je izračunao vjerojatnost da
od sebe napravi idiota..
u odnosu na vrijeme koliko će
još dugo morati razgovarati.
Ovo je moja stanica. Moram
ići.
Bio je iznenađen...
- Vidimo se uskoro.
svojim udvaranjem
gospođici Pascal.
Tako oduševljen da je izašao
iz autobusa...
27 ulica ranije i sad
je morao pješačiti.
Nisi još stigao.
- Tako je.
Reci mi što to znači da nemaš
ništa o meni, Emmett Cole?
Što to znači?
Pa, to je biti svuda po svijetu
raditi razne stvari
raditi ono što radiš..
- Uđite.
Gospodine Crick, uđite molim
vas.
Kako ste?
Dobro sam.
Možete to isključiti.
Izgleda da vas nije još
ubio vaš narator.
Nije još. - Dobro je,
sjednite.
Brojali ste stepenice?
- Ne.
Naravno. Izumio sam test...
Kako je to samo uzbudljivo.
- Ima 23 pitanja...
i to će nam pomoći da
saznamo više o naratoru.
Sad, Howarde..
- Harold.
Harold. Ovo može izgledati
glupo, ali može vam pomoći.
U redu.
Pa.
Znamo da je glas ženski
i da se radi o vašoj smrti.
Moderan je i na
engleskom je.
Mislim da je autor pohađao
sve tečajeve u gradu.
Naravno.
- U redu, dobro.
Prvo pitanje:
da li ti je netko nedavno ostavio
poklone ispred vrata?
Bilo što... žvaku,
novac?
Velikog drvenog konja?
- Oprostite?
Odgovori na pitanje.
- Ne.
Da li si se našao u rješavanju
misterioznih ubojstava...
u velikim luksuznim kućama u
kojima...? Pustite da završim.
U kojima ste ili pozvani ili
nepozvani?
Ne, ne, ne.
U redu. Na skali od
1 do 10...
kako biste ocijenili vjerojatnost
da bi mogli biti ubijeni?
Ubijen?
1 neočekivano, a 10 bi očekivao da
će se to dogoditi iza ugla.
Nemam pojma. - Ok,
da preformuliram.
Da li ste kralj nečega?
Čega?
- Bilo čega.
Kralj staza u lokalnim
kuglanama?
Kralj staza?
Kralj staza. Kralj trolova.
- Kralj trolova?
Da. Čudne zemlje koja se
nalazi ispod vašeg stepeništa.
Bilo što.
- Ne.
Ne. To je smiješno.
Slažem se. Ali da krenemo sa
smiješnim prema naprijed.
Da li je ikad dio vašeg tijela
bio dio nekog drugog?
Mislite da li imam
tuđe ruke?
Pa, moguće je da ste jednom
bili od kamena...
drveta, mahovine, raznih
dijelova leševa..
ili zemlje koju su posvećivali
stari rabini?
Ne. Vidite... žao mi je, ali
ova pitanja su besmislena?
Da bismo saznali u kojoj
ste priči...
moramo utvrditi u kojim
pričama niste,
Je čudno, ali sam izbacio
pola grčke literature..
sedam bajki, 10 kineskih
priča..
i shvatio sam da niste
Kralj Hamlet...
Scout Finch... Gospođica Marple...
Frankensteinov monstrum...
ili golem.
Zar vam nije lakše kad
znate da niste golem?
Da, lakše mi kad znam da
nisam golem.
Dobro.
Imate li magičnih moći?
Mogu li vas pitati
što radite?
Zamišljamo automobilsku nesreću.
- Tako znači.
I možemo li zamisliti
kako izgleda unutrašnjost?
Ne.
Da li ste znali da 41 posto
nesreća..
nastaje u trenutku
vremenskih neprilika?
Također i 90 posto slučajeva
upale pluća.
Zaista? Upala pluća. To
je baš divan način da se umre.
Ali kako bi Harold dobio
upalu pluća?
Da li si išta danas
napisala?
Ne.
Čitala si poeziju koju sam
ti preporučila...
kupila novi papir
za tipkanje... bilo što?
Ne, ništa od toga.
Sjedenje na kiši ne
piše knjige.
To ilustrira koliko znaš
o pisanju knjiga.
Što je to?
To je literatura o
nikotinskim flasterima.
Ne treba mi to, Penny.
Ja pušim cigarete.
Možda pomogne.
Pomogne? Što?
Što da pomogne, Penny?
Da napišem novelu?
Da ti spasi život.
Nisam u poslu
spašavanja života.
Upravo suprotno.
Koja vam je omiljena riječ?
- Cjelina.
Dobro. Dobro.
Da li stremite nečemu?
Ne.
- Da osvojite Rusiju?
Da pobijedite u takmičenju
zviždanja? - Ne.
Harolde, morate imati
neku ambiciju.
Nemam. - Neki
neostvareni san. Razmislite.
Pa...
želio sam da mi u životu
bude više muzike.
Kao "Priča sa zapadne strane"?
- Ne.
Kao..
- Što?
Uvijek sam želio
svirati gitaru.
U redu.
Posljednja stvar koju trebamo
odrediti je..
da li si u komediji
ili u tragediji.
Da citiram Italo Calvina:
Ultimativno značenje po kojima
svaka priča ima dva lica:
Kontinuitet života i
neminovnost smrti.
Tragedija, ti umireš.
Komedija, izvlačiš se.
Mnogi heroji iz stripova
se zaljubljuju u ljude
koje su upoznali pošto je
priča počela.
Obično ljudi koji na
početku mrze heroja.
Iako ne mogu zamisliti
da tebe netko mrzi, Harolde.
Profesore, ja sam
porezni agent.
Svi me mrze.
Tako je. Dobro.
Jesi li nedavno upoznao nekog
tko bi te mogao mrziti do srži?
Nedavno sam počeo revidirati ženu
koja mi je rekla da malo popustim.
Pa, to zvuči kao komedija.
Pokušaj to razviti.
Četiri od ovih?
Znaš, nisam dobio med, medu.
Lulu, možeš li dopuniti
med za Larrija.
To je moj dobri dečko.
Dodajem i par žirova.
Gospodine Crick.
Uranili ste. Sigurno imate puno
ljudi za iznuditi.
Ne, ne. Samo vas.
Twig čaj i kruh od banane.
- Da gospođo.
Samo mi je još dan potreban da
utvrdim da dugujete samo 22%.
Pa, neću platiti bez obzira
na postotak, g. Crick.
Ne, znam. Ali postotak određuje
kolika će ti biti ćelija.
Znaš, možeš me
zvati Harold.
Znam, ali ne želim to.
Ovo je za Ramonu, dušo.
Hvala.
- Nema na čemu.
Što je to?
Što obilježavaš?
Nije ništa.
Zašto ne počnemo sa
tvojim backup dokumentima...
i računima od prije 3 godine.
Naravno.
Što je to?
Moji dokumenti.
- Što?
Moji porezni dokumenti.
Ovako ih čuvaš?
Ne, obično sam jako
organizirana.
Stavljam ih u ovu kutiju
samo da bih vas zeznula.
Zdravo.
- Kako si?
Pa kako je bilo? Aruba.
Gospođo Pascal? Mogu li
vas pitati nešto za ovaj račun?
Bilo je fantastično. - Pitam
se da li je ovo 9 ili 7.
I, što si radila?
- Dobila sam lijep ten.
Pretpostavljam da je 7.
- Osjećam se smireno.
Treba vam pomoć sa tim?
Šetnja do raja.
Vidim predsjednika.
To je poreznik. Zdravo.
- Da.
Možete me zvati Harold.
- U redu.
Kako ide sa brojevima?
- Dobro.
Naći ćete tih 22 posto?
- 22 posto?
22, 11 puta 2.
To su primarni brojevi.
Hoćeš i kupaonicu oporezivati?
- Ne, neću to napraviti.
Da li ju mogu onda koristiti?
- Samo naprijed.
Dobro. Želim koristiti kupaonicu.
Zbogom.
Pa, laku noć.
Želiš kolačić?
O, ne.
Hajde. Topli su i svježi.
Tek izašli iz pećnice.
Ne, ne volim kolače.
Ne voliš kolače?
Što je sa tobom?
- Ne znam.
Svi vole kolače.
- Ne, znam.
Mislim, poslije groznog
dana...
zar ti mama nije davala
kolače i mlijeko?
Ne. Moja mama nije
mijesila.
Uvijek je kupovala
gotove kolače.
Dobro. Sjedni.
Ne, ja...
- Ne.
Sjedni.
Sad...
pojedi kolač.
Ne mogu.
Gospodine Crick, ovo je
bio užasan dan.
Znam, pobrinuo sam
se za to.
Zato uzmite kolačić..
umočite ga u mlijeko..
i pojedite.
To je stvarno super kolač.
Pa, kad ste odlučili da
budete pekar?
U koledžu.
- Na koledžu za kuhanje?
Studirala sam pravo na
Harvardu.
Oprostite, mislio sam da...
- U redu je. Nisam završila.
Nešto se dogodilo?
- Ne.
Jedva su me primili.
Mislim jedva.
Primili su me jedino
zbog mog eseja.
Kako ću svijet učiniti boljim
sa svojom diplomom.
Morali smo sudjelovati
u tim studijskim seansama...
moji prijatelji i ja, ponekad
i čitavu noć.
I tako sam ja mijesila da nitko
nije otišao gladan dok smo radili.
Ponekad bi mijesila cijelo popodne
u kuhinji...
a onda bi te delicije
iznijela pred studente.
I ljudima se sviđalo.
Jedi.
Pravila sam razne vrste
kolača...
od tamne čokolade sa
lješnjacima.
I svi bi jeli i bili
bi sretni...
i učili bi bolje i bolje
prolazili na testovima.
Sve više je ljudi počelo
dolaziti u tu grupu...
i ja bih donosila sve
više grickalica.
Uvijek sam tražila neke nove
recepte.
Dok nisam stigla do ricotta sira
i kroasana od marelica...
mocha štangi sa preljevom
od badema...
i kolača od limuna sa
preljevom od bresaka.
Na kraju semestra imala
sam 27 studenata...
8 Mead žurnala popunjenih
receptima...
i prosječnu ocjenu 2.
Pa sam se ispisala.
Razmišljala sam da, ako želim
svijet učiniti boljim mjestom,
trebam to napraviti
sa kolačima.
Sviđaju ti se?
Da.
Drago mi je.
Hvala što si me natjerala
da probam.
Nema na čemu.
Moram ići. Hvala.
Za kolače, mislim.
Zašto ih ne poneseš?
- O ne.
Hajde.
- Ne, stvarno.
Ne, stvarno, molim te.
- Ne, ne, ne. Stvarno.
Volio bih, ali ne mogu.
Ne možeš?
- Ne, ne... mislim,
jer to je onda poklon.
Zapravo nisam trebao
niti jedan uzeti.
U redu. Ali neću reći
nikome.
Ne. Znam, ali ako...
- Neću reći nikome.
Znam, ali kad bi...
Misliš da ću zvati...?
- Ne. Kupit ću ih.
Biti ću sretan da ih kupim.
Može tako?
I onda nema problema.
Što?
- Ne.
Molim te...
- Samo..
Zašto samo...?
- Idi kući.
Zaista nije problem.
Idi kući.
U redu.
Jesi li...?
Ispekla si kolače
za mene?
Pokušala si biti fina
a ja sam zeznuo stvar.
Ovo ti možda
zvuči bezveze ali...
ali mislim da sam u tragediji.
Totalno sam pao na testu
iz komedije-tragedije.
Čak mislim da joj se
sad manje sviđam.
Znam. Odlično.
- Kako to mislite?
Sad si dokazao nešto
potpuno novo.
Glas izgleda da zavisi
od radnji koje radiš.
kad resetiraš sat on kaže da
si resetirao sat.
Voziš se busom, on kaže
da se voziš busom.
Pereš zube, on kaže
da pereš zube.
Izgleda da ti sam stvaraš
svoju priču.
Predlažem da probamo nešto
drugo. - Što?
Ništa. Ništa.
- Što sa gospođom Pascal?
Zaboravi je.
- Da je zaboravim?
Osim brojeva, ona je sve
o čemu mislim.
Harolde, ako želiš preživjeti
moraš probati nešto drugo.
To nešto je ništa?
- Ništa zapravo.
Ništa?
- Da ti objasnim.
Neki zapleti su pomicani naprijed
vanjskim utjecajima
Drugi su pomicani naprijed
samim likovima.
Ako prođeš kroz ta vrata,
radnja se nastavlja.
Priča o meni kako prolazim
kroz vrata. Ako ostanem ovdje...
priča ne može ići naprijed.
Završava se.
Također, ako ostanem ovdje,
zakasnit ću.
Ne radi ništa sutra.
- Ništa?
Ostani doma. Ne javljaj se na
telefon. Ne otvaraj vrata. Ne peri zube
- A posao?
- Zovi ih.
Reci im da ne dolaziš.
- Da ne idem na posao?
Ne radi ništa što može
pokrenuti priču.
Da vidimo kako će tebe
priča sama naći.
Marshalle, ne udaraš.
...sigurno da ove guske nisu
znale za drugi dom osim ovog:
malo jezero u istočnoj
Poljskoj.
Zagađenje iz obližnje
tvornice je polako ubijalo..
male ribe i kukce kojima su se
ova stvorenja hranila.
Svi pokušaji da se ptice
presele na druga mjesta su propali.
Izgleda da ih ovdje održava
poznati teren.
Ili čak to što ne žele
izgubiti kolektivnu svijest...
o prelijepim brdima
koja okružuju jezero.
I treba samo sekundu da bi
krabe shvatile da
su njihovi grabljivci kojih
su se bojale
sada postali njihov plijen.
Ranjena ptica zna svoju
sudbinu.
Uzaludni pokušaji da pobjegne...
samo pomažu da se njena
bespomoćnost što prije okonča.
Ono što je najžalosnije, njihove
oči će biti prve izvađene..
i prodane kozmetičkim
kompanijama širom svijeta
da bi na njima testirali
nove maskare i umjetne suze.
Onda će majmunovo krzno biti
oderano sa njihovih tijela.
i sašiveno zajedno da se od njega
prave jastuci.
Gospodin Zebra je mislio da
će uzeti netko fino piće.
Ali nikad ne znaš
tko će te pojesti..
dok večeraš u restoranu
majke zemlje.
To sigurno boli. Ovom ćelavom
orlu će biti servirano..
sa malo bubrega i finim
Chiantijem.
To je jegulja. I ponovno..
Izgleda da je gospodin Krokodil
htio malo antilope...
da protjera slanu
zebru iz svog želuca.
Kada se mungos sretne sa kobrom
teško je reći tko će pobijediti.
Ali ovog puta izgleda kao
da će... kobra...
koja je uhvatila
mungosa!
Ali ne nadajte se još
gospodo...
jer sad mungos drži pobjedu
u rukama.
Hej!
Hej! Što to radiš?
Sranje.
- Što je to?
Zaustavi kran. Zaustavi.
Zaustavi kran!
Hej.
- Hej, što to radiš?
Mi? Što mi radimo?
Gledao sam TV.
Pa moramo srušiti ovo.
- Jeste li poludjeli? Ja živim ovdje.
Je li to TV?
- Da, je. To je moj TV.
Pa što onda radi ovdje?
- Kažem da živim ovdje.
Tu držim svoje stvari!
Moje ime je na vratima.
Harold Crick.
Apartman 2B.
1893 McCarthy!
Rekli ste 1893?
- Da!
Nisam siguran da je
to bio zaplet.
Nadao sam se ćete reći
da je ovo bio nesporazum.
Sresti poreznika na dan kad
vam polica ističe je slučajnost.
Dobiti pismo od cara koji kaže
da će vas posjetiti je priča.
Ali da ti stan sruši
neki kran sa kuglom...
je potpuno nešto drugo.
Harolde, ti ne kontroliraš
svoju sudbinu.
Znam.
- Znaš?
U redu. Pođi sa mnom.
Hej Tom, možeš to ostaviti
do sutra?
Bio si u pravu. Ovaj narator
te može ubiti...
pa ti predlažem da sve zaboraviš
i da nastaviš živjeti.
Da živim? Ja i živim.
I želim nastaviti živjeti.
Znam. Naravno. Mislim sve to.
Koliko god ti ostalo.
Znaš, mislim, možeš to
iskoristiti za avanturu.
Izmisli nešto ili samo dovrši
čitanje knjige "Zločin i kazna".
Harolde, možeš i samo jesti
palačinke.
Što je sa tobom?
Hej. Ne želim jesti palačinke.
Želim živjeti.
Tko između palačinki
i života...
bira palačinke?
Harolde, da malo razmisliš
shvatio bi da
je taj odgovor
potpuno pogrešan.
Zavisi od tipa života koji
vodimo...
i, naravno, od
kvaliteta palačinki.
Ne razumiješ što ti
govorim.
Da, razumijem.
Ali moraš shvatiti da ovo
nije filozofija ili teorija
ili samo priča.
Ovo je moj život.
Apsolutno. Pa idi i živi
ga kako si oduvijek htio.
Nisam očekivao da
će imati...
Želiš jedan... dva?
- Želim jedan.
Jedan?
- Želim dva.
U redu, evo ti sobe.
Ili, kako ja to volim zvati,
čahura za spavanje dva.
Hvala, Dave.
Nema problema.
Lijepo što si ovdje.
Koliko ćeš ostati?
- Nisam siguran.
Mogu li te pitati nešto
hipotetički i apstraktno?
Naravno.
Da znaš da ćeš umrijeti...
u skorije vrijeme...
što bi napravio?
Ne znam.
Da li sam najbogatiji čovjek
na svijetu?
Ne, nisi.
Imam li super moći?
Ne... to si samo ti.
Znam da jesam, ali imam
li super moći?
Ne, zašto bi imao
super moći?
Ne znam, rekao si da je
hipotetički.
Dobro. Da. Baš si
dobar u matematici.
To nije moć,
to je vještina.
Ok, dobar si u matematici
i nevidljiv si.
I znaš da ćeš umrijeti.
- Ok, ok.
To je lako, Otišao bi
u svemirski kamp.
Svemirski kamp?
To je u Alabami. Tamo djeca
uče kako postati astronauti.
Uvijek sam želio otići
tamo, od 9 godine.
Nevidljiv si i ti bi
otišao u svemirski kamp?
Nisam ja izabrao nevidljivost,
ti si mi to naturio.
Zar nisi prestar za taj
svemirski kamp?
Nikad nisi prestar za
to, čovječe.
Svemirski kamp.
122 gitare.
732 žica.
257 hvatova.
189 tipki.
Ovdje je Harold zastao
suočen sa starom željom.
I sve što je napravio
je da je stajao.
Nije bila poanta samo
naći gitaru.
Bila je poanta naći gitaru koja
će reći nešto o Haroldu.
Ne žalost, ova gitara je rekla:
Kad se vratim u Georgiju, ta
žena će osjetiti moju bol.
Ova je nešto rekla
kao...
Naravno, ove hlače su
od lastike.
Ova je rekla, ja sam vrlo
osjećajna, brižna...
i nemam pojma kako se
svira gitara.
Kompenziram za nešto,
pogodi za što.
A onda je Harold vidio.
Oštećena i užasno održavana
zelena Fender gitara
koja ga je gledala.
Usprkos svom stanju...
gitara je govorila sa
uvjerenjem.
Zapravo, Pogledala je Harolda
u oči i vrlo obično rekla:
Ja razbijam.
Samo diši. Gledaj je!
Imamo 21.godišnjeg momka
koji je upucan u grudi.
Evo vam.
Upucan u tuči bandi?
Harold nije u bandi.
Čovjek u tvidu?
Sa njim je sve u redu, samo
voli gledati bolesne ljude.
Čudno izrečeno, sa
prezirom.
Ovo ne ide.
Pa... čak i ne znam zašto
smo ovdje.
Mislim da ne bi trebali
biti ovdje.
Rekla si da mi treba vizualna
stimulacija. -Mislila sam na muzej.
Ne treba mi muzej.
Treba mi snaga.
Ti i jesi jaka.
Tako je. Moj problem je
što su ovi ljudi nisu mrtvi,
samo su gadno ranjeni.
Oprostite, gdje su
oni ljudi što umiru?
Mnogi od njih su bolesni ili
povrijeđeni.
Što je odlično, nemojte
me shvatiti pogrešno.
Ali, biti će im bolje, što meni
zapravo ne pomaže.
Ima li načina da vidim ljude
kojima neće biti bolje?
Oprostite?
Voljela bih vidjeti one
koji neće preživjeti.
Znate, one osuđene
na smrt.
Žao mi je, da li
vi bolujete od nečega?
Samo imam
blokadu pisanja.
Sa svakim udarcem u žice
Harold je postajao sigurniji
u ono što je.
U ono što je želio i ono
zbog čega je bio živ.
Harold više nije jeo sam.
Nije više brojao poteze
četkom.
Harolde, vidim te.
- Više nije nosio kravate.
Zbogom, Dave.
I više nije brinuo koliko je
vremena utrošio na njih.
Nije više brojao korake
do stanice.
Umjesto toga, Harold je radio
nešto čega se prije užasavao.
Ono što ga je održavalo od
ponedjeljka do petka...
toliko godina.
Ono što su mu mnogi tekstovi
otkrili..
brojnih punk rock pjesama...
Harold je živio svoj život.
Ali, usprkos spašavanju
svog života,...
oživljavanju svoje nade i
prepuštanju novim iskustvima,
Haroldovo putovanje nije
bilo dovršeno.
I Haroldov sat nije htio da on
ponovno propusti svoju priliku.
Gospođo Pascal?
- Gospodin Crick.
Zdravo.
- Zdravo.
Drago mi je da sam
vas našao.
O, je li? Zašto?
Jer sam vam želio
ovo donijeti.
Stvarno?
- Da.
Znači, ne primate poklone
ali ih dajete?
Slušaj...
- Ne znam.
To izgleda malo nesigurno,
zar ne, gospodine Crick?
Vrlo nesigurno, da.
Reći ću vam nešto.
Kupit ću ih.
Ne.
- Ne, ne, stvarno...
voljela bih ih kupiti.
Što je to?
Brašno.
Što?
- Kupio sam vam brašno.
I donijeli ste ga ovdje?
Gospođo Pascal, ja sam čudan
i znam da sam čudan.
I želim vas.
Što?
- Ima toliko razloga.
Toliko puno utjecaja u mom
životu koji mi kažu,
ponekad mi doslovno
kažu...
da trebam doći ovdje
i ovo vam donijeti...
ali ovo radim zato što
vas želim.
Želiš mene?
I to mislim doslovno.
Zar ne postoji izričito
pravilo...
protiv fraternizacije?
Provizor i revizor protokol?
- Da.
Da, ali me baš briga.
Zašto?
- Jer te želim.
Pa..
možeš li ovo još malo
dalje odnijeti?
Ok.
Napravio si ključ?
Ne, samo sam ga imao
u memoriji.
Plavo, ječmeno brašno.
- Što je to?
Narančasto?
- Da.
Zaboravio sam.
Evo, ovdje.
Hoćeš gore?
Do tebe?
- Da.
Mislim da bih mogao.
Zar nisi to i želio
postići sa brašnom?
Iskreno, samo sam došao
do dijela da te želim.
Slušajte, gospodine Crick...
mislim da mi se sviđate.
I prije nego što napravim nešto
ishitreno htjela bih biti sigurna.
Voljela bih da dođete
gore.
Bila bi mi čast.
Divno.
Da, ipak je bio lud.
Uhvaćen je kad je pokušao
dobiti ugovor.
Ne, ne.
Je li bilo dobro?
Hvala.
Nema na čemu.
- Mogu li ti pomoći?
Ne. Stavit ću ih u sudoper.
Sjedni na kauč.
Pa, sviraš li gitaru?
Što?
- Sviraš li gitaru?
Užasno. Netko se mijenjao
sa mnom za svadbenu tortu.
Je li to znači da ju moram
prijaviti u poreznoj prijavi?
Ne. Izostavit ću to iz mog
izvještaja. - Hvala.
Sviraš li?
Ne. Znam samo jednu stvar.
Sviraj.
Ne, ne znam ni nju baš dobro.
Ma hajde. Obećavam da se
neću smijati. Sviraj.
Ne. Možda neki drugi put.
U redu.
Gospođo Pascal?
Ja..
- Znam.
I ja tebe želim.
Haroldov život ispunjen je
bitnošću i ljepotom.
Ali za Harolda to je ostalo
potpuno nezapaženo.
Osim ovoga.
Dok je Ana uzdahnula i
okrenula se prema njemu..
Harold je znao negdje
u svom srcu...
da je ovo bio jedan od
značajnih momenata.
Znao je da se ona
zaljubljuje u njega.
Profesore Hilbert.
To je komedija.
Što?
- Komedija.
Žena. Ona koja me mrzi.
Ana Pascal?
Prošle noći...
- Da...
Zaljubila se u mene.
Je li?
- To je čudo.
Glas je to potvrdio usred noći.
Da, to je divno, Harolde.
Mislim potpuno poništava
moju listu ali je fantastično.
Koju listu?
Postoji sedam živućih autora
čiji prijašnji rad...
čini da su oni kandidati koji
mogu napisati priču..
osnovanu na kriteriju koji
smo ranije odredili ti i ja.
Ako je tvoj narator živ,
ona je na toj listi.
Ali ispada da tebi lista
više baš ne koristi.
Sada, kada ćeš živjeti sretno
do kraja života.
Ta žena, Kay Eiffel, ona je
moj omiljeni pisac.
Zdravo.
- Zdravo.
Divne tragedije. Prelijepe.
Uzgred...
da ti brzo prekopiram
listu, za svaki slučaj.
Sociopatski pisac.
Samo sam se htjela
zahvaliti. - Naravno,
Molim te, slušaj, moraš mi reći
ako ponovno čuješ glas naratora,
samo da bih ja bio siguran.
Hoću.
Pa, zove se Smrt i Takse.
Znaš, ja sam iz Texasa.
Ne, ne Texas... Takse.
Smrt ili Takse.
Takse. Kao što je
Benjamin Franklin napisao.
Baš tako.
Ova dama je paket,
kažem vam.
Recite nam o čemu će vam
biti slijedeća knjiga?
O interkonektivnosti.
Sigurnost smrti.
Muški modni detalji.
O, bože, to je ona.
- Što?
To je glas. Ona je narator.
Ne... nemoguće.
Ne, siguran sam u to.
Harolde, ovaj intervju je
star 10 godina.
Nisam ni mislio da netko
još nosi ovako nešto.
To je ona.
Ona je Britanka?
- To je ona.
Kay Eiffel? - Profesore,
znam taj glas.
Sranje.
Što je? - Kao prvo, ona
nije bila na mojoj listi.
Mislio sam da ćete
spomenuti akcent, a ona...
Ona ubija ljude.
Što?
- U svakoj knjizi.
Njene knjige su o tome.
Umiru. Ona ih ubija.
Koga ubija?
- Heroje.
Četiri crna vela.
Što je to.
O djevojci koja gubi
članove obitelji
brzo i uspješno.
Gdje je ona?
Nemoguće ju je pratiti. Vjeruj mi.
Predavao sam o njoj.
Pisao sam joj pisma. Ona
je pustinjak.
Evo. Posljednja knjiga
koju je napisala.
Pogledaj godinu. Nije ništa
objavljivala 10 godina.
Imala je znanje o gradu.
- Živi li ovdje?
Živjela je ali, mislim..
Banneker Press. 2267 Wallace
ulica. Je li to njen izdavač?
Ne slušaš. Kažem ti, čak i
da je nađeš, ona neće...
Hvala na pomoći.
Ona piše samo tragedije!
Ne vjerujem u Boga.
Ok, on joj donosi brašno.
Kay, gdje si bila?
Otišla sam po cigarete...
i shvatila kako da ubijemo
Harolda Cricka.
Kupovala si cigarete?
Da... dok sam izlazila
iz dućana...
došlo mi je.
Kako?
Pa, Penny, kao sve što je
vrijedno pisanja,
došlo je potpuno
neočekivano.
Aha. Što se onda dogodilo?
Savršeno je, zapravo. Ne mogu
vjerovati da se ranije nisam sjetila.
Tako je ironično.
Vjerojatno i srcedrapajuće.
Je li to to?
Da.
Napisala si na papiru?
- U busu.
Pa, dobro.
Završit ću danas.
Javit ću izdavačima.
Počet ću se pakirati.
Cijenim to.
Zdravo.
- Mogu li vam pomoći?
Moram pričati sa Kay Eiffel.
Oprostite?
- Kay Eiffel.
Ona je vaš pisac. Moram
pričati sa njom.
Ali ona nije ovdje.
Ne, znam. Moram je naći.
Moram saznati gdje živi.
Mi smo samo izdavači.
Tako je, naravno da znate
gdje je možete kontaktirati.
Imamo adresu gdje joj
ljudi pišu.
Ne, neću slati pismo.
Hitno je.
Kako je vi znate?
Ja sam joj brat.
- Brat?
Zet.
- Ona ima sestru?
Ne ja sam oženjen za
njenog brata.
Ne ovdje, u jednoj državi
preko.
Morat ću vam reći
da odete.
Ne. u redu. Slušajte.
Ja sam jedan njen lik.
Novi. U njenoj sam knjizi.
I ona će me ubiti. Ne
stvarno, nego u knjizi.
Ali ja mislim da će me tako
stvarno ubiti i moram pričati...
sa njom da bi prestala.
Zdravo, Harolde.
Lijepa vesta.
Zdravo, harolde.
Telefoni ne rade.
Hej, Harolde, 19% od 4632?
Hej, vratio si se sa
odmora?
Izgledaš dobro.
Izgleda užasno.
- Da, dosta loše.
Gdje god da je bio,
ja tamo ne idem.
Bukirajte me da ne idem.
Potpuno me ignorira.
Evo, pogledaj ovo.
Evo ga.
Bilo je lijepo imati te.
Telefoni ne rade.
- Mogu li uzeti tvoj mobitel?
Nema signala.
- Sranje.
Dobro si?
- Dave, treba mi usluga.
Dobro, samo reci?
- Mogu li dobiti sitno?
Uputio se prema najbližoj
govornici.
Na kraju ju je vidio.
Ali, kad se približio, vidio
je da je zauzeta.
Netko je htio pozvati kćer
u Denveru
bez obzira koliko će mu
to novca pojesti.
Harold se sjetio više
telefona
u 6. ulici u podzemnom
tunelu.
Bebino ime nije Gospođa Epstine.
Moja kćer je gospođa Epstine.
Prvi telefon nije radio.
A drugi je bio
pošprican..
sa nečim ljepljivim.
Harold je primio
treći telefon i nazvao...
...i osigurao je da svaku tipku
stisne čvrsto.
Ne javljaj se!
Zar nisi rekla da taj
telefon nikad ne zv...?
Halo?
- Je li to Karen Eiffel?
Da.
- Ovdje Harold Crick.
Mislim da pišete priču o meni.
Oprostite?
Ovdje Harold Crick.
Je li to šala?
- Ne.
Ne. Ja radim u poreznoj upravi.
Moje ime je Harold Crick.
Kada preturam po fajlovima
čujem zvukove mora.
Gospođice Eiffel?
Halo?
Pusti ga.
Zdravo.
Ja sam Penny.
Kayin asistent.
Ja sam Harold.
Njen glavni lik.
O bože.
Gospođice Eiffel?
Vaša kosa. Vaše oči.
Vaši prsti.
Vaše cipele.
Zdravo.
Ja sam Harold Crick.
Znam.
kako si me našao?
Provjeravali smo te prije više
od 10 godina...
i tvoj broj je bio
u fajlu.
Žao mi je, ali ovo
je jako čudno.
Ti reci meni.
Da li si mislio da si lud?
Tako nekako.
Ali onda si bio u pravu
za sve. Za sve.
I onda si rekao...
Nije ni sumnjao...
- Da. I to u trećem licu.
Isuse.
Što znači da je to bio
netko drugi nego ja.
To bar kaže profesor
Hilbert.
Profesor Hilbert?
Profesor Jules Hilbert?
Da.
Da, on voli vaše knjige.
Ja volim njegova pisma.
Ne...
Razumijete onda zašto sam
vas morao naći...
i zamoliti da me ne
ubijete. - Što?
Mislim, očigledno je da
niste napisali kraj.
Harold...
Sad kad znaš da sam ja
stvaran i da postojim...
nećeš me ubiti, zar ne?
Jesi li napisala?
Ja...Ne...
Napisala si?
- Samo kostur.
U redu. Ali to se može
promijeniti, je li tako?
Da, tako nekako.
- Tako nekako?
Nije još otkucano.
- Nije?
Možda je to u redu.
- Što to znači?
Žao mi je, pokušavam napisati
knjigu. - Kako mislite u redu?
Mislite, žao vam je?
- Kay.
Neka pročita.
Našao si je?
- Da.
I?
- Mogao sam već biti mrtav,
samo nije još otkucano.
Je li to?
Pročitao si?
Pokušao sam, ali nisam mogao.
Moraš pročitati.
Moraš mi reći što da napravim ili
što da ne napravim.
Ako mogu izbjeći...
Ako imam šanse...
Molim vas.
Ok.
Evo tvoje odore.
Banetta je vani, dat će
ti ormarić.
A onda kreni.
- Spreman sam.
Profesor Hilbert?
Zdravo Harolde.
- Zdravo
Izgledaš umorno.
Ne, samo sam smiren.
Harolde, žao mi je.
Moraš umrijeti.
Što?
To je njezino remek djelo.
To je njen najvažniji
roman u cijeloj karijeri...
i neće biti dobar ako
na kraju ne umreš.
Već sam sve probao...
i znam da ti je teško da
ovo čuješ.
Hoćeš da se suočim
sa svojom smrću?
Da.
Stvarno?
Mislio sam... mislio sam
da ćeš naći nešto drugo.
Žao mi je.
Zar ne možemo pokušati i vidjeti
ako ona može nešto promijeniti?
Ne.
- Ne?
Harolde,
u velikoj šemi to ne bi
bilo ni važno.
Da, bilo bi.
- Ne.
Ja mogu promijeniti.
Mogu dati otkaz.
Mogu otići sa Anom.
Mogu biti netko
drugi.
Harolde, slušaj me.
Ne mogu sad umrijeti.
Loše je tempirano.
Nitko ne želi umrijeti, ali na
žalost moramo.
Harolde.
Slušaj me.
Harolde, jednog ćeš dana
umrijeti.
Srce će ti otkazati
u banci.
Udavit ćeš se bombonom.
Neko davna bolest koju si
ulovio na nekom ljetovanju.
Umrijet ćeš. Apsolutno
ćeš umrijeti.
Ako i izbjegneš ovu
smrt, druga će te naći.
I garantiram da neće biti ni
približno poetska i sa smislom...
kao što je ona napisala.
Žao mi je...
ali to je priroda svih
tragedija.
Heroj umire. Ali priča
nastavlja živjeti.
Ima prazno mjesto ovdje.
- Ne, hoću ovdje sjesti.
Kay?
Koliko ljudi sam ubila?
Kay.
- Koliko?
Ne znam.
- Osmoro.
Kay... - Ubila sam 8
ljudi, brojala sam.
Oni nisu stvarni.
Ustani.
Harold Crick nije fikcija.
Ne...
- Nije fikcija, Penny.
Svaka knjiga mi se završava
tako što netko umre. Svaka.
I to sve dobri ljudi.
Knjiga o Helen, učiteljici.
Ubila sam je dan pred
ljetni odmor.
Kako je to samo okrutno?
Čak i inženjer Edward.
Onaj što je zaglavio...
u gužvi i dobio srčani udar.
Ubila sam ga.
Ubila.
Penny, sve sam ih ubila.
Gospođice Eiffel?
Harold.
- Zdravo.
Završio sam.
- Ti si...
Da, pročitao
sam u busu.
Divno je.
Sviđa mi se dio o gitarama.
Pa, hvala.
Slušaj...ja...
Ne, pročitao sam i lijepo je.
I samo se može ovako završiti.
Mislim, nemam iskustva
o literaturi...
ali ovo izgleda jednostavno.
Sviđa mi se tvoja knjiga i
trebaš je završiti
Noć prije njegove smrti...
Harold je radio uobičajene
stvari.
Završio je svoju reviziju.
Obavio je nekoliko poziva
koje je odlagao.
Da li tvoj program ima
starosnu granicu?
I putovao je do
gospođe Pascal
gdje mu je ona pravila mesnu štrucu
i čokoladni puding
i gdje su gledali stare
filmove.
Bila je to lijepa večer.
I u bilo kojoj drugoj situaciji
to bi izgledalo obično.
Zapravo, ono što je ovu noć
učinilo veličanstvenom...
bilo je jutro koje je slijedilo.
Moram ti nešto reći.
Stvarno?
Da.
Je li tajna?
- Tako nekako.
Reci mi.
Obožavam te.
I ja tebe.
To je to?
- Ne.
Moram ti ovo reći.
Moraš me pažljivo slušati.
U redu.
Možeš odbiti svu vrijednost
sve hrane koju si davala
kao u dobrotvorne svrhe.
- Harolde.
Ne. Zapravo to iznosi
puno više nego što trenutno imaš
i ne krši nikakve
porezne zakone.
Harolde, poanta i je
u kršenju tih zakona.
I ja želim učiniti svijet
boljim, Ana.
Mislim da to znači da te
čuvam od zatvora.
Ok.
Ok?
Da.
- Ok.
Ako dođeš ovamo...
i još malo pričaš
o porezima na moje uho.
Jer mi se to jako sviđa.
Puno toga se kod Harolda
promijenilo posljednja 2 tjedna.
Njegov stav o poslu.
Njegove navike.
Njegov ljubavni život.
Ali od svih promjena kroz koje
je prošao..
možda je najznačajnija bila
ta da danas pri povratku na posao...
nije zakasnio na Kronecker
bus u 8.17.
Ono što Harold nije razumio
u vezi srijede prije
4 tjedna...
da je vrijeme koje je čuo
od svog prijatelja...
bilo 3 minute kasnije od
točnog vremena.
I tako 3 pune minute kasnije
nego što je njegov
sat bio namješten.
Nije to najgora greška.
Ali da Harold nije namjestio
svoj sat na netočno vrijeme..
ponovno bi jedva stigao
uhvatiti bus u 8.17
I ne bi se približavao
autobusnoj stanici
točno u 8.14 tog petka.
Oprostite.
Harold?
Jedna možda neprimjetna
činjenica
dok se nije desilo nešto.
O, bože.
Morate ostati na
sjedištima.
Hajde, sinko.
Što je bilo? Nisam ga vidjela.
- Nije tvoja greška.
Pokušavao je pomoći dječaku.
Zovite nadležne.
Ne mogu vjerovati.
Ipak je bila moja greška.
- Ne, nije.
Je li dobro?
Izgleda da diše.
- Mislim da ne diše.
O bože.
Uđi.
Oprostite.
Vi ste profesor Hilbert?
Da.
Ja sam Kay Eiffel.
Mislim da imamo
istog poznanika.
Molim vas, sjedite.
Ne, samo sam došla...
Evo.
Je li to to?
- Da.
Pročitali ste?
Je li to dobro?
Da.
Mislim da bi vas možda
zanimao drugačiji kraj.
Dobar dan.
O zdravo.
To je bilo baš hrabro
što si napravio.
To što si stao ispred
autobusa je bilo hrabro.
Malo glupo, ali ipak hrabro.
O, da.
Je li dječak u redu?
Je. Malo se izgrebao.
O, dobro je.
Jesam li ja dobro?
Pa, nisi mrtav.
U drugu ruku, izgleda kao
da si malo razbio glavu...
slomio tri kosti na nozi
i ruci...
četiri slomljena rebra,
fraktura lijeve ruke...
i oštećena arterija na desnoj
koja je mogla biti fatalna.
Ali, začudo...
...dio metala sa tvog sata
je začepio arteriju...
...i tako spriječio da izgubiš
krv...
...što je prilično cool.
Da. Tako da uz malo
fizioterapije..
...i nekoliko mjeseci odmora,
bit ćeš super.
Na neki način. Nismo mogli
odstraniti komadić sata...
...iz tvoje ruke, a da ne riskiramo
veće oštećenje.
Bit ćeš dobro. Imat ćeš samo
djelić sata...
...u ruci do kraja života.
Sretan si što si živ,
gospodine Crick.
Da.
Dr. Mercator, gospodin Crick
ima posjetioca. -Naravno.
Moj bože, Harolde.
- Hej.
U redu sam. Sve je u redu.
- Harolde.
U redu sam.
Harolde, nisi u redu.
Vidi se. Teško
si povrijeđen.
Ne, u redu sam.
- Što? Što se dogodilo?
Iskoračio sam pred
autobus.
Što? Zašto?
Bio je tamo dječak. Morao
sam ga spasiti.
Što?
Morao sam mu pomoći
da ga bus ne udari.
To si napravio da bi
spasio dječaka?
Nisam imao izbora.
Morao sam.
To...to je u redu.
Nije super.
- Ne.
U redu je. Nije loše.
Nije najveće djelo u engleskoj
literaturi posljednjih godina...
ali u redu je.
Znaš...
mislim da mi je sasvim
dovoljno "ok".
Iako nema puno veze sa
ostatkom knjige.
Ne, ne još. Ali prepravit ću.
Moja asistentica je rekla da
će otići izdavačima
i tražiti još vremena.
- Zašto?
Ne znam. Ali je
divna gesta.
Ne, zašto si promijenila
knjigu?
Ima puno razloga.
Shvatila sam da to
ne mogu napraviti.
Jer je on stvaran?
Jer je knjiga o čovjeku...
koji ne zna da će umrijeti,
i onda umire.
Ali, ako čovjek zna da će
umrijeti i svejedno umre...
umire voljno znajući da
tu ne može ništa.
Mislim, nije li to tip čovjeka
kojeg želiš ostaviti u životu?
Dok je Harold uzimao zalogaj
Bavarskog slatkog kolača...
konačno je osjetio da
će sve biti u redu.
Ponekad, kad se izgubimo
u strahu i očaju,...
u rutini i navici,...
u beznađu i tragediji...
možemo zahvaliti Bogu
na Bavarskim kolačićima.
I, srećom, kada kolačića
nema...
i dalje možemo naći sigurnost
u poznatoj ruci na koži...
ili nekoj ljubavnoj gesti...
ili u nježnom ohrabrivanju...
ili u ljubavnom zagrljaju...
ili u ponudi komfora.
Da ne spominjemo
bolničke sprave...
i priključke za nos...
i nepojedene Danske kekse...
i tiho rečene tajne..
i Fender Stratocaster
i možda povremeno
djelo fikcije.
I moramo zapamtiti
da su sve ove stvari,
anomalije, nijanse,
nježnosti...
za koje mislimo kako samo
ukrašavaju naše dane..
zapravo ovdje zbog
puno većih stvari.
Ovdje su da nam
spašavaju živote.
Znam da ova ideja može
zvučati čudno.
Ali isto znam da je
to zapravo istina.
I tako se to dogodilo.
Sat je spasio Haroldov
život.
Edited by trstra
Preuzeto sa www.titlovi.com