www.titlovi.com
ULICE LAREDA
1. DIO
Što je to?
Mislim da je prehlađena.
Ne, to je suhi kašalj.
Treba znati razliku.
Daj mi je.
Jako sam zabrinut sad
kad sam postao otac.
Ti si petnaest godina otac.
Bili smo zabrinuti i prije.
Gdje god idem netko se razboli.
Samo je kašalj.
Ti možeš biti ustrijeljen.
Mi bismo trebali brinuti.
Ne bi trebao ići.
Ideš čim kapetan kaže.
- Treba provjeriti peć.
- Uzmi je, gladna je.
I probudi dječake.
- Spavaj još malo.   - Ne mogu.
Ja sam učiteljica, sjećaš se.
Mislio sam da ti radiš
samo prije večere, Charles.
Bih da ih se ne bojim ostaviti same.
Ako to učinim pogube se pa
potrošim vrijeme hvatajući ih.
Stavi MU konop na vrat, a
ne na prokletog konja!
A i ti si danas malo umoran, zar ne?
Susreo sam nekog
Jenkija, malo sam spavao.
- Moram biti na kolodvoru u 7.
- Tko će ovaj put istrunuti?
Njegovo ime je Joey Garza, pljačkaš
vlakova. Kažu da je pametan.
- Je li ti već dao otmjeno oružje?
- Tko?
Pukovnik Terry. Je li on još
uvijek predsjednik željeznice?
Ja poslujem s Brookshireom.
Ne znam tko je sad vlasnik.
Ja vjerujem da će ti
ponuditi skupi pištolj.
Ne treba mi skupo oružje.
Ako ti da skupo oružje, svima
će reći da ti je prijatelj,
...a možda te u prezire.
Ako želite završiti prije podne
bolje da im pomogneš uhvatiti konje.
Ovo je uzaludna rasprava.
Pozdravljam te.
Idemo dečki, nećemo dati
Woodrowu da nam kvari posao.
Jedite doručak.
August, pričekaj.
Stavi ga u kolijevki.
- Nisam gotov.
- Učini što sam rekao.
Trebao bi naučiti piti
iz šalice kao i ostali?
Prolijevanje kave je
navika iz rendžerskih dana.
Dugo sam bio momak, kao i kapetan.
- Nikad nisi bio kao kapetan.
- Možda i nisam.
Znam da tada nisam znao kako biti muž.
Nisam znao ništa o životu u braku.
Još uvijek ne znaš. Moram
te svaki dan nešto naučiti.
- Je li mokra?
- Ne, mama.
Mrzim kad te taj starac odvoji od nas.
Zašto ne nađe nekog mlađeg
da mu pomogne loviti bandite?
Pea?
Nešto nije u redu?
Pretpostavljam da ću se
brinuti za vas cijelim putem.
Zabrinut sam, ali bar
će platiti gotovinom.
Ne brini tata. Ja ću
pomoći mami dok te nema.
Naravno, ako ukradeš
vrijeme Royu Bensonu.
- Ona ga ljubi tata.
- Šuti, Georgie.
Ne tuci brata!
Ne želim da tučeš
brata zbog Roya Bensona.
Nije glup. Nemojte
govoriti loše o njemu.
Ostavite me svi na miru.
- Tuče me cijelo vrijeme.
- Budi dobar.
Dodaj mi krpu da obrišem Benu nos.
- Ovo je kuhinjska krpa.
- Da, ali sada je rubac.
OK djeco idite sad.
Spremite se za školu.
Idite!
Ne želim da tata ide. Mrzim kad ode.
- Georgie mi povlači naramenice.
- Nisam!
Prestanite se svađati dečki.
Idite gore!
On te ne zaslužuje.
Ali mi - da.
Volimo se. Nismo ti posao.
Laurie, dugo sam s kapetanom.
I s djecom si naš cijeli
život. Nemaju drugoga oca.
Neka si nađe drugoga.
Nisi ništa za njega.
Ionako mu se ne sviđaš. Ljut
je jer si oženjen sa mnom.
Nije mu ni Gus bio simpatičan.
Sad kad smo oženjeni,
ukrala sam mu dvojicu ljudi.
Ne voli ni to što sam učiteljica.
Pretpostavljam da kurve
ne bi smjele učiti djecu.
Ispričajte me.
- Ti si Brookshire?
- Da, na usluzi.
Ja sam Call.
Drago mi je da ne kasnite.
Vidim da ste očekivali nekoga mlađeg?
Žao mi je.
Ja sam knjigovođa, obično me
ne šalju na ovakva putovanja.
Šalju Jimmya Robertsa, ali
je preminuo sat prije polaska.
Ti pljačkaši vlakova
i nisu nešto pametni.
Mogli bi opljačkati
sve vlakove u državi.
Ovaj mladi Meksikanac je pametan.
Zato je pukovnik Terry htio baš vas.
Imate dobru reputaciju.
Dobru reputaciju?
Kap. Call je najbolji
rendžer koji je postojao.
Kava treba biti vruća, a
moji razgovori privatni.
Ima krasan temperament,
ali to ćete sami saznati.
Temperament je nevažan. Trebamo vas.
Koliko je vlakova opljačkao taj Garza.
Sedam.
- Kažeš da je Guero.
- On je što?
Meksikanac plave kose
i svijetlih očiju.
Zaboravih pištolj.
Vani je takav vjetar
da mi je otpuhao pamet.
Pukovnik Terry vam
šalje pištolj. To je dar.
Hvala, ali ne bih.
Ne želite ga?
Moj Bože! Što će pukovnik reći?
Ovo je ručni rad. Vrlo je skup.
Neka ga pukovnik zadrži za sebe.
Nemam mjesta za čuvanje finog oružja.
Morao bih ga spremiti u banku,
ali radije izbjegavam banke.
Ne znam što će
pukovnik reći kad sazna.
Bit će jako ljut.
To je njegov problem.
Ako želi da uhvatim tog dečka
bit će po mojim uvjetima.
Možeš li pripremiti kola, dušo?
Claire kasni.
- Gdje ti je oružje?
- Nisam ga očistio.
Čistio si ga dovoljno da
puščana mast smrdi cijelu noć.
Svake noći miriše drugačije.
Zavisi od toga što sam
prolio po sebi tijekom dana.
Ideš loviti razbojnika bez oružja?
Ne trebam oružje jer ne idem.
Ne ideš, tata?
Ne.
Bojim se što ćete vi
raditi kad ja odem.
Štoviše, nekad treba
prestati loviti razbojnike.
A kapetan?
Idem do pruge,
pa ću mu reći mu da ne idem s njim.
Ne bude li dobar prema tebi,
imat će posla sa mnom.
- Jesi siguran da to želiš?
- Da.
Nadam se da je tako.
Ne želim da mi poslije prigovaraš.
Mama, tako si zla prema njemu.
Idemo!
Vjetar nije ovakav kod kuće.
Nikad nisam bio u Brooklynu, ali
ovdje moraš računati na vjetar.
Od kad sam došao samo hvatam šešir.
Probaj ga zavezati vrpcom za glavu.
Brookshire?
Jesi li bolestan?
Volio bih se popeti na vlak.
Mislim da ću tada biti bolje.
Hajde onda popnimo se
Ovdje. Hajde.
Idi ravno tamo i
smjesti se. Možeš li to?
Gdje ti ideš?
Idem po ostatak stvari.
Eto me odmah natrag.
Mogu li s tobom?
Mislio sam da želiš na vlak.
Da, želim
Ali...
Bojim se... da će me otpuhati
Kao kotrljuš.
Da, vrlo je vjetrovito.
Nikad nisam vidio da
vjetar podiže vlak.
Osim toga čini mi se da
si malo teži od kotrljuša.
- Jesi siguran da ćeš se odmah vratiti?
- Da, vratit ću se.
Osim ako me ne otpuhne.
Zašto si se udala za tatu
ako si tako zla prema njemu.
Misliš da sam zla.
Nemaš pojma što to znači.
- Želim da mi tata kupi pištolj.
- Neće ti kupiti pištolj.
Ustrijelio bi Georgija,
a to si ne mogu priuštiti.
Znam što je zlo, a
ti si zla prema njemu
Vrijeme je za školu.
Uđite unutra.
Ovo je vaš čovjek?
- Zaboravio je oružje.
- Kako može zaboraviti oružje?
Zaboravio si oružje.
Nisam ga zaboravio, kapetane.
Ostavio sam ga kod kuće.
- Tko je gospodin?
- Mr. Brookshire, šalje ga tvrtka.
Većinu vremena otkad
je došao, lovi taj šeširić.
Čovjek koji ne može zadržati
šešir, ne može pomoći ni Meksiku.
Pa ni ja ne mogu baš pomoći Meksiku.
Imam suprugu i petero djece.
Jedno od njih je beba.
Farma se ne može održavati sama.
Vrijeme je da ostanem kući.
Čini se da sam bez
veze zaustavio vlak.
Što se dogodilo vašem čovjeku?
Je li bolestan?
Ne, nije bolestan. Oženjen je.
- Igrate li karte?
- Ne.
Nisam ni mislio da igrate.
Najstariji, prepišite i
riješite zadatak kod kuće.
Mlađa djeco, vi otvorite
petnaesto poglavlje
Na stranici 140...
Kapetan je otišao bez mene.
Je li se naljutio?
Pružio mi je ruku i otišao.
Claire, što to radiš?
U školi ste.
Završite sa zbrajanjem.
Tišina, djeco!
- Jesi li bolestan, dušo?
- Ne.
- Jedna od onih glavobolja?
- Da, konj me razdrmao.
Da, težak konj i gunđava žena.
- Idi kući sa svojim ocem.
- Roy i ja smo htjeli učiti skupa.
Skuhaj mu juhu i neka leži
dok mu glavobolja ne prođe.
- Ali, mama.
- Ne prigovaraj nego idi!
Roy nigdje neće otići do
sutra. Vidjeti ćeš ga opet.
Sviđa li ti se Roy?
Mama ga ne voli.
Roy... nezgrapan je.
Poput mene.
Zaslužio si mirovinu, Willie.
Izgubio si vid.
Samo na lijevom oku.
Slabovidan čovjek kao ti, ne
bi trebao prelaziti rijeku.
Upast ćeš u neku rupu i
utopiti se.
Ti si mrtav pijan devet od deset dana.
Što tebe priječi da
upadneš u rupu i utopiš se?
Činjenica je da sam
sudac devet od deset dana.
A i previše sam zauzet da bih
našao dovoljno veliku rupu.
Mrzim lopove.
Čovjek koji ukrade 50 centi
u stanju je ukrasti i milijun.
Nema mnogo ljudi koji imaju 50 centi.
A kamoli milijun.
Imam 50 centi i
namjeravam ih zadržati.
Ako ti ukradem tih 50 centi
hoćeš li i mene objesiti?
Objesio bih te čim nađem konop.
Možda ga ne uspijem odmah postaviti,
pa ako si brz, možda pobjegneš.
Tko je uopće tebe postavio za suca?
Želim vidjeti tvoje papire
prije nego me objesiš.
Da možeš vidjeti, vidio
bi da smo zapadno od Pekosa
Ovdje, ako stvarno želiš
biti sudac, onda to i možeš.
A ja to jako želim.
Što ako sam jednom ukrao
novčić? Bi li me isto objesio?
Ne mogu dopustiti gubitak
nikakvog novca. Službeno.
Želiš da ti stavim ovaj
viski na račun, zar ne?
Stavi ga gdje god želiš.
Čuvaj se Garze.
Joeya. Znam Joeya.
Zašto njega?
Zato što je ubojica.
To što ti se sviđa njegova
majka, ne znači da te neće ubiti.
Neće me ubiti.
Ako izdržiš mjesec dana,
možda i preživiš.
Zašto mjesec?
Unajmio je Calla da ga uhvati
Hoćeš reći da
Woodrow Call lovi Joeya.
- Tko ti je rekao?
- John Wesley Hardin.
Njega treba objesiti.
Zašto to ne učiniš?
Zašto? Nikad nije
ukrao ni centa od mene.
Mr. Hardin je otišao u grad Crow.
Ubio je nekoliko propalica.
Pokušali su se skriti.
Ako se želiš sakriti
Crow je idealno mjesto.
Glupavi konj!
To su samo svinje!
Evo Joey. Pucaj prvi.
Ne, ti prvi, a onda ću te pobijediti.
Bit ćeš razočaran.
Bio sam najbolji strijelac u
Njemačkoj vojsci. Još imam medalje.
Nikad nisi pucao iz ovakve puške.
Treba se malo naviknuti.
Promašio sam dva puta.
Znoj je kriv. U Njemačkoj
nije bilo toliko vruće.
Znoj zamagli teleskop.
Kako bilo, mislim da ću te pobijediti.
Hvala vam što ste me pustili da
pucam. Sviđa mi se vaša puška.
Ojinaga, Meksiko
Što se događa?
Što si učinio?
Pobijedio sam ti
muškarca. Ne zna pucati.
On nije moj muškarac.
Ja nemam svog muškarca.
Mama, uvijek imaš nekog muškarca.
Teresa, zaboravila sam
košaru. Idi i donesi mi jednu.
Da, mama.
Kurvo! Porezala si me!
Ako opet staviš ruke na mene...
...učinit ću nešto mnogo
gore od ovoga.
Mary, imam novosti!
Gdje je tvoj konj?
Prepao se svinja morao
sam hodati pet milja.
Nadam se da te to otrijeznilo.
Crven si u licu.
Kao i kad piješ, zar ne?
Svi mi trebamo malo viskija...
Malo ljubavi i malo hrane.
Malo hrane ti mogu dati,
ali ne i ostalo.
Umirem za čašom piva.
Rijetko hodam po ovoj vrućini.
Ne hodaš uopće. Ne radiš
ništa osim što govoriš.
- Što je novo?
- Mozak mi je prokuhao.
Tako je vruće.
Skoro sam zaboravio.
Mary, unajmili su Calla.
Došao sam najbrže što
sam mogao da ti javim.
Id u kuću i operi se.
Teresa će ti dati hranu.
Uhvatili smo ove muškarce
s trideset ukradenih konja.
Dolje na rijeci su nam
rekli da su iz ovog sela.
Odavde su.
To je moj sin i moji unuci.
Uhvaćeni su s 30 konja.
Zakon je zakon.
Objesili smo ih i donijeli ovdje.
Donesi ih ovamo.
Ignatio!
Hej, Estrella.
Kako su ti djeca danas?
Baš sam razgovarala s njima.
Stara žena pauk ih
je odvela u ribolov.
Razgovaram s njima svaki dan.
Sretni su.
Sjećaš li se Calla,
kapetana, gringosa.
On je ubio tvog oca.
I moju braću.
Sad želi mog Joeya.
Tvoj sin može živjeti s
mojom djecom, s ribama.
Laredo, Texas
Kapetane!
Što će ti sačmarica kalibra 8?
Trebat će ti dvije
mazge samo za streljivo?
Prodavač kaže da je
dobra za samoobranu.
Ne poričem to.
Ako preživiš trzaj te puške,
neprijatelja si sigurno izrešetao.
Hvala.
Daj da vidim pištolje.
Najnoviji model.
I najskuplji. Drago mi je da tvoj
pukovnik ne mari za troškove.
Ni govora!
Pukovnik Terry mrzi rasipništvo.
Možda ih mogu prodati
natrag kad završimo.
Znate, nisam očekivao ovakvu vrućinu.
U Amarillu sam se smrzavao,
a sad se kuham.
Zar Amarillo i Laredo
nisu u istoj državi?
Više manje, neki ljudi
misle da je Laredo u Meksiku.
Vrijeme nije isto ovdje i u Brooklynu.
To je samo vrijeme.
Trebao bi otići u poštu vidjeti
je li orobljen još koji vlak.
- Što ćete vi raditi?
- Pripremiti konje.
Gdje si bio?
Mislila sam da ćeš
nam pomoći s kukuruzom.
Ja nisam farmer.
Gdje je Billy?
On je otišao do rudnika.
Neće ga biti tri dana.
Drago mi je da je otišao.
Stari smrdi.
- Dobar je sa mnom.
- Zato što te želi.
To je razlog da dolazi.
I razlog da ostaje.
Svaki muškarac može željeti.
Važno je kako se ponaša.
Da me više nisi udarila, mama.
Sedam telegrama.
Vjerojatno je spreman
za pozivanje vojske.
Zvuči kao nestrpljiv
čovjek, taj vaš pukovnik.
Nestrpljivi ljudi čine pogreške.
Ubit će me, to će biti
pogreška koju će učiniti.
I neće to smatrati pogreškom.
Još četiri vlaka su opljačkana.
U jednom su bile plaće vojsci.
Opet plaće!
Vojska će se razbjesniti.
Putnici bi trebali biti bijesni.
Šesnaest osoba je
ustrijeljeno u četiri pljačke.
- Šesnaest?
- Toliko.
Tko god to radi, radi
zbog ubijanja, a ne pljačke.
- Kako znate?
- Borio si se u građanskom ratu?
Da, jesam.
Bio sam uglavnom logistika.
Dakle, bio si. Koliko je ljudi
izgubila tvoja postrojba?
Oko deset.
Eto vidiš.
Borio sam se s Indijancima u Texasu
24 godina. Izgubio sam šestoricu.
Šesnaest mrtvih, pokazuje da
je ubojica. Moguće dvojica njih.
- Zašto mislite da su dvojica?
- S obzirom na udaljenost.
Vlak u Texasu je opljačkan popodne...
drugi u Novom Meksiku
prije zore narednog dana.
Nitko ne može tako brzo
s jednog mjesta na drugo.
Ne bi napao vlak koji
je upravo opljačkao.
Idemo razgovarati sa šerifom.
Treba nam više ljudi
sa svim tim pljačkama.
Tip koji je opljačkao vlak
u Domingu imao je bandu.
Garza radi sam.
Kako sam zaustavlja vlak?
Nije lijen. On radi po noći.
Stavi stijene na prugu.
Sagradi zid.
Lokomotivi u punoj brzini ne
bi trebalo smetati malo kamenja.
Možda, ali ako ga izbaci
iz tračnica, to je problem.
Kad se radi o Joeyu
Garzi odmah je problem.
Da sam ja u vlaku
naložio bih i ubrzao.
Tko te pitao za mišljenje, Ted?
Želim čuti.
Govori razumnije od vas.
Pretpostavljam da je vozač
mogao ubrzati da je htio.
Garza bi trebao bježati. Ja
bih da sam na njegovu mjestu.
Imaš li stalan posao?
Želiš li nam se pridružiti?
Imam, ali ovdje je vruće.
Ne bi mi smetalo da
odem u hladniji predio.
Tko te pita želiš li?
Tko će čistiti zatvor?
Ako me kapetan Call želi,
bolje da idem s njim.
To je ipak kapetan Call, Bob.
On zna moje ime
pomoćniče. Ideš ili ne?
Naravno da hoću. Idem s vama.
Spremi svoje stvari. Mi
smo spremni za polazak.
Hvala, šerife.
Prestani me dirati tako!
Kako tako?
Tako u brzini, želiš da
prestanem plakati da možeš otići.
Moram se spremiti na brzinu.
Kapetan je spreman za polazak.
On ne voli čekati.
Kapetan, to je sve što
govoriš od kad si došao!
Tko je on uopće? Prvi
put čujem za njega.
Nikad nisi čula za
kapetana Woodrowa Calla?
Znam da nisi obrazovana, ali nisam
očekivao da ne znaš tko je on.
Nisam, i još ne znam.
Tko je on da je dostojan
uništiti naš brak?
Najpoznatiji teksaški
rendžer koji je postojao.
Svi na granici znaju
tko je kapetan Call.
Ja živim na granici i
nikad nisam čula za njega.
Ako je toliko važan da razori
naš brak sada kad beba dolazi, idi!
Tko je rekao rekao
išta o prekidu braka?
Samo idem s kapetanom.
Vratit ću se puno prije
negoli se rodi mali Joe.
Ili mala Josie.
- Što ako se ne vratiš?
- Zašto ne bih? Živim ovdje.
Znam.
Što ako umreš? Što će
biti od mene i bebe?
Ne idem da budem ubijen.
Izbaci to iz glave.
Postoje pravila.
To je velika čast
pratiti kapetana Calla.
To je najveća čast
za čovjeka od zakona.
Da, zaboravila sam.
Ti si pomoćnik šerifa.
Imaš značku.
Bob ti daje da čistiš zatvor
i nekad uhitiš pijance.
Idem.
Vratit ću se. Puno prije
negoli se dijete rodi.
Ne, nećeš se vratiti.
Joey Garza će te ubiti.
A ako te on ne ubije, netko drugi će.
Nikada te više neću
vidjeti. Neće ni beba.
Uzmite drugog konja, zamjeniče.
Kapetane?
- Gdje ćemo spavati?
- Na zemlji.
Planirate se ugnijezditi na drvetu?
Ne, samo... Zemlja je malo...
Postoje zmije.
Pa, dobro, dobro.
Čekaj.
Kurvo, pričekaj.
Kad kažem kurvi da
čeka, mora pričekati.
- Hoćeš popiti piće, kurvo?
- Ja nisam kurva, gospodine!
Tu nije sve kako je bilo.
- Senor!
- Što ti hoćeš, Mex?
Što si učinio?
Sad će doći šerif.
Sve će nas poubijati.
Ne. Ubit će samo nju.
Ona je to prouzročila
- Što si to učinio?
- Ubio sam gringa, mama.
Sviđaju mi se samo ako su mrtvi.
Sad smo u nevolji!
Opasni šerif će doći. Ako
te uhvati, objesit će te.
Neće me uhvatiti.
U svari možda uhvati
tebe i tvoga starca.
Odlazi, idi u Crow.
Nitko te neće naći tamo.
Ni šerif ne ide tamo.
Idi!
On je zao. Zao je.
Ne brini, mama.
Ja i Rafael ćemo se brinuti za tebe.
Teresa, moraš otići
kod bake nekoliko dana.
Loši ljudi će doći. Ne želim
da ste ti i Rafael ovdje.
Ali ja ne želim ići.
Možeš ponijeti svoje pile.
- Može li Rafael povesti kozu?
- Da, može.
Jesi li ti signora Garza?
Da, signora Maria Garza.
Gdje je tvoj sin ubojica?
Govori ženo. Šerif te nešto pitao.
Gdje je Joey?
Ovo je Meksiko! Nalazite
se u mojoj zemlji!
Niste zakon ovdje.
- Gospođa ima pravo.
- Kako to misliš, šerife?
Možemo s Meksikancima što nas
je volja gdje god da jesmo.
Ne, Signora Garza je u
pravu. Ovo je Meksiko.
Nemamo ovlasti ovdje.
Što kažete da je prenesemo
preko granice gdje jesmo zakon?
Stanite!
Smjestite se, gospođo.
Ako mi ne kažete gdje vam je sin...
ostat ćete ovdje dugo.
Ako me opet ogrebeš noktima
izbacit ću te iz kreveta.
Zašto ih ne odrežeš
kao i svi drugi ljudi?
Obučem čarape pa zaboravim.
Žao mi je.
Bit ću prva koja je do smrti iskrvarila
jer ju je muž porezao noktom.
Žao ti je što nisi otišao, zar ne?
Ne, htio bih da ni on nije
otišao. Htio bih da odustane.
I što bi radio? Sve
što zna je ubijati.
Nisi fer.
S Indijancima nije imao izbora.
Sjeti se što je napravio
Plavi Patak.
Ne želim se sjećati što
mi je Plavi Patak učinio.
Želim to zaboraviti.
Call je jedan od onih
koji su mi pomogli.
Bio sam dijete kad me odveo sa sobom.
Sad me je pitao za pomoć i ja sam
odbio. Osjećam da to nije pravedno.
A opet osjećao bih krivnju i
da sam ostavio tebe i djecu.
Idi i pronađi ga.
Želim da odeš.
Sve dok je taj starac
živ, ti nećeš biti naš.
Ne brini za nas.
Mi ćemo biti u redu.
Idi i nastradaj tamo!
Ne želim ići. Ovdje sam.
Valjda se mogu osjećati
loše što sam ga napustio.
Znam.
Žao mi je što sam to sve
rekla. Samo sam ljuta.
Ljuta sam svaki put
kad pričam o njemu.
To je gore od noktiju?
Bojim se, Laurie.
Bojim se toliko da se tresem.
Jesi li vruć. Možda si
dobio ono od Georgie.
Ne, nije hladno vani.
Hladno je iznutra.
To je nešto kao strah.
Ne znam čemu strah, ali ti si
mi muž i znam što ti treba.
Dovraga, to je bio naš najbolji konj.
Što se dogodilo?
Loši snovi, pretpostavljam?
Mislio sam da nas napadaju Indijanci.
Moram napisati izvještaj.
Koliko nas je koštao ovaj konj?
25 dolara plus metak.
Ne bih na listu stavio taj
metak da sam na tvome mjestu.
On je starac. Bolje
da ga idem pronaći.
Plaćao je gotovinom.
Novac me ne može zagrliti. Ne
može ono što smo radili sinoć.
Ne može mi dati dijete Ne
može djeci zamijeniti oca.
Ako moraš ići, idi dok se
još na to mogu priviknuti.
Vratit ću se.
Što ako je taj dječak
bolji od vas dvojice.
Ubit će i tebe i kapetana.
Ostarit ću, a ti nećeš
biti uz mene i djecu.
Dođi ovamo.
Pazi na mamu. Volim vas.
Kako misliš pronaći kapetana?
Ni krave ponekad ne možeš naći!
Pronaći ću ga.
Ljudi ga ne zaboravljaju.
Pitat ću je li prošao.
Hajdemo djeco. Ne
želimo zakasniti u školu.
Kapetane, jeste li ikad
zabrinuti prije borbe?
- Ne mogu reći da sam prestrašen.
- Vrlo ste hrabri.
Dok sam bio u ratu
stalno sam bio prestrašen.
A bio sam u logistici.
Još uvijek imam noćne more.
Što si sanjao?
Znaš ono veliki metak
dolazi i odrubi mi glavu.
To se dogodilo mom prijatelju.
Jedan tip koji se zvao Johnny Row.
- Loša sreća pretpostavljam.
- Vrlo loša sreća.
Čovjek mi je dao kolačić
to jutro i ostao bez skalpa.
Zašto vam je dao kolačić?
Bio je previše nervozan da bi jeo.
Tako sam ja jeo kolač koji mi je dao.
Dok sam jeo general Grant je prošao.
To je bio prvi i zadnji
put da sam vidio generala.
Inače, nedugo nakon toga
počeli su zviždati meci.
Svi smo se sagnuli i sakrili uz put.
Skupina djece stajala je oko konja.
Mislili smo da gledaju
mrtvog neprijatelja.
Ali ne, bio je to Johnny.
Glava mu je nestala.
Samo crvena kost koja
je stršila između ramena.
- Krvava kost?
- Da, samo krvava kost.
Vjerojatno kičma.
Kažu da te Garza može pogoditi
između očiju i ako si milju daleko.
Sve to je posljedica slave.
Zločinci steknu ugled i u svijetu
ih se smatra nepogrješivima.
Ako je pametan neće pucati
između očiju nego u trup.
Trup je pametan cilj.
Kakav je bio general Grant?
Uvijek sam bio znatiželjan o njemu.
Meni se činio pijan.
Dobio je rat, ali je stalno bio pijan.
Moj Bože, Famous Shoes.
Kako si se ti našao ovdje?
Moj dan rano počne.
Vidio sam tvoje tragove
u potoku i slijedio ih.
Zar nisi postao farmer.
Bio sam iznenađen kad
sam vidio tvoje tragove.
Zašto? Stalno sam putovao.
Tada nisi imao ženu. Sad si u braku.
Tko će joj dati djecu, ako ti putuješ?
Mislim da će izdržati
dok se ne vratim.
Što radiš ovdje?
Ja sam Kickapoo.
Živjeli smo ovdje dok
Komanči nisu došli.
Komančima nismo bili dragi.
Komanči ne vole nikog osim sebe.
Htjeli su našu zemlju i uzeli su je.
Nismo ratnici, ali
smo najbolji tragači.
Misliš li da bi mi kapetan
platio da mu pomognem naći Garzu?
Nešto će ti dati. Ne znam
koliko misliš da ćeš dobiti?
Rekao si da ti je žena učiteljica.
Zna li čitati tragove u knjigama?
Što?
Tragovi u knjigama.
Trag na papiru?
Misliš riječi. Naravno da zna.
Uči djecu čitati. To joj je posao.
Je li i tebe naučila?
Pa, pokušao sam
naučiti. Znam dva slova.
Znam za "P" i "a".
Mislio sam naučiti
više kad prođe žetva.
Ja mogu pratiti bilo koju životinju.
Pratim paukove, guštere i zmije.
Čak i bube.
Ali ne mogu slijediti
tragove u knjigama.
Ako me tvoja supruga nauči čitati...
pomoći ću kapetanu da nađe Joeya.
U redu, to će uštedjeti troškove.
Nemaš ništa za jesti?
Ubio sam velikog zeca sinoć.
Zašto nisi ubio antilopu?
- Nisam vidio antilopu.
- Tu je na pola milje odavde.
Iznenađen sam što je nisi vidio.
Ako te odvedem do
nje, hoćeš li je ubiti?
Pa, probat ću.
Ako ne pobjegne.
Vidio sam je ranije kako leži.
Ako budemo tihi dovest ću te blizu.
- Što se događa?
- Vidio sam loš trag.
- Kakav loš trag?
- Onoga koji pali ljude.
Spaljivanje ljudi?
Misliš na Mox Moxa?
Zovemo ga "Zmija koju ne vidiš."
Mislio sam da je mrtav.
Bilo je ovdje jučer.
I još šestorica s njim.
Jedan je vrlo velik.
Mazga je jako umorna.
Mislio sam da ga je Goodnight ubio.
Spalio je jednog od njegovih kauboja.
Otišli su, ali bio je
ovdje sa svojim ljudima.
Ne želim naići na palitelja ljudi.
Postoji li koja prazna
kuća u ovome gradu?
Ne. Tko si ti?
Ja sam Joey Garza.
Ako želiš kuću pronađi
onu koja ti se sviđa...
ubiješ one koje nađeš
unutra i odvučeš ih na brdo.
Vražja svinja će učiniti ostalo.
Zašto vražja svinja? Meni
izgleda kao obična svinja.
To nije obična.
To je maskota grada.
Ima tunel do pakla. Ide
u posjet vragu svake noći.
Ispričajte me, gospodo.
- Imamo novog gazdu.
- Bar je ljepši od onog drugog.
To ne znači da će s njim biti lakše.
- Mama?
- Ne.
Što ne? Nisam pitao ništa.
Ne, nećeš dobiti pištolj.
Samo o tome govoriš.
Mama ništa ne pitam, došao
sam ti reći da je došao starac.
Skitnica, traper, kauboj ili što?
Ne znam. Jedan stari čovjek.
Mislim da je gospodin Goodnight.
Jesi li siguran?
Star je i ima brkove.
Trebao bi biti.
- Mama, gospodin Goodnight.
- Reci mu da čeka. Doći ću odmah.
- Ali on već čeka, mama.
- Ne tlači me, Claire.
Dosta mi je gnjavaže u mom životu.
George je pitao gosp.
Goodnighta za konja.
- Treba mi konj.
- Budi miran.
Nadam se da vas moj sin ne gnjavi.
Sviđa mi se. Ima stav.
Ako ne budem oprezan
dugovat ću mu konja.
Želite li ući? Mogu
vam ponuditi mlaćenicu.
Ne bih vam dosađivao, ali
prihvatit ću mlaćenicu.
Ben, dođi.
Da sam rođen u drugačijim okolnostima
mogao bih živjeti samo od mlaćenice.
Sjednite, molim.
Imaš jako lijepu kćer.
Čuo sam da ti pomaže u školi.
Bolja je u razlomcima od mene.
Da lovim razlomke od jutra
do mraka ne bih ih uhvatio.
Mogu li vas zamoliti
za malo privatnosti?
Nešto se dogodilo Peau?
Ne, on je u redu koliko znam.
Ovo je nešto drugo.
- Djeco, ispričajte nas.
- Što ćemo raditi, mama?
Iskopajte rupu, idite u podrum...
Što je, gospodine Goodnight?
Nažalost loše vijesti, gospođo
Parker. Radi se o Mox Moxu.
On je mrtav.
Zar nije mrtav?
Mislila sam da jest mrtav.
Ja također. Sad više nisam siguran.
Žao mi je, tako sam se prepala
da sam zaboravila na pristojnost.
Ne trebam puno snage
da ulijem čašu mlijeka.
Meni je žao što morate
prolaziti kroz ovo.
Ali Mox Mox je mrtav.
Vi ste ga ubili. U Utahu.
- Nisam.
Spalio je jednog od mojih
kauboja u New Mexicu.
Gonio sam ga do Utaha i izgubio.
Čuo sam da ga je ubio Indijanac,
ali to je bila samo glasina.
Zašto mislite da je živ?
Zato što su neki ljudi
spaljeni u zapadnom New Mexicu.
Došao sam znajući da
će vas to uznemiriti.
Bili ste njegov zarobljenik
kad vas je Plavi patak oteo.
Da, bila sam. Ali to nikad
nisam rekla svome mužu.
Vaša prijateljica Clara
Allen iz Nebraske mi je rekla.
Nedavno sam kupio neke konje od nje.
Od ovoga ćeš bolje gorjeti.
Najprije ću spaliti tebe da ne
moraš slušati krikove dječaka.
Što to radiš?
Palim plavooku kurvu. Ne
vidim što se to tebe tiče?
To je moja drolja, zato me se tiče.
I nećeš je zapaliti. Ne danas.
- A zašto ne?
- Zato što je moj mamac.
Stari rendžer McRae će doći po nju.
Dovoljno je pričekati da on dođe,
onda ih možeš oboje spaliti.
Želim je barem izbatinati.
Ona je moj mamac.
Uzmi dijete.
Čut ću krikove toga
malog dječaka dok ne umrem.
U mojim noćnim morama
još ga čujem kako jauče.
Našao sam tijelo tog
dječaka. Pokopao sam ga.
Lijepo od vas.
Ali još ga čujem kako kriči.
Zauvijek ću ga čuti.
Sad sam majka.
Dječak je bio Georgijevih godina.
U Georgovoj dobi!
Mama plače i čujemo je.
Pustit ćemo je, treba joj to.
Je li vi ikad plačete, gospodine?
Vrlo rijetko, sine moj. Vrlo rijetko.
Možete li mi dati
ponija? Želim smeđega.
Mogao bih ti ga naći.
Ali dugovao bi mi 10$.
Nemam, ali dat ću vam kad odrastem.
Želiš crnog konja?
Ne, smeđa je moja omiljena boja.
Ja ću uzeti crnog konja.
Mogu li ga ja dobiti?
G. Goodnight žao mi je
što sam vas ostavila.
Mama i Ben je tražio konja.
Tamo gdje ćete otići ima puno konja.
Kamo ćemo?
Dečki idite u staju
i završite vaš posao.
Claire, dijete bi trebalo spavati.
Uđite, gospodine Goodnight.
Skuhat ću kavu.
Da sam znala da je Mox Mox
živ, ne bih živjela ovdje.
Rekao je da će me naći
i ako budem imala djecu...
da će izgorjeti, kao i onaj dječak.
To su bile posljednje njegove
riječi prije negoli je otišao.
Mislio sam da smo očistili te
grozne stvari u ovoj državi.
On je najgori čovjek
koji je ikad postojao.
Poslat ću djecu u Nebrasku.
Clara će se brinuti za
njih dok ovo ne završi.
Moj muž sad goni nekog
ubojicu i ja sam za to kriva.
Pea nije ubojica.
On ne bi trebao loviti
ubojice s kapetanom Callom.
Naći ću ga sam.
Ovaj put ću biti siguran da je mrtav.
Neka Call to učini.
Ne mogu vam zapovijedati ali,
došli ste pitati što znam.
Vidjela sam tog čovjeka, vi niste.
- Pustite Calla da to učini.
- Mog je čovjeka spalio.
- Osjećam da mislite da sam prestar.
- Nije to.
Možda ste ubijali da
preživite, ali niste ubojica.
Call je ubojica.
Pošalji ubojicu da
uhvati ubojicu, kažem.
Osim toga, ljudi vas ovdje trebaju.
Ovaj dio zemlje vas treba.
Vi ste izgradili školu. Znam
da ste izgradili i ostale.
- Nitko ne treba Calla.
- Može punu.
On je ubojica. Kao i
Plavi Patak i Mox Mox.
Moram se početi pakirati.
Moram otići u školu
i raspustiti učenike.
Moram naći nekoga da
radi ovdje dok me nema.
Želim poći za Amarillo još večeras.
Moram maknuti djecu odavde.
To neće biti dovoljno.
Mogu zaustaviti vlak gore...
poslati nekoliko kauboja
da vas isprati do kolodvora.
Bila bih vam zahvalna.
Možete li mi posuditi pištolj?
Muž mi je ostavio samo sačmaricu.
Da, ali nećete trebati
pištolj u vlaku za Nebrasku.
Ja ne idem. Samo moja
djeca idu na sjever.
- Ne idete?
- Ne.
Gotovo da vas je spalio.
Imate pravo bojati se.
Zašto ne idete u Nebrasku?
Zato što moram naći
muža i dovesti ga natrag.
Trebala sam ga pritisnuti
da ne ide, ali nisam.
Moja je dužnost dovesti ga kući.
Nemojmo brzati!
Poslat ćemo iskusnog
čovjeka da ga nađe i dovede.
Nitko od vaših kauboja
nije ga oženio. Ja jesam.
On je dobar čovjek i trebam ga.
Štoviše, ne mari za nikoga osim mene.
I kapetana Calla.
Naći ću ga i slušat
će me. Pogotovo sad.
Idem poslati ljude za vlakom.
Volim način na koji se vaš sin brani.
Vrlo je hrabar.
Georgie?
Moja jabuka.
Nemojte zaboraviti pištolj.
Ne želim ići na jug bez oružja.
Neću zaboraviti.
Zbogom, gospođo Parker.
Presidio, Texas
Mary?
Jesi li to ti?
Što ti se dogodilo?
Što se dogodilo s tobom, Mary?
Ja sam, Billy.
Što je to?
Reci mi što ti se dogodilo.
Joey je ubio čovjeka. Gringa.
Šerif je htio da kažem gdje se skriva.
- Gdje je?
- Ne znam.
On je dječak. Može
biti miljama daleko.
Mrzim tog šerifa.
Srce mu je kao kamen.
Nisam znao da ti se
sviđaju meksičke kurve.
Ono što volim je tvoje iščupano srce.
Kad odvedem Mary kući,
vratit ću se i to napraviti.
Velike su to riječi, starče.
Reci mi nešto, Billy.
Voliš li sve meksičke
kurve ili samo ovu?
Ovo je lako moglo biti
tvoje smrdljivo srce.
Hajde, Mary. Idemo doma.
Isuse, Tom!
- Gdje ti je uho?
- U džepu.
U džepu?
Idi ravno do telegrafa.
Možda ima novosti.
Nadam se je tako. Želim znati tko
je drugi razbojnik, ako postoji.
I ja to želim znati.
Budite sigurni da su dva.
Nadam se da se neće razmnožiti.
Brookshire, blijedi ste.
Da sam doktor preporučio bih
vam da ne idete po telegrame.
Svaki put kad odete,
vratite se bolesni.
Da, i s dobrim razlogom.
Četiri telegrama i ni
u jednom dobre vijesti.
Koja je najgora?
Najgora je da mi je žena umrla.
Katie je umrla.
Nisam to očekivao.
Bilo je zdrava kao dren
kad sam otišao iz Brooklyna.
Nisam to očekivao, kapetane.
To je vrlo loša vijest. Žao mi je.
Trebao sam vas prije poslati kući.
Kasno je sad. Umrla je.
Gotovo si promašio antilopu.
Da jesam ne bismo sad jeli, zar ne.
Moraš bolje pucati da
bi ubio Joeya Garzu.
Puca bolje od tebe.
Sumnjam da puca bolje od kapetana.
Nećete ga pronaći bez mene.
Kapetan obično nađe one koje traži.
Ne i Joeya.
Kad mu je bilo šest, očuh
ga je prodao Apačima.
Jednom sam bio na
planini i gledao orlove...
Zašto na planini gledaš orlove?
Pomaže mi vidu.
Apači su ga učili da čita tragove.
I dobro naučili.
- Znaš ga, onda?
- Znam njegovu majku, Mariu.
Hranila me kad me je šerif strpao
u zatvor jer sam jeo mrtvog konja.
Mislio je da sam ga ukrao
prije nego sam ga ubio.
Htio me objesiti...
...ali izbio je požar koji je zamalo
uništio zatvor. Pobjegao sam.
Maria Garza me skrila dok
nisam mogao ići u planine.
Ako je tako dobra, kako
joj je sin ispao tako loš?
Kad bih to znao bio bih čarobnjak!
Bio bih bogat!
Ne znam. Nitko ne zna.
To je prokletstvo, zar ne?
Loše dijete.
A ti? Imaš li ti djece?
Bila su to dobra djeca.
Komanči su ih sve pobili.
Vratio sam se da budem blizu
njihovih i duhova njihovih djedova.
Ali nisam ih pronašao.
A djeca?
Jesi li njih pronašao?
Bili su vrlo mladi.
Duh im je vrlo lagan.
Otpuhani su na drugi kraj svijeta.
Claire, August, brinite se za malene.
Uđite unutra.
Požurite se.
Volim te!
Ispravak hrvatskog prijevoda:
Tantico (srpanj, 2010)
Nastavit će se...
Preuzeto sa www.titlovi.com