www.titlovi.com
Poker kraljeva
B & M
movies
Taksi!
Dobre čizme. -Sviđaju ti se?
-Je li to noj?
Ne. Znaš što je to? Raža.
-Nosiš čizme od ribe?
Da, doista su skupe.
Vidimo se, šefe.
Oh, g. Barret.
Potpuno ste mokri, g. Barret.
-Vani pada kiša.
Ovdje je toplo i suho.
Pa, barem toplo.
Što radiš ovdje?
Mogla bi biti model.
Isto što i vi. Ovo je otmjeno
mjesto, srećem drage ljude.
Drage kao ja? -Nitko nije
drag kao vi, Charlie.
Hej, g. Barret! -Marcuse.
Što je ovo? -Bez brige,
ja ću to srediti.
Rekla je pred svima:
"Jay, poput hrčka si."
Dečki, zabava je
završena. Idemo.
Daj nam pet minuta. -Odmah!
-Nismo ni popili piće.
Popij na šanku. -Idemo kad Brett
dođe. -Stol je rezerviran.
U redu je, popijte piće.
-Sigurni ste, g. Barret? -Da.
G. Bartolucci, nismo znali.
Nema problema, idemo.
Sad se zovem Barret. Drago
mi je. -Također, gospodine.
Ovo je Max Minot,
a ja sam Avery Chasten.
Charlie. Avery Chasten? To je
slavno ime u ovom području.
Rodbina? -Da, moj otac.
-Dobro za tebe.
Oprostite, jeste li za piće?
-Mogu sjesti dok on ne dođe?
Sreo sam tvog oca prije
2-3 g. na dobrotvornoj priredbi.
Velikodušan čovjek. Kladim se
da ima dobre instinkte, ha?
obožava sve što smanjuje porez.
-I ja također.
Volio bih razgovarati s njim o
nekim ulaganjima. -Zbilja? -Da.
Ti si Carlo Bartolucci! Kako si,
čovječe? Što on radi ovdje?
Ovo je njegov stol. -Nije moj.
Samo ga posuđujem.
Nisam znao. Brett Cambell.
Kako ste, g. Bartolucci?
Ne voli da ga zovu Bartolucci.
-Ne, u redu je. Charlie.
On je sad Charles Barret.
-Kako god želiš, Charlie.
Možda to nije
baš dobra ideja.
Prošli smo fazu ideje. Znaš
što nam znači svaka minuta.
Znam da ste ovdje zbog
mene i cijenim to.
Ali to što radimo... -Možemo
odustati i otići se nalokati.
O tebi ovisi. -Dobro,
u pravu si. -Nastavljaš?
Učinimo to.
-Dobro, konačno.
Imaš mobitel? -Sad želiš zvati?
-Da, samo na minutu.
Ne možeš sad zvati. -Rekao sam
Chickie da ću doći po nju.
Ne mogu vjerovati da te tako
drži na uzici. -Idemo. -Može.
Trebamo ići. -Isuse, ne želimo
da tvoj stari čeka...
Gdje gori?
Imaš neki vrući spoj?
Ne. Moj otac želi da se nađemo
na večeri kod Petera Lugera.
Mrzi čekati. -Ondje sam
odrastao. Imaš olovku?
Znam pet prečaca. Pokazat
ću ti. Idi 59. ulicom...
Dečki, pogledajte
tko je naš pacijent.
Jebeni šef nad šefovima.
Nije do toga došao ljubeći
guzice ili ševeći se u usta.
Zašto ne pođeš s nama?
-Da, hajde, bit će ludo.
Ne želim se nametati.
Voljeli bismo da pođeš.
I dao bi nam alibi.
Drugi put. Poslao sam
svog vozača doma.
Nema problema.
Moj auto je tu.
Hajde! -K vragu.
Život je kratak.
Nagovorili ste me. -Hoćete li
nam dati račun? -Ne, ja častim.
Ovo je naša noć zabave.
Nisam dugo bio s dečkima.
Imamo problem. -U pravu si.
-Kakav problem? Kloroform?
Ne, nego ako kloroform ne bude
djelovao... Neću to reći.
Ne bude li djelovao, injekcija
Haldola smirit će ga zauvijek.
Tko će to učiniti? -Bude li
trebalo, ti. Sjediš mu nasuprot.
Zašto ja? Ne znam davati
injekcije. -Hoćemo li?
U redu, idemo.
Spremni? Ti voziš.
Dobar auto. Imam jedan takav.
-Da. Ovaj je mamin.
Švabe znaju raditi aute, ha?
Samo polako. Ja ću sve srediti.
Nisam dugo bio s dečkima.
Tunel Queens! -Vrata
i prozori zaključani!
Što radiš?
Ovo je tunel Queens!
Moramo se okrenuti i vratiti
natrag. Kakav je to miris?
Neće se smiriti!
-Ugrizao me, jebo te!
Mislite da će stari Carlo
mirno sjediti kao lutka?
Daj, čovječe, nas smo trojica,
a on je sam! -I još je star!
Prolijevam, seronjo!
Avery, spusti jebena stakla!
Smiri jebeni auto!
-Maknite ga s mene!
Što čekaš?
Dobar jebeni zračni jastuk!
Avery, upali auto!
Upali auto!
Nemoj to micati.
-G. Barret, čujete li me?
Rekao si da neće ništa osjećati.
-Ne osjeća. -TK, daj mu nešto.
Moram biti oprezan
s doziranjem.
Zdravo, Charlie.
Sjećaš li se nas?
Žao mi je zbog bola. Strpite se
i pokušat ću vam pomoći.
Što radite? -Ovo je TK. Brinut
će se o tebi. -Što je ovo?
Ti si naš talac.
-Zbog čega?
Trebamo vašu pomoć.
Moja sestra Lisa je oteta.
Otmičari traže 2 milijuna. Novac
mog oca je sav na papiru.
Otišao je na murju. To je bila
greška. -Nemam veze s otmicom.
Znamo to. Ali imaš veze koje
znaju srediti takve stvari.
I imaš gotovu lovu. Moramo te
zamoliti da platiš otkupninu.
Šteta za vašu prijateljicu.
Imaš pravo, nekoć sam
mogao nešto učiniti.
Danas sam biznismen. Plaćam
porez kao i vaši roditelji.
Zločinac ostaje zločinac, kaže
moj tata. -A što ti mama kaže?
Prestani s tim!
Dečki, to što ste mi
učinili je nevjerojatno.
Da je kao nekoć, sad bih već
gledao četiri mrtva tijela.
No shvaćam što radite
i zašto to radite.
Zato ću vam ponuditi mogućnost
da se izvučete sad odmah,
prije nego što se tako sjebete
da se nećete moći oporaviti.
Razumijete što govorim?
Razumijete. Odvežite me.
Natočite mi piće
i pozovite mi auto.
Ponašat ćemo se kao da se
ništa nije dogodilo.
Sve zaboravljam.
Dobro? Imate moju riječ.
Dobro. Možeš ići.
Kakvo piće želiš?
Gluposti! Rekao sam vam da nas
neće ozbiljno shvatiti. -Zaveži!
Rekao sam vam da nemamo izbora!
-Što je to? Je li to krv?
Nakon što je moj otac zakasnio
s otkupninom, poslali su paket.
I slat će pakete svaka 24 sata
dok ne dobiju novac.
Paket? što?
Što je u paketu? -U kakvom se
stanju Lisa vrati svojoj kući,
u takvom ćeš se stanju vratiti
i ti svojoj. -Čija je to krv?
Izgubi li ona oko, izgubit ćeš
ga i ti. Njezino uho, tvoje uho.
Nastrada li ona,
nastradat ćeš i ti.
Spašavajući Lisu,
spašavaš sebe.
Pitao sam čija je to krv.
Jebite se!
Ubit ću vas!
Oslobodit će se!
Isuse, mislio sam
da si mu dao nešto!
Dečki, upravo ste napisali
svoju smrtnu presudu.
Priznajem, moj plan je
rizičan, ali će uspjeti.
Tvoj plan? Upamtit ću to.
-Čekajte! Ne mičite se!
Bio mi je skinut s prsta samo
jedanput. -Što to? -Prsten.
Moja jebena žena. Nekad je imala
bradavice koje su strčale.
No nekoć su i dinosauri
lutali zemljom.
Imam tri para obuće. Imam bijele
Nike tenisice. Volim ih.
Imam ih 6-7 godina.
Gotovo su se izlizale.
Imam cipele od Brune Magne.
Ne mogu ih nositi zbog O.J.-a.
Zato sam kupio ove čizme.
Pogledaj ih. -Jebeno su lijepe.
Znaš od čega su? -Od čega?
-Od raže. -Od ribe?
Da, naravno, od ribe.
-Znači, imaš riblje čizme?
Čizme od raže. Jedinstvene su.
-Riblje čizme? Koliko stoje?
Tisuću petsto. -Dolara?!
1500 dolara?!
Platio si jebene čizme 1500 $?!
Nije čudo da ti se žena ljuti.
Zvučiš kao ona. -Svatko bi bio
ljut. -Prekini o čizmama.
Dobro, zaboravit ću to. -Žao mi
je što sam to uopće spomenuo.
Kad stiže sljedeći paket?
-Sutra u podne.
Telefon radi?
-Što se ovdje događa?
Sranje, Ira! Jebeno
si nas prestrašio!
Zamislite onda kako se ja
osjećam! Došao sam na poker!
Rekli ste da ćemo igrati poker.
Zato vam je trebala kuća, ne?
Zato sam vas pustio
u kuću. Dečki, ovo...
Ovo nije poker. Što će on ovdje?
Zašto je svezan? Tko je on?
Sranje! Tko je
unio blato u kuću?
U cipelama ste! Znate pravila!
Svi skidajte cipele smjesta!
Moji su roditelji upravo
obnovili podove!
Dajte, dečki, ubijate me!
Rekli ste poker!
Pivo, pornići, trava,
poker! Dakle?
Ne znam što se
ovdje zbiva!
I ne želim znati!
Znam samo da ste pretjerali!
Svi van, smjesta!
Što je? -Smiri se! -Ne! Daj mi
razlog za to! -Ne možemo otići.
Možete i hoćete!
-Ira, slušaj me.
Lisa je oteta. -Što?!
Je li dobro? -Ne znamo.
Zašto mi niste rekli?
I kakve to veze ima s njim?
Super! Otkud ti?
-Samo sam razgledavao.
Ne čini to. Stanite svi
da vas mogu vidjeti.
Žao mi je, ali hoću da svi
odete smjesta!
I vodite vašeg nastranog
prijatelja narkića sa sobom!
Režu mi prste, Ira. To su
otmičari učinili djevojci.
To tvoji prijatelji rade meni,
iako nemam veze s tim.
Ne gledaj to! -Shvaćam.
Odrezali ste mu prst.
Sranje! Odrezali ste mu prst!
Moj Bože! Koji vam je vrag?!
Moj Bože! Sjebali ste stvar!
Znate li tko je on?
Gospodine, Žao mi je.
Nisu mi rekli ništa o ovom.
Oni mi nikad ništa ne govore.
Ustvari, jedva ih i poznajem.
Ne mogu vjerovati da ste mu
odrezali prst! -Učinili su to.
On će nas ubiti!
To vam je jasno, zar ne?
To on čini ljudima
kad ga ne poštuju.
Što mislite da će učiniti onima
koji su mu odrezali prst?
Mrtav sam!
Ja sam mrtav čovjek!
Baš vam hvala, dečki.
Ne ubije li me neki mafijaš,
ubit će me moji roditelji.
Otmičari traže dva milijuna
dolara otkupnine.
Zato nam treba g. Bartolucci.
Radi malo diplomacije.
I kada dobijemo što želimo,
pustit ćemo ga i otići.
U redu. Recite da sam lud,
ali ovo je moja kuća.
Ne mislite li da ste prvo
trebali mene konzultirati?
Ti ne bi nikad
pristao na to.
Naravno da ne bih!
Odrezali ste mu prst!
Svi ste jebeni luđaci!
Van! Smjesta! Idemo!
Tko zna da smo ovdje? -Nitko.
Vjerojatno pogrešan broj.
Je li tko kome rekao
da ćemo biti ovdje?
Da, možda. Samo dvojici.
-Samo dvojici?!
Mislio sam da ćemo igrati poker,
a ne oteti Don Corleonea!
Sranje, oprostite. Mislio sam
to uz dužno poštovanje.
Koliko si platio te cipele?
-25 $. Misliš da me briga za to?
I koje su marke? -Koga je briga?
-Nemaš pojma. -Tako je.
Mene je briga za moju obuću.
Ako ne možeš dati novac za
odjeću, kakva je ovo zemlja?
Propustio sam neki sastanak
ili što? Koji kurac?
Moram pišati.
Neću to raditi ovdje.
Ne, neće ovdje. -Onda neće
nigdje. Što kažeš na to, Ira?
Možemo mu osloboditi
jednu ruku.
Zar ste ludi? Ne sjećate se
da nas je skoro sve ubio?
Zašto ga ne bismo odgurali
u zahod sa stolicom i...
I? -Ne znam, vežemo mu jednu
ruku za nešto i drugu za nešto.
A treća ruka? -Koja treća...
-Koja će mu izvaditi pimpek.
Ciljajte, molim vas!
-Ciljanje je dobro.
Koji je to vrag? -Vaza. Nitko
nije čuo za noćnu posudu?
Ne! Daj to! -Žalim. Imaš bolju
ideju? -To je iz Šri Lanke!
Ovo je za tebe. -To nije
smiješno. -Netko ga mora držati.
U redu! Ja sam glavni. Maxe,
učini to. -Neću. Može Avery.
Neću! -Dečki, radi se o mom
pimpeku. Ja biram.
Ja sam najbliži liječniku ovdje
i brinem se o njegovu tijelu.
Tko god želi držati moj pimpek,
bolje da mi prvo da piće.
Mislim, ne tražim da ide
sa mnom na večeru i ples.
Ne tražim obvežu. -Žao mi je,
to baš nije dobra ideja.
Oprostite, g. Lawrence,
telefonski poziv.
Charlie? Trenutak. Hvala. Puni
djevojci čašu dok se ne vratim.
Ovdje Marty. Dobro si?
-Zar bih te zvao da sam dobro?
Dobro, što se događa?
-Nećeš vjerovati.
Skinite me sa zvučnika,
molim vas. -Ne.
Povlastica odvjetnik-klijent.
-Nisi u sudnici! -Što ima veze?
Nećemo čuti onog drugog.
-Govore u šiframa. -Bože...
Možda govore u šiframa. "Jesi li
dobro? "Ne." "Da, bit ću dobro."
Što se, k vragu, događa ondje?
-Otet sam. -Zbog čega?
Zbog dva milijuna dolara.
-Ne, mislim, zbog čega?
Što god učinio, ne šalji dijete
u internat. -Internat...
Tko te je oteo? Zašto su te
oteli i što žele?
Što će nam ovo? -Htio sam
napraviti čokoladne kolače.
Dobra ideja. -Moram znati tko
ju je oteo i gdje je drže.
Moram znati sve i to odmah.
Mogu li te kako
nazvati? -Samo sekundu.
Koji je broj ovog telefona?
-Daj se uozbilji, Charlie.
Ako moji ljudi nađu vašu
prijateljicu, kako da nam jave?
Niste dobro promislili
o svemu, zar ne?
TK, daj mi tvoj dojavljivač.
Nema šanse da koristite moj
dojavljivač. -Šališ se?
Daj mi broj. -Ne. Vrati mi to.
-Daj mi broj!
Jebi se! -Ti se jebi! Mislim
da ću... Dobar pokušaj. Prespor.
Uvijek si prespor. -Tražit ću od
Chickie broj tvog dojavljivača.
Reći ću da te nisam vidio osam
sati, otkad si bio s onom curom.
To je za Lisu. Pomozi nam.
-850-6369. Zatim 7. -Dobro.
Hvala. -Zapisao si? -Jesam.
-Dobro. Ne gubi vrijeme.
Charlie, moraš mi pomoći.
Mislim, to će potrajati.
Nađi Lonoa.
Miči se od jebenog auta!
Dobro! Samo mi daj
dolar. -Što?!
Ti imaš mečku, ja kantu.
Daj mi dolar!
Kantu? Daj mi tvoju kantu! -Ne!
Dat ću ti 500 dolara
za tu kantu. U redu?
Stavi bocu i krpu
u kantu i daj mi je.
Pusti ga. -Idi u hotel, otuširaj
se, obrij, obuci i nađi posao.
Vidim li te opet na ulici s
kantom, upucat ću te.
Ti si u redu, čovječe.
Takvima treba samo
malo poduke. Jebem ti!
Mogu dobiti cigaretu,
molim vas? -Daj mi pištolj!
Pusti ga na miru.
Prokletstvo!
Jebena pišalina!
Zamisli, dao sam mu 500 dolara!
-S čizmama si u minusu 2000.
Ne spominji mi više jebene
čizme! Jasno? -Oprosti, Lono.
To nije smiješno, jebo te!
-šalim se.
Neću više čuti o jebenoj obući
od tebe! -Neću više.
Ne govori mi ni o čarapama!
-Neću. -I ne diraj puceta!
Ovdje Marty. Upravo sam
razgovarao s Charliem. Otet je.
Je li dobro? -Pa, živ je.
Ruka mi je utrnula. Olabavite
vrpcu. -Pusti, preživjet će.
Neka mi netko da piće. -Ja ću.
To je dobra ideja. -Hvala.
Maxe! Miješanje alkohola i
lijekova protiv boli može...
Slušajte ga. Otac mu je doktor.
-Mislio sam da je ubojica.
Zaključano je! -Hini da si
zločinac, da vidiš što će biti.
Viski. S ledom, ako ga ima.
Ponovi to. -Super. Daj čitavu
jebenu bocu. Sjajna ideja.
On je veliki dečko. Ako želi
piti, daj mu. -Sad si ti doktor?
Prepuštam ti ga, dr. Brett.
-Što radi tvoj otac, dr. Brett?
On je velika faca u akustici.
-To je olakšanje.
Molim, ostavite brojčanu
poruku poslije signala...
Što radiš? -Što misliš
da radim? Zovem ga!
Ne s tog telefona. Vidjelo bi
se na računu mog starog.
Isuse! Nevjerojatan si! Hoćeš
novčić? -Znat će da smo bili tu.
Sad će ionako znati! -To je bio
dar za godišnjicu! -Pokupi to!
Kako se osjećaš, čovječe?
-Prilično dobro. Vrti mi se.
Ne zvučiš dobro. Slušaj,
imam dobre vijesti.
Mislim da znam kako možemo naći
otmičare djevojke. -Već?
Nije bilo teško. Imamo dva
genijalca koji su sve to izveli.
I tako sam ubio podlaca. Prosuo
sam mu mozak sve do Nedođije.
Do Sudnjega dana
mu neće naći zubalo.
Što je, mali?
Nisi ni taknuo pizzu.
Sigurno su lokalni. -JESU.
I djevojka je još živa.
No radi se o bolesnim tipovima
pa bi ubrzo mogla nastradati.
Rekao si da je ovdje sigurno!
-Što radiš? To je klinac!
Uspostavio si vežu? -Daj mi još
vremena. Trebam zalog za tebe.
Kad ih nađeš, reci da zastupaš
one koji će im platiti.
Nemoj ih prestrašiti. -Kako ti
kažeš. Kako je ondje? Sam si?
Dobro je. Što je? -Ljudi koji
su odgovorni za to...
Priča se da s njima
radi netko iznutra.
Kopčam.
Koliko shvaćam, puno si
dužan Antoineu.
I ne trudiš se vratiti dug.
-Nešto mi nije jasno.
Odrastao si u bogatoj obitelji.
Ne možeš ni od koga tražiti
pomoć? Ne možeš pitati starce?
Ovo bi bio kraj razgovora
da danas nije tvoj sretan dan.
Mogu mu reći? -Da. Zato
smo ovdje. Reci mu.
Moj partner i ja sredili smo
tvoj dug prema Antoineu.
Sada duguješ nama.
Možeš sve srediti. Čisto.
Nećeš više imati dugova. Možeš
se vratiti studenticama i svemu.
Bit će kao da se nikad ništa
nije dogodilo. Samo budi mudar.
Svi dobivaju, nitko neće
stradati. Dobro?
Budi mudar. Razumiješ me? Sve je
lagano. Nitko neće stradati.
Svi dobivaju. Nitko neće
stradati. Prekrasno.
Mali, ne izgledaš baš dobro.
što mu je?
Kopčam. Dobro.
Što kažu? Što je bilo? -Našao
je djevojčine otmičare.
Bez uzbuđenja. Sve se
još može pokvariti.
Ali ona je dobro? -Čini se.
-Sve ide dobro. Neće poći krivo.
Je li sad "happy-hour"?
-Gdje je Ira? -Ira!
Što da mu dam?
-Daj mu viski.
Moj Bože! što ste učinili!
Ne mogu vjerovati!
Što je? -Pili ste piće
mog oca! Daj mi to!
Što? -Neće ni primijetiti.
-Neće? Gledaj! što je ovo?
On označava nivo u boci
na kraju svakog ljeta.
Bože, zbilja. -Naravno!
Mnogi ljudi to čine!
Bože! Pogledajte ovo!
Pogledajte!
Zašto mi jednostavno
ne zabijete nož u leđa?
Tvoj prijatelj? -Ira nema
prijatelja. -Nije istina.
Mi smo ti prijatelji. -Trebalo
bi biti pusto, a dosta je Živo.
Tko je sad to? -Jebeni
rent-a-murjak. -Ne javljaj se.
Moram se javiti,
inače će zvati murju.
I murja će zvati mog oca. I on
će doći i sve nas pobiti. Dobro?
Oprostite, ja sam već mrtav.
-Makni ga od vrata.
Što? Kako? -Makni ga od vrata!
Skini kaput. -Oh, sranje!
Dobra večer. -Koji je to vrag?
Kako ste? što ima? -Lozinka?
Ovo je kuća Winstona Redera.
Ja sam njegov sin, Ira.
Svejedno trebam lozinku. Inače
moram obavijestiti policiju.
Lozinka je...
Ne možete mi pomoći? Prošlo je
dosta vremena. Pomozite mi.
Centrala, ovdje jedinica 7.
Držite ruke tako da ih vidim ili
ću upotrijebiti ovo. -Bateriju?
Evo ga. Gledajte.
Znate mog oca. Ja sam mu sin.
Isti smo. -Centrala.
Ja sam u Windle Laneu 7739.
Vidio sam svjetlo i došao sam.
Dvostruki Bogie!
Dvostruki jebeni Bogie!
Hvala. Nema razloga za prostote.
Javit ću se nakon obilaska.
Oprostite zbog smetnje. -Nema
problema. Radite svoj posao.
Alarm u spavaonici se oglasio.
Moram obići kuću.
Zašto? -Članak 34A: "Kad čuvar
dođe u kuću pod zaštitom,
mora izvršiti obilazak." Ira,
pročitaj tvoj jebeni ugovor.
Hoćete li, molim vas,
skinuti cipele?
Što ti buljiš, jebo te?
Je li Charlie bio tu? -Da, kao i
obično. -Je li s kim razgovarao?
Da. Sjedio je s nekim klincima
i popio piće. -S klincima?
Da. Dolaze ovamo u zadnje
vrijeme. Jedan zbog Jennifer.
Hostese? -Da. No njezina je
smjena završila prije dva sata.
U redu, učini mi uslugu. Trebam
informacije. Broj, adresu...
To nije potrebno. G. Barret se
dobro brine o meni. -Da?
Jebeš ga onda.
Moj stric je bio vlasnik kuće.
Tako sam dobio ovaj posao.
Ne znam imaš li posao, ali ako
te zanima, mogu... -Isključi to!
Tko je tamo? -Ništa. Nitko.
-Morat ću pregledati taj sektor.
Znate, ne možete.
Vrata su zaglavljena. To je ono
što nije u redu s tim sektorom.
Trebam pristup
tom sektoru, gospodine.
Ira, što je s tobom? Imaš samo
lagano pivo? Hej, kako ste?
Je li sve u redu? -Centrala?
Sve je čisto. Lažna uzbuna.
Trebate zvati East State da vam
pregledaju sustav osiguranja.
Naravno.
Nikad se ne zna. -Naravno.
-Hvala, čovječe.
Hvala.
To je očev pištolj. Ne smijemo u
spavaću sobu! Kopaš po stvarima?
Daj zaveži! Nisam kopao.
Svi znamo gdje je pištolj.
Svako ljeto nam pokazuješ!
Mislio sam, može nam zatrebati.
Dobro. Sad ga vrati natrag.
-Žao mi je, pištolj ostaje.
Što si to učinio? -Nisi gledao.
Samo brbljaš. -Ne, vrati to!
Neću. -Rekao sam da
vratiš. -Rekao sam da neću.
Vrati to! -Neću.
Daj mi daljinski!
-Koji ti je kurac?
Daj mi to. -Neću.
Dosta mi te je!
Posljednja šansa. -Neću.
'đenja! -Uzmi jebeni daljinski!
Koji ti je kurac?
Zbog tebe sam propustio početak
i sad to ne mogu gledati!
Idem po cigarete.
Drži vrata zaključana da ona
ne pobjegne. -Znam, znam.
Ostavi daljinski.
-Nosim ga sa sobom.
Kralj među budalama.
Što kažete da zajedno pokušamo
naći izlaz iz ovog? Dečki?
Što je? -Može li mi tko reći
nešto što bi pomoglo?
Ništa što već nismo rekli
policiji. -Murja...
Išli smo u grad, obišli par
tuluma, par klubova.
Trebali smo se naći s Maxom
i Elise u ponoć. Oni nisu došli.
Bio si s curom kad se to zbilo?
-Da. -Nešto je bilo među vama?
Da, bili smo zajedno skoro
godinu dana. -To nisam znao.
Reci mi sve što se dogodilo te
noći. -Ispričao sam to što puta.
Ja nisam čuo. Ispričaj mi. -Bili
smo veći dio dana na čamcu.
Zatim smo krenuli prema gradu.
-Na čamcu? Kakvom čamcu?
To je čamac mog oca.
Bolje rečeno jahta.
No on je ne koristi. Boji se
vode. Ondje mogu biti s Elise.
Išli ste na brod bez njegova
znanja. -Nisu imali izbora.
Tatu bi udarila kap da zna za
njih. -Kakve to ima veze?
To ću ja odrediti. Reci mi što
se dogodilo po odlasku s broda.
Trebali smo se naći s Brettom
na tulumu pa smo pošli u grad.
Bio sam na Lexu. U srednjem
traku bila je gužva.
Izašao sam na 96. ulicu. Bio je
mrak. Završili smo na nekom doku
i padalo je kao ludo. Završio
sam na tamnoj strani mjeseca.
Dobro, izgubili smo se.
-Baš ti hvala. -Nema na čemu.
Prva lijevo ili treća desno?
-Možda ona rupa koja me omela.
Ovo mi nećeš nikad zaboraviti,
zar ne? -Zaključaj vrata.
Provjeri je li u pretincu
za rukavice kakav zemljovid.
Elise, nećeš me omekšati.
-Mislila sam te ukrutiti.
Maxe, obećaj mi nešto.
Što god moj otac kaže ili učini,
nećeš me nikada napustiti.
Nikad. -Samo obećaj.
Obećavam.
Ti si moj anđeo.
Znaš to, zar ne?
Samo još nešto...
Udaj se za mene.
Maxe, nemoj... -Ne, ne.
Mislim ozbiljno.
Udaj se za mene.
Molim te.
Da. Naravno da ću se
udati za tebe.
Što misliš?
Plaćam račune za struju, račune
za namirnice, račune za cipele.
Vijetnamki plaćam lakiranje
noktiju na nogama dvaput tjedno.
Bilo bi jeftinije da je dam
maknuti. Ženu, mislim.
Nisam nikad prije
imao Azijatkinju.
Premlad za Koreju,
prestar za Vijetnam.
Dr. Mengele, što se dogodilo?
Odrezao si još jedan prst?
Ne. Zašto? -Zato što se
ne osjećam dobro.
To je zbog lijekova.
Može ti biti malo mučno.
Malo ću ih smanjiti. -Dobro.
-Morat ću mu podignuti ruku.
I odvezati je? Ni govora.
-Žao mi je, nemam izbora.
Hajde. Nemoj mi dati razlog da
ovo upotrijebim i nema frke.
Ne uperuj to. -Taj pištolj
me zbilja živcira.
Makni pištolj. Svezan je, ništa
ne može. -Žalim, pištolj ostaje.
Brette! Uperio si ga u mene!
-Mogao bi opaliti!
Ira bi mogao nešto poševiti. Ako
ti se ne sviđa idi u drugu sobu.
Možeš mi dodati
taj jastuk, molim te?
Ira će biti jako ljut
ako mu pokvariš jastuk.
Duhovit si za nekog s devet
prstiju. Kakvo je stanje?
Mogu li dobiti piće? -Brette,
daj mu vode. -Nisam to rekao.
Ne želimo učiniti ništa što bi
moglo ugroziti tvoj život.
Prekasno je za to, sinko.
-Ne vrijediš nam mrtav.
Donijet ću vode. -I možda malo
kruha i manikiranje.
Bit ćeš doktor kao tvoj tata?
-Takav je plan.
Bolje da Medicinska udruga
ne sazna za ovo.
Ti im nećeš reći, zar ne?
-Nisam cinkaroš.
Kladim se da vam se plan činio
dobrim kad ste ga smišljali.
Sve je drukčije kad je
izbliza i osobno.
Bogato dijete. Nemaš ti
želudac za ovakve stvari.
Droga pomaže, zar ne?
čini te hrabrim.
Dugo se poznajete?
-Dečki? Ustvari oduvijek.
Povjerili biste svoj život jedan
drugom. -Što misliš? Da.
Što ako ispadne da jedan od
prijatelja baš i nije prijatelj?
Bi li svejedno riskirao
za njega? -Na što ciljaš?
Što ako ti kažem da otmičari
koriste pomagača iznutra?
Misliš, netko tko poznaje Elise
pomogao im je pri otmici?
Ne netko tko je poznaje.
Netko tko je u ovoj kući.
To je ludost.
Ne znam odakle ti informacije,
ali to je nepouzdano...
Zar ne? -Poziv koji sam primio
nadilazi visoke zidine i vrata.
Došao je s mjesta za kakvo
znaš možda samo iz filmova.
No ja dolazim odande. I ondje
svi znaju da svi lažu.
Murjaci lažu. Novine lažu.
Tvoji roditelji lažu.
Možeš se osloniti
samo na glas s ulice.
To je čvrsto.
Ti si pametan dečko. Bit ćeš
dobar doktor, ako preživiš.
Idem vidjeti gdje je
Brett s tvojom vodom.
Charlie hoće vode! -Ostavio si
ga samog? -Gdje si ti bio?
Trebao si se odmah vratiti.
-Donijet ću! Isuse Kriste!
Maxe, samo vodu, u redu?
-Kako mu je, TK?
Dobro. Ne, imamo
problem, ja mislim.
Kakav problem? -Charlie je
možda alkoholičar. -Ma daj!
Pa što? -Jetra alkoholičara
ne proizvode vitamin K.
Što znači? -Vitamin K je
bitan za zgrušavanje krvi.
Da, pa? -Zgrušavanje krvi.
To je prilično značajno.
-Što, iskrvarit će do smrti?
Da.
Na kraju. Krvni
pritisak mu pada.
Super, jebo te! Mrtvi mafijaš u
dnevnoj sobi! To će biti dobro!
Zašto nisi mislio na to? -Zašto
nisi ti? -Ja nisam doktor.
Nisam ni ja.
Dobro izgledaš.
Tebi govorim!
-Idem van.
A da daš tvom novom
tatici još jedno pivo?
Moraš kontrolirati narav!
Sve više sličiš na majku!
Ono što je bilo dobro
za nju za tebe nije?
Lono, što radiš ovdje?
-Što ti se dogodilo?
Čekaj tu. U redu?
Tko si, do vraga, ti?
Možeš me smatrati
prijateljem obitelji.
Gubi se iz moje kuće, seronjo!
Ako mi posvetiš nekoliko
minuta svoga vremena,
rekao bih ti neke stvari.
Ustvari, nisi ti kriv
za to što si učinio.
To je ono što zovu
"genetskom manom".
Mama to zove "genom".
Moj djed je imao taj gen. Došao
je brodom iz Irske 1912.
I mislim da je to prenio
na moga tatu.
Moj stari je bio sjajan tip.
Veliki radnik, ljubitelj sporta.
No katkad je na putu kući
s posla svratio na koje pivo.
Jednom sam došao iz škole i kuća
je bila u mraku. Nisam shvaćao.
Čuo sam mamu kako plače
negdje u mraku.
I bio sam dovoljno velik
da mogu upaliti svjetlo.
I vidio sam što joj
je on učinio.
Otišao sam u moju sobu
i uzeo palicu za bejzbol.
Model Mickey Mantle. Stari
mi ju je darovao za Božić.
I našao sam starog
bez svijesti u kadi.
I izubijao sam ga.
Poslije je uvijek bilo svjetlo
u kući kad bih došao iz škole.
Stari više nikad nije pio.
I tebi kažem, ako želiš
piti, samo izvoli.
No saznam li da si opet stavio
ruku na tu malu djevojčicu,
ja i g. Mantle ćemo te
posjetiti, moj prijatelju.
Jesi li završio?
-Jesam. -Dobro.
Dok izlaziš, pošalji mi tu malu
kurvu. Nisam završio s njom.
Žao mi je zbog tostera.
-Nema problema.
Danas su u baru bili neki tvoji
prijatelji. Znaš im imena?
Da, Avery, Max, Brett.
Je li sad bolje? -Da, hvala.
Ona mora biti prava žena.
Tko to? -Elise. Lijepa?
Više nego lijepa. Kad te
pogleda, srce ti stane.
I zatim ga pogledom
opet pokrene.
Znaš li koju takvu curu?
-Sve su takve.
Što njezin otac ima protiv tebe?
Odrezao si mu prst, oteo ga?
Elisein stari je
jebeni licemjer.
Bogati, debeli gad kojeg nikad
nema. Zajebe sve što je dobro.
Žena mu se doma ubija tabletama
i cugom i ševi se sa svakim.
Jesi li gledao film "Diplomac"?
-Sviđa mi se taj film.
Gđa Robinson, to je
Eliseina majka.
Muž se jedanput vratio ranije
i zatekao je s mojim ocem.
S mojim trećim ocem,
ali tko još broji.
Od tada se svi mrze i meni je
zabranjeno da viđam Elise.
Ali meni je tada
bilo tek 9 godina.
Ima li to tebi smisla? -Život
nema smisla. Nije pošten.
Ne slijedi logiku
niti izvršava zapovijedi.
Maxe, sad imaš šansu. Zaustavi
ovo da ne ode dalje.
Nemaš mi razloga vjerovati, no
pustiš li me, pomoći ću Elise.
Imaš moju riječ.
Iskreno, nisam htio
da ti odrežemo prst.
Lako je tebi govoriti.
-Ali ne mogu te pustiti.
To je sablasno.
Što se zbiva? -Zacijelo oluja.
Gdje su osigurači? -Ne znam.
Ira, ti živiš ovdje! -Negdje
vani. -A da odeš provjeriti?
Što, sam? -Idem ja s tobom.
Samo da uzmem cipele.
Nevjerojatno, ne znaš gdje su
osigurači. -Tuži me, u redu?
Što radiš kad neki pregori?
Unajmiš nekoga da ga nađe?
čuo sam nešto što moram nekome
povjeriti. U redu? -Da.
Hajde, reci mi.
O čemu se radi?
G. Barret misli da je unutarnji
igrač umiješan u otmicu Elise.
Da bi jedan od nas
mogao biti sudionik.
Smiri se! Možda je to samo
obična glupost. Mora biti.
Vjerojatno nas on
samo želi zavesti.
Čekaj. To je dobro.
Saslušaj me. Ako je to istina,
možemo otkriti tko je sudionik.
To bi moglo značiti plus
za nas kod Charlieja.
Možda nas onda neće ubiti.
Pustit će nas uz upozorenje.
Ili tako nešto. Što je?
I ne pomišljaj da nekome govoriš
o tome dok nešto ne smislim.
Kompa, to sam ja, u redu?
TK i ja smo razgovarali
o unutarnjem igraču.
I hoću da znaš da ja
radim na toj stvari.
Računam na tebe. -Da?
Neću te razočarati.
Dupeljubac.
Bez brige. Ako je zmija u travi,
istjerat ću je dimom.
Jer to je jednostavno
neoprostivo.
Ira, ti si moj čovjek.
-Hvala, gospodine. -Stani!
Kad bolje razmislim,
pokraj kamina je ugodno.
I želim biti blizu Bretta.
Brette. Što ima?
Zvučiš očajno. -Moram naći način
da dođem do tih seronja.
Ja ne odgovaram na pitanja.
-Možda neka tvoja cura što zna.
Ne saznam li nešto, neće biti
dobro. On bi mogao umrijeti.
S Charliem sam 20 g. Ne mogu
dopustiti da mu se nešto dogodi.
Dugujem mu. -I ja. Bila sam
još dijete kad sam ga upoznala.
Bilo je to u 70-tim. Bili smo
napušeni cijelo vrijeme.
Bila sam s ništarijom
Nickom Nosom.
Koji seronja. Ševila sam se
s njim tri godine,
a on nije znao
boju mojih očiju.
Kad sam ušla, prvo je primijetio
cipele od Bergdorfa.
Bilo je to 500 dolara koji su
trebali završiti njemu u džepu.
Još izgledaju sasvim nove.
Kad završimo ovdje, odvest
ću te na malu vožnju.
Htio me je ubiti.
Do Bergdorfa.
-U to nije bilo sumnje.
Ja idem onuda.
Mogu je odvesti.
Nema šanse.
Tada sam znala da tri godine
s tim tipom nisu ništa značile.
Charlie se pojavio kao bijeli
vitez. No Nick me nije puštao.
Ne mogu a da ne primijetim da
imaš krasan prsten. -Da.
Charlie mi je spasio život.
Mijenjao je prsten za mene.
Ovo je za tebe. -Ne mogu.
-To je dar.
I drugi dan sam dobila
paket od Bergdorfa.
Što je bilo s Nickom Nosom?
-Charlie je vratio svoj prsten.
Ja bih počela
ovdje tražiti.
Znam gdje su ti seronje. Peru
novac preko Barrio Bennieja.
Dobro. Ne diraj puceta! Charlie
voli da sve bude kako on voli.
Ne! Ja ću to srediti!
Kako si? -Dobro.
Imamo novi problem. -Što?
Prvo mi moraš obećati
da nećeš nikome reći.
O čemu pričaš?
-Samo mi prvo obećaj.
Odjebi, Ira.
-U redu, to je dovoljno.
Charlie ima razloga vjerovati
da je u otmicu umiješan
netko iznutra.
On ti je to rekao?
-Neizravno, da.
Nemoguće.
Kad budem imao nešto
čvrsto, reći ću ti.
Učini to, Ira.
-Daj, znaš mene.
Ne bi imao ništa protiv da to
pomiješaš s malo soka, ha?
Ne bih rekao.
No cijenim to što si skinuo
cipele. -To nije problem.
Lono, ako ideš tamo,
moraš nešto skinuti.
Dečki, što mogu
učiniti za vas?
Imam samo jebeni
telefonski broj!
Jebeno grafitno sranje!
Vraćam se čeliku.
Marty, imam broj za tebe.
Prebaci na kanal 3.
Moja emisija treba početi.
Gledam nešto. -Treća emisija za
redom koju gledaš. Daj prebaci.
Predstavljam stranku koja želi
platiti za djevojku. -Da?
Elise Chasten. -Da. -Imam
dva milijuna dolara. -Ne!
Da. I trebam dva sata i mjesto
za razmjenu -Dobro, do viđenja.
Pogrešan broj.
Možeš li reći "dva milijuna
dolara"? -Dva milijuna dolara!
Mogu te nešto pitati?
-Da, naravno.
Što se događa?
Gledao sam kad si
Charlieju rezao prst.
Ne mogu to zaboraviti.
To isto su učinili Elise.
Misliš li da ju je boljelo dok
su joj to radili? -Ne čini to.
Ne čini to sam sebi. Znam da će
ona biti dobro. -Da...
Nemoj sam sebe jebati u mozak.
To je sve. -Da...
Znam. To je glupo.
-Nema svrhe.
Prestani gledati čizme.
-Ne gledam ih.
Vidio sam te krajičkom oka.
-Sviđaju mi se čizme. Lijepe su.
Ali ne bih dao 1500 dolara
za njih. Ti si lud.
To nije zmijska koža. Zmiju
nađeš u pustinji i ubiješ.
Za ovo tip mora uzeti čamac,
ronilačku opremu i harpun.
Mora zaroniti, ubiti ribu
i iznijeti je. Skup postupak.
Trebao sam dati 5000 $ za njih.
Dobio sam ih povoljno!
Jebena sramota. -Tako je! Izaći
ćeš! Kao da vozim punicu!
Isuse, što si učinio?
Pročitao si to? -Da, dvaput.
Dečki, ne umrem li uskoro od
krvarenja, umrijet ću od dosade.
Što kažete na to
da malo ubijemo vrijeme?
Ja imam ful.
Šteta, Maxe. Oprosti, no možda
ovo nije tvoja noć.
Da, pričaj mi o tome. -Jesi li
slao kome novine s mrtvom ribom?
Pomiješao si me s nekim
iz filma, sinko.
Ljudi čine takve greške. Takav
mi je profil. -Dobro miješaj.
Miješam. -Rekao si da vježbaš
doma. -Kakve ima veze? Igramo.
Majmunski jebeni nogomet.
-Brette, pridruži nam se. -Ne.
Mogao bi se zabaviti. To je
dopušteno. -Neću igrati s tobom.
Vi samo igrajte ako želite.
Zabavljajte se. -Hvala, Brette.
Nema bratstva, ha?
Kako hoćeš.
Dobro, pet karata, asovi, dame,
jednooko jackovi i kraljevi.
To je čitav špil. -Moja igra,
moja pravila. -Tu nema izazova.
Upamtite da su karte koje držite
u rukama samo puka sreća.
Razlika između pobjede i poraza
je u čitanju protivnika.
Zato sam ja još tu. Jedina stvar
koja me drži dalje od lijesa
je to što mogu pročitati onog
drugog pola sekunde prije.
Kog vraga to pričaš?
Zalijepljen si za stolicu.
Vidio si nas kako dolazimo
na kilometar od Plaže, zar ne?
Priznajem, izašao
sam iz prakse.
Ira, dao si mi četiri karte.
Žao mi je, bez uvrede.
-Meni si dao šest.
Uzmi Iru na primjer.
Iri vjerujem. -Zbilja?
Da, gledaj ovo. Igramo
poker i on stalno gubi.
Ipak, Ira se ne buni.
Ima osjećaj za poštenu igru.
Sad već svi znamo da
Ira ne zna blefirati.
Mogu reći što će imati u rukama
prije njega. -Da? Trebam pomoć.
Averyju je teško mrziti me.
Moraš imati pravu mržnju u sebi
da učiniš što ste meni učinili.
Integritet stalno
ometa Averyja.
Sad želi da vjerujemo kako
on čita misli. -Tako je.
Bacam se. -Nitko nije otvorio.
-Oprostite. -Ja otvaram.
To ima smisla. -Bacam se.
I to ima smisla. A Brett?
Ovisan je o kontroli.
Neće ni igrati ako nije siguran
da će pobijediti sve za stolom.
Ne moram trpjeti to
sranje. Odoh ja odavde.
Mislio sam da neće
nikad otići.
Krivo, Brett je lud. Zatvorili
smo ga u sobu u Atlantic Cityju.
Što je bilo? Ubacio je nekoliko
novčića u poker automate?
Otprilike 48 tisuća novčića.
Otišli smo u Jersey na
Dan sjećanja. -Na blagdan rada.
Svejedno. Samo šuti,
u redu? Ja pričam.
Ne možeš ti pričati.
Uvijek zajebeš. -Ne zajebem.
-Već si zajebao. -Prekidate me.
Uvijek me prekidate i onda
zajebem. Ne znam gdje sam stao.
Da pričaš kako treba,
ne bismo te prekidali.
Hoće li netko ispričati što je
bilo? -Ja sam počeo pričati!
Ja ću ispričati. Ti uvijek
zajebeš. Bio je blagdan rada.
Vani je bilo jebeno vruće.
Zar se ne sjećaš?
Unutra je bilo jebeno hladno.
To je dobro za posao, budan si.
Cugali smo besplatno. Što gube
na cugi, nadoknade na kocki.
Bilo je kasno. Već je svitalo.
Svi smo došli do limita kartica.
Samo je Brett dobivao
i to puno.
I onda su promijenili
djelitelja.
Kažu da je taj tip doveden iz
Vegasa. Došao je smiriti stol.
Zvali su ga proizvođač udovica.
Bio je pravi mali seronja.
Kao klinac koji podsjeća
učitelja na domaće zadatke.
Brett je zarađivao 22 tisuće.
Mislio sam, mogu ići na zahod.
Pogrešno. Nakon pet minuta
gubio je 12 tisuća.
Nagovarao sam ga da promijeni
stol, no on se već zadužio.
Tada dolazi Avery. Upravo je
dobio u Georgetownu.
Zaradio je 5 tisuća.
Pogledao je djelitelja i stavio
5 tisuća zajedno s Brettom.
Ta dvojica klaunova trebala su
uništiti proizvođača udovica.
I što radi genijalac Brett?
Udvostručava ulog.
Proizvođač udovica pogleda ga
u oči i izvuče jednu kartu.
Tip ima drago kamenje
veličine brda.
Hajde, dečki. Nemojte otići.
Zar nije bilo zabavno?
Brett uzima zadnjih 200 dolara
i vodi nas na goleme odreske.
Kakav tip. Izgubio je 20 tisuća
i nije imao love za autobus.
I vodi vas na odreske. Lijepo
je imati bogate starce.
Ne znaš ti njegova oca. Još čuva
prvi novčić koji je zaradio.
I kako će onda on vratiti
20 tisuća koje je izgubio?
Samo su kamate dovoljne da ti
procuri krv iz nosa.
Što je?
Ruka me ubija. Olabavite
vrpcu. Otpast će.
Što radiš? Kog vraga radiš?
Imao sam fleš!
Smiri se! Krvni pritisak mu je
slab. Zbog čega se brineš?
Zbog čega se brinem? Imali smo
plan! Hoću da ga se držimo!
Možda to nije sve
zbog čega se brineš.
Što ti to znači, jebo te?
-Hajde, TK, pitaj ga.
Što da me pita?
-Hajde, TK!
Zaveži! Što da me pitaš?
Samo odgovori. Kako ćeš vratiti
novac izgubljen u kockarnici?
Da, kako ćeš ga vratiti?
-Ne tiče te se, Ira! Zašto?
Charlie je čuo da je netko od
nas sudionik u Eliseinoj otmici.
Što?! -Tako sam se i ja osjećao,
no možda to i nije tako ludo.
20 tisuća dolara
je mnogo novca.
Ako nemaš što skrivati, reci nam
kako ćeš vratiti taj novac.
Ira, prijatelj si mi.
Slušaj me, zaveži, jebo te!
Zvuči kao da je kriv.
-Ira! -Avery, Avery...
Nemoj mi reći da vjeruješ u to
sranje! Dajte, dečki!
On izmišlja da bi spasio svoje
dupe. -Smiri se, u redu?
Mislim da nitko ovdje nije
umiješan u Eliseinu otmicu.
No mislim da je vrijeme da
ponovno razmotrimo naš plan.
Zašto? Plan djeluje. On je
nazvao i oni su se javili.
Mislim da trebamo pustiti
Charlieja. -I ja. -Ira, zaveži!
Nije mu baš dobro. Trebali bismo
ga odvesti u bolnicu. -K vragu!
Izađem na dvije minute i vi se
okrenete kao kurve za 5 dolara!
Pijete s njim i još malo pa ćete
ga zvati za kuma na vjenčanju!
Što je učinio dok me nije bilo?
Bacio čarobni prah na vas?
Radi se o životu tvoje sestre.
Pogledaj nas! Odrezali smo mu
prst! I ti hodaš s pištoljem!
To nismo mi! Nismo ništa bolji
od njega! -Reci to Elise.
On nema veze
s Eliseinom otmicom!
Zar to ne možeš shvatiti?
On nije ništa učinio!
Nema veze! Svi su oni isti!
Nije bitno tko je otmičar!
Potraži to u Ustavu!
-Maxe, zaveži!
Brette, on nije kriv.
-Odgovoran je! Hajde!
Najbolji sapun na svijetu
ne može oprati njegove ruke!
Reći ću ti kakav je ustvari
tvoj novi prijatelj Charlie.
Ti ćeš im ispričati za one pse
ili ću ja? -Ne, dobro ti ide.
Prije godinu dana Charlie
je imao kuću u Jerseyu.
Susjed mu je imao pse. Koliko,
dva psa? Lajali su cijelu noć.
Charlie odlazi tamo i moli
susjeda da ih utiša.
Noć poslije toga, opet isti
psi laju cijelu jebenu noć.
I sljedeću noć i sljedeću...
Zatim, jedne noći ništa. Tišina.
Nema više buke.
Murjaci stižu tjedan poslije.
Nalaze pse sretne i zadovoljne.
Jedu meso. Susjeda? Avery,
susjedi nisu nikada nađeni.
U redu? Nestali su.
Kako mi ide, Charlie? Je li bilo
otprilike tako? -Gotovo.
Brette, to su bile glasine.
Ma daj! Kako je mogao naći tvoju
sestru jednim jedinim pozivom?
Slučajno?
Ima pravo. Nije bilo slučajno.
Kontaktirao sam prave ljude.
Na to ste i računali. Za vas je
dobro da sam ja to što jesam.
I da radim što radim i znam što
znam. Inače bi ona bila gotova.
I poslije toga što ste mi
učinili, držao sam se dogovora.
Neću više. Što misliš, s kim
imaš posla? Razmisli ponovno.
Znaš što još mogu učiniti
jednim telefonskim pozivom?
Što misliš o tome da pretvorim
tvoje dupe u kosano meso?
Znaš da to sa susjedima nije
imalo veze s psima koji laju?
Ta je obitelj jednom učinila
veliko zlo mojoj obitelji.
Sve što je Brett rekao istina
je. Izostavio je jedan detalj.
Ti psi nisu jeli odreske.
Dečki, vrijeme je.
-Charlie, jesi li ondje?
Dobre vijesti. Uvjeti su
ponuđeni i prihvaćeni.
Ti tipovi žele novac, žele da ja
odem i da nas nitko ne prati.
Potom će ostaviti djevojku
u bolnici Lennox Hill. Jasno?
Ja ću ti posuditi novac.
Znam da ćeš mi vratiti.
Samo upamti, banke se otvaraju
tek u 10. Nemoj prije umrijeti.
Upamti, ja sam odvjetnik. Imam
prijatelje u paklu. Dogovoreno?
Samo sekundu.
I dalje ste u igri? Dobro.
Sad igramo po mojim pravilima.
Reći ću prijatelju da nastavi s
planom ako mu kažete gdje smo.
Hoću da me moj vozač čeka
pred ovim vratima.
Tako da ne možete prekršiti
svoj dio dogovora.
Zaboravi. Moraš nam vjerovati.
-Ne, vi morate vjerovati meni.
Može onda neko mjesto
u blizini? -Da. Ne ovdje.
Hotel. -Da, dobro.
Restoran? Benzinska postaja?
Bez komentara?
Marty, otkaži cijelu stvar.
-Ne, ne, molim te!
Middlebury Inn. To je kilometar
odavde. U Montauku.
Middlebury Inn u Montauku.
čuo si? -Kako da dođem tamo?
Kako se može doći tamo?
124. ulicom prema...
Ne. Zašto bi išao kroz
tu gužvu? Daj.
Nema gužve u ovo doba. Neka ide
2. avenijom do tunela... -Šuti!
Charlie, tko je to s tobom?
Udruga taksista New Yorka?
Od Central Parka prema zapadu,
do Lennoxove, zatim 125. ulicom.
Tribrough Bridge, Central Park
ili Southern States, svejedno.
Završimo s tim.
-Čuo si? -Jesam.
U redu. Znači,
ona je dobro? -Da.
Hvala, g. Barret.
-Nema na čemu, sinko.
Moram reći da si sjajno objasnio
kuda treba ići, Maxe.
Ispada da se sjajno orijentiraš.
Nisam znao da poznaješ taj dio.
Odlazio sam onamo u knjižnicu
dok sam studirao u Kolumbiji.
Imaš muda. Ja ne bih volio
zaglaviti ondje, pogotovo noću.
Jednom mi se to dogodilo.
Kao klinac sam započeo posao
s okladama i lutrijom.
U čitavom području. Znao sam
svaku ulicu uzduž i poprijeko.
Ali nikad nisam otišao
tako daleko u taj dio.
Zaspao sam u podzemnoj i nisam
izašao na vrijeme.
Kad sam izašao,
pogledao sam oko sebe.
Činilo mi se kao da sam na
tamnoj strani Mjeseca. -Oprosti.
Rado bih slušao sjećanja,
no kakve to ima svrhe?
Pitam se kako je moguće da se
Max neki dan izgubio u Harlemu,
a večeras poznaje to mjesto
kao svoje dvorište.
Ne znam o čemu pričaš.
Kako si se mogao izgubiti ondje
kad tako dobro poznaješ taj dio?
Nisi li bio upravo ondje s
djevojkom kad se to dogodilo?
Da, pa? Kao što rekoh, bilo
je mračno i padala je kiša.
To se može svakome dogoditi. I
tebi se dogodilo, sam si rekao.
Tad sam imao 8 g. -Ne ciljaš
valjda opet na nekog iznutra?
Skoro sam iskrvario. Udovolji
mi. -Samo troši dah ako hoćeš.
Još jedno pitanje. Kako su oni
znali da će te naći ondje?
Otkud ja znam? -Sve smo to
već prošli s policijom.
Ponavljanje neće pomoći.
Murjaci ne mogu naći pimpeke.
Ili se sve dogodilo drukčije?
Mislim da ti se mozak pomutio od
gubitka krvi. -Možda. Možda ne.
Znam kako se to moglo dogoditi.
Ne kažem da je bilo baš tako,
ali u određenom svjetlu to
možda nije ludo kako izgleda.
Ne znam o čemu pričaš. -Prati
me, da vidiš što nema smisla.
Znam tipove koji mogu nagovoriti
sveticu da pozira kao model.
I potom je uvjeriti da je sve
bila njezina zamisao.
Recimo da takvima duguješ nešto
što im ne možeš odmah vratiti.
Oni te zastraše i misliš
da nemaš izlaza.
Zatim ti kažu da je tvoj sretan
dan i da će ti učiniti uslugu.
I kažu ti da nitko pritom neće
stradati. Jesam li blizu?
Nisi se ni pomaknuo s mjesta.
-Nisam baš tako daleko, zar ne?
Kad oni završe s pretvaranjem
psećega govna u dijamante,
nagovoren si na nešto što ne bi
učinio ni za milijun godina.
Ha? To je moguće.
-Zaveži, Charlie.
To se događa. I uvijek
počinje s prvom okladom.
Ili sa ženskom,
ili s drogom, bilo čim.
Sve dok ne postane lako. I zatim
više ništa ne osjećaš.
Sereš, Charlie. Reci mu, Maxe.
-Da, reci mi, Maxe.
Znaš ti drek, Charlie.
Oči ti kolutaju, Maxe. -Jebi se!
Ne znaš tko sam ja! -Kriv si.
Reci mu, Maxe!
-Maxe... -Reci mi!
Ja ti nisam htio odrezati prst.
-Reci to svojim prijateljima.
Nisam htio da itko strada. -Što
to znači? -Reci da nisi kriv!
Samo im reci da ti je žao.
Reci "žao mi je". Hajde, Maxe!
Reci da ti je žao!
Reci mu, Maxe!
Žao mi je.
TK, donesi torbu
ovamo smjesta!
Brette, spusti pištolj! -Zaveži,
Avery! TK! -TK, nemoj!
Imali smo plan, Avery! Sjećaš
se? Oko za oko, uho za uho...
Zajebali smo stvar! Imamo
pogrešnog tipa u stolici.
Sad!
Avery... -Ne! -Ne!
Dobro, Brette. U pravu si.
Pogrešnom smo odrezali prst.
Ali to nije bio Max!
Nije bio Max!
Bio sam ja!
Ja sam to učinio.
Bila je to igra u Dartmouthu,
na Sveučilištu Južne Caroline.
Nije izgledala teška.
Izgubio sam 25 tisuća dolara.
Mislio sam da se to
ne može ponoviti.
Pokušao sam ponovno. Do kraja
dana bio sam dužan 50 tisuća.
Nisam smio ponovno
otići mome tati.
Najgore što se moglo dogoditi je
da plaćam dug do kraja života.
I onda je Antoine
poništio dug.
Kao što je Charlie rekao,
bio je to moj sretan dan.
Ponudili su mi izlaz. Poslali
su gorile kakve niste vidjeli.
Oni bi me ubili!
Rekli su mi da će samo zadržati
Elise. -Spusti pištolj, Brette.
Rekli su da nitko neće stradati.
Zakleli su se da neće.
Max nije ništa kriv. Trebao sam
pomoć i učinio je to za mene.
Ti su nitkovi tražili
dva milijuna dolara!
To nije bilo planirano! Rekli
su mi da nitko neće stradati!
Žao mi je. Rekli su
da će me inače ubiti!
Žao mi je.
Dao si oteti vlastitu sestru?!
Ne mogu vjerovati
da si nas u to uvukao!
Što je s nama? Trebali
smo igrati poker!
Da? -Lono, ja sam, Marty.
Imam lokaciju.
Trebam upute do tamo.
Hvala što ste počistili,
dečki. Sad se bolje osjećam.
Reci to televiziji.
Katkad se trebaš isprazniti.
Ispraznio sam se i bolje mi je.
K vragu.
Ovo je smiješno.
Ira, ti si moj čovjek.
Ostavit ćete djevojku
u bolnici Lennox Hill.
Ponavljat ćemo još jedanput?
-Djevojka za novac. -Jasno!
Oh, sranje!
Što radiš ovdje? Rekao sam ti da
je nahraniš. -Jela je jučer.
Ostavio si je samu?!
Dečki!
Isuse Kriste! Zar ste ludi?
Baci pištolj! -Ne, ti ga baci!
Da bacim pištolj? -Lono, polako.
Ovo je Lono. On je prijatelj.
Raznijet ću glavu tvom kompi.
Baci pištolj. -Nemoj!
Spusti jebeni pištolj! što je
sad to, jebo te? -Moja cura.
Reci joj da se makne. -Što
želiš da učinim? -Ustrijeli...
Njega!
Zašto mene? -Ovo je bila tvoja
ideja, blesane. -Dobro si?
Tako-tako. Osim ovog.
-Odrezali su ti prst?
Tko je on? -Ira. Moj čovjek.
Ovo je njegova kuća.
Lijepa kuća. -Hvala. -Nema na
čemu. -Avery, spusti pištolj.
Ne mogu te pustiti. -Charlie,
dopusti mi da ga ukokam.
Zahvali zvijezdama što neću da
ti Lono učini što želi. -Točno.
Pusti da me Lono odvede i bit će
kao da se ništa nije dogodilo.
Ne mogu te pustiti.
Nemamo izbora. -Imam pištolj
u ruci! Imamo izbora!
Želiš završiti na podu kao tvoj
prijatelj? Baci pištolj!
Završimo s tim. -Ako ga
pustimo, Elise je mrtva.
Ako ga ne pustimo, mrtva je.
Ovako bar ima šanse.
Evo plana. Ja ću odvesti
Charlieja u bolnicu.
Dovest ćemo ti sestru natrag
i možda doživiš diplomski.
Kakvo jamstvo imam da nećete
prekršiti dogovor?
Avery, imaš moju riječ.
Zamisli jebenog tipa!
-Što radiš?! -Puštam ga.
Napokon. Očiti diplomac.
-Ne, nećeš!
Ne šalim se.
-Spusti jebeni pištolj!
Upucat ćeš me? Čini što ti je
volja, ali ja ću ga osloboditi.
Opet pištolj. Zar ne možete to
lijepo? -Baci pištolj, seronjo!
Zašto ga ti ne baciš? -Ja nikad
ne bacam pištolj. Dobro? -Dobro.
Prsten. Treba ti ovo.
Stavio sam led...
Žao mi je zbog toga.
Znam da vam se Zuri...
No sjećate se, rekli ste da sam
vaš čovjek. Nemam veze s ovim...
U redu, dečki, postanite
nevidljivi.
Čuvajte se.
-Ira, dođi ovamo.
Ti si moj čovjek.
Upamti to.
To je led. Veoma
je hladno.
Charlie, upamti, novac je moj.
-Da, da...
Kamo ideš? -Na Lennox Hill,
po moju sestru.
Kamo ti ideš? -Po auto. Moram
odvesti Bretta u bolnicu.
Kamo ti ideš? -U kupaonicu.
Moram nazvati Chickie.
Tko će mi pomoći
da sve to počistim?
Oprostite... -Upravo
radim na nečemu.
Morate stati u red, gospodine.
Samo sekundu. Radi se o mojoj
sestri, Elise Chasten.
Ona je ovdje. Možda je
tek stigla...
Ne. Nije ovdje.
-Sigurno ste pogriješili.
Imam Chadwick, Chule...
Nema Chasten.
Nije ovdje. Sljedeći!
-Sigurni ste? -Žao mi je.
Doktor kaže da će sve biti
u redu. Što je s djevojkom?
Neću da se previše uzbuđuješ,
no djevojka nije bila u bolnici.
To je loše.
Vrlo loše. Jebeno tragično.
'Jutro.
Vafle? Zašto si to učinio,
jebo te? -Gdje je lova?
Koja lova? -Za svaki tvoj
pogrešan odgovor on prima metak
Pitat ću te ponovno.
Gdje je lova?
U kadi, u kupaonici.
Kunem se, nisam znao da je novac
vaš. Ne bih pristao da sam znao.
Gdje je djevojka?
-Koja djevojka?
Ona za koju sam dao dva milijuna
da je pustite, budalo!
G. Bartolucci, kunem se grobom
moje nerođene djece,
nismo oteli nikakvu djevojku.
Sve je bilo... -Zaveži!
Misliš li da su
govorili istinu?
Ovo mi se čini
nekako lagano.
Shvaćam, otkupili ste dug.
Vas ste trojica smislili plan.
To je dobro. Mislim, 50 tisuća
dolara je mnogo novca.
Ma nemoj! -Želite li zaraditi
20 puta više? -Milijun dolara?
Što ti imaš od toga? -Averyjev
dug se briše i on ne zna za ovo.
I?
Pa, koga trebamo oteti?
-Nikoga.
Svi će misliti da ste oteli
mene. -To je dobro. -Vrlo dobro.
I najbolje je to što nitko
neće stradati.
Idemo.
Imaš lijep ten. Šteta što ti
kvarimo odmor.
Gdje je jebeni novac?
-Donijet ću ga.
Elise... -Maxe, volim te.
Žao mi je. -I meni.
Elise, pogledaj me. Sve je
bila tvoja ideja, zar ne?
Da.
Maxe, imao si pravo u vezi nje.
Zbog nje lažeš prijateljima.
B & M
movies
Preuzeto sa www.titlovi.com