www.titlovi.com
Stanica Shinjuku, Tokyo
26. svibnja
Ekspresni za Tokyo
dolazi na kolosijek 8.
Radi vaše sigurnosti, molimo vas
da ostanete iza žute linije.
Jedan... dva...
...i tri!
Suicide Circle
K R U G  S A M O U B O J S T V A
Zdravpo svima. Mi smo Dessert.
Pošalji mi mail. Požuri i stisni: Pošalji!
Ne vidiš li tugo? Čekala sam dugo.
Pošalji mi mail. Na mobač il' PC,
spremna sam sve da velim ti.
Pošalji mi mail. Kad spikam s frendovima malo,
ipak tvoj je najljepši halo.
Pošalji mi mail. Znam da nikad znao nisi,
koliko smo prisni, ovo je zastvarno, trebam...
...te čuti baš sada
ili ću umrijeti mlada.
Moram jesti. Želiš nešto?
Da, želim.
Jel se slažeš s pekarom?
Naravno. Uzmi mi valjuške od curryja.
Piće?
Uzmi kavu.
Dobro.
Hvala.
Prokletstvo.
Prekidamo ovaj program
zbog specijalnog bloka vijesti.
Večer.
Oh, bok.
Hej, nećeš vjerovati što je novo.
Što?
50 srednjoškolki upravo se
bacilo pod vlak.
Ma daj!
Stvarno!
Opet previše uče?
Ozbiljan sam.
Pusti me van.
Čekaj, čuj ovo.
Velika je gužva
ovdje na stanici.
Ovo nije slučajno.
Izvoli.
Hvala, ostavi otvoreno.
OK.
Kako trenutno izgleda poprište?
Sve linije su u potpunosti
prestale s radom.
Nema riječi o nastavku.
Jesu li žrtve identificirane?
Policija radi na tome,
no nije se još ništa napravilo.
Izvijestili smo isprva da
je bilo 50 srednjoškolki...
...koje su skočile na tračnice.
No dosad smo saznali da
je zapravo bilo 54 studenta.
Molim?
Ima li koga?
Gospođo Kawaguchi?
Jiro?
Preplašila si me.
Jeste li vidjeli Akko?
Da, jesam.
Još je vani?
Valjda.
Čudno. Prodavaonica je zatvorena.
Da, mislim da je.
Što ju je moglo zadržati?
Ne znam.
Ma nema veze.
Nazvat ću te kad se vrati.
Hvala.
Gospođo Kawaguchi?
Gospođo Sawada?
Sestro Kawaguchi?
Yoko Kawaguchi?
Kakvo je to ispalo mučenje.
Mislim da je nestalo struje.
Pekara je zatvorena pa sam
sve prehodala.
Je li gospođa Kawaguchi otišla doma?
Krepana sam.
Hej, gdje je Yoko?
Mislim da je otišla doma.
Oh.
Želiš njezinu hranu.
Um... može.
Evo.
Ah, odlično.
Vidimo se kasnije.
Što to radiš?
Imaš još krvi na sebi.
Cipele.
Gdje je Kuroda?
Svi smo ovdje.
Slušajte. Ovo nije bio zločin.
To je nesreća.
Prestanite biti tako tmurni.
Nisu sve iz iste srednje škole,
zar ne?
Ne, nisu.
Koliko znamo, u pitanju je
18 škola.
Povezanost.
Nije bio zločin.
Provjerit ću.
Možda je bio neki kult...
Klub samoubojica? Apsurdno.
Ispričavam se.
Imate poziv.
Rekao bi previše TV-a, "Šašavi svirač"
Ovdje Shibu.
Mučilo me jedno vrijeme.
Što to?
Znaš, samoubojstva.
Da... pričaj...
Kod računala si?
Da.
Imam web stranicu za tebe.
Pogledaj je.
Samo malo.
Zovi sve.
Nastavi.
www.maru...
.... Ne. Jp
Što je to?
Crvene točkice... su žene.
Bijele su muškarci.
Što to znači?
Imala sam predosjećaj kad sam
ih vidjela po prvi put...
...no poslije ovog danas,
sigurna sam.
Bile su nove 54 crvene točkice.
Sad ih je čak i više.
Gdje si našla ovo?
Kad si to našla?
Nedavno. Zaintrigiralo me.
Nakon 4 samoubojstva od neki dan...
...vidjeli sam 4 točkice više.
Čudna je to stranica.
Samo je to tamo.
Provjeri pružitelja usluga.
Obavijesti me kad nešto nađeš,
ok? Ja ću tebe isto.
Primljeno na znanje.
A ti si?
Šišmiš.
Ne, mislim na tvoje pravo ime.
Šišmiš je dovoljno.
U redu, onda Šišmiš.
Imaš li internetsku stranicu?
Postam dosta na BBS-u,
tamo potraži Šišmiša.
Brodo.
www.jikennews.com
Moram ići.
Čekaj.
Eh da, točkice se pojave prije
nego se dojave samoubojstva.
Bilo kako bilo, puno sreće vam želim.
Halo? Halo?
Spustila je.
Imamo još samoubojstva.
Idi razgovaraj s očevicima.
Isuse!
27. svibnja
Da, tamo je bila...
Sportska torba?
Da. (DeeCay (;)-)
Nađena je na platformi u to vrijeme.
Da, evo je.
Možete li počekati malo vani?
Zašto?
Molit ću.
Dobro. Pokucajte kad završite.
Ista stvar.
Ne mora biti ista osoba,
no to je ljudska koža.
U to smo sigurni.
Šavovi su iste veličine.
Identičan rad.
Koža je šivana na razmaku
svakih 10cm.
Ima je baš puno.
Gledamo u nevjerojatan
broj ljudi.
Misliš da su to različiti ljudi?
Još nismo sigurni, no mislimo tako.
Svaki komadić je drugačija koža.
Moguće je da se koža od neke osobe
negdje i ponavlja...
...ako je onakva kakvu smo našli jučer.
Znači sve zajedno, tu ima kože
za oko 200 ljudi?
Mogli bi tako reći... da.
Ovdje imam nekoliko tijela.
Otvorit ćemo ih kasnije.
Pogledajte ovamo.
Nećemo znati do sutra,
no sigurno smo da je to njihova koža.
Znači ostalih 100 ili više uzoraka kože...
...mogu biti od živih ljudi?
Nemam pojma... Rađe bih da
su od leševa, u svakom slučaju.
Moramo provjeriti dosta
žrtava ubojstava i nesreća.
Većina ih je već kremirana.
Ostalih 100 tek dolazi.
To je totalno apsurdno, nevjerojatno.
Ekspresni za Tokyo
dolazi na kolosijek 8.
Radi vaše sigurnosti, molimo vas
da ostanete iza žute linije.
Vidimo se sutra.
Laku noć.
"Nema kraja epidemiji samoubojstava!"
"Nedavno poprište zločina. Zovite
ako imate kakve informacije."
Dobrodošao kući.
Što je s tobom?
Ništa.
Čudače.
Toru! Sakura!
Dolazite dolje.
Što sada?
Što?
Sjednite.
Što je?
Obiteljski savjet.
Šališ se.
Što ima?
Udovoljite moju radoznalost.
"Dessert" su  na TV.
"Mail me."
Hej, slušajte.
Što je to ušlo u vas?
Ma zaboravite.
Što je "Dessert"?
"Pošalji mi mail."
28. svibnja
Zašto dobivamo ovo smeće?
Ajmo se na krov bacit.
Koje je ovo sranje.
Možda ću se i ja ubiti.
Stvarno?
Daj i ti samnom.
Ja ću ako budeš i ti.
Pitanje, što mislite o
samoubojstvima?
Ludilo, mislim, ono, 54 komada!
Možeš li to belivit?
Totalno neki kult.
Je, no zašto su htjele umrijeti?
Hej! Mi se ovdje bacamo, ok?
Kult sto posto!
Čuo sam da je bilo toliko
maziva na tračnicama da vlak
nije mogao zakočiti.
Posliznuo se na ljudskoj masti.
Fuuuj!
Hej, ajmo se mi ubiti.
Jeee! Ja sam za!
Ja ne!
Klub samoubojstva.
Sakupimo dovoljno ljudi da
pobijemo onih 54.
100! Idemo na 100!
Raznosit ćemo letke.
"Pridružite se našem Klubu samoubojstva."
"Umrite sa nama!"
"Prolijmo krv zajedno."
No prije toga, partijamo.
Mnogo hrane i bludničenja.
Perverznjače. Onda bi otišao, jelte?
Hej, kunem se.
No mislim da će boljeti.
Nemojmo pod vlak.
Predoziranje?
Meni se to sviđa.
Ja bih isto.
Hej, škvadro!
Što?
Gledajte me kako se ubijam.
Naš najnoviji član.
Gledajte me, ok?
Mene ne računajte.
Klub samoubojstva! Klub samoubojstva!
Skoči! Skoči!
Ja sad umirem.
Natsumi, stop.
Ja idem.
Idiote! Ti uopće nemaš namjere to napraviti!
Pokazat ću ti za stvarno.
Ja, također!
Na tri, može?
I držimo se za ruke.
Ok?
Vau, baš je napeto!
Ajd ne seri.
Jedan, dva...
Čekaj, samo malo!
Ti to ozbiljno?
Ozbiljan namrtvo. Idemo!
Spremni? Jedaan i dvaa...
O moj Bože...
Hej! Stanite!
Moramo to napraviti!
Bjež od mene!
Siđi dolje!
Klub samoubojstva.
Mi smo početno poglavlje Kluba samoubojstva.
Znam da je teško. No, ako možeš,
reci mi što znaš.
Prvo je bila Machi.
Onda Taka...
Rekla je "Ja sad umirem."
Daaa...
Nisam mislila da je bila ozbiljna.
Zatim su se ostali pridružili.
Hej, Kuroda.
Izgleda da ovog puta nemamo
sportsku torbu.
Ne, u pravu si.
Hej.
To.
Postruži to.
Dolazi uho!
Morat ćemo otvorit
kriminalnu istragu...
...počevši od samoubojstva pod vlakom.
Ne možemo. To nisu kriminalci.
Ne znam.
Nešto se dešava...
Lovi te paranoja. To je samo hir samoubojstva.
Oni su samo djeca koja lako
padnu pod utjecaj.
Ni riječi o Klubu samoubojstva...
...ili će djeca diljem Japana umirati.
29. svibnja
Što se desilo? Zovite policiju!
I hitnu!
Masa?
Mitsuko?
Zašto?
Oprosti što sam te udario.
Otkud si skočio?
Zašto si to napravio, Masa?
Oprosti.
No, savršene li slučajnosti
što sam baš tebe udario, a?
Hoćeš li umrijeti, Masa?
Da, mislim da hoćeš.
Ja moram nastaviti živjeti.
Moje uho.
Kava!
Misliš da ona ima također jednu?
Misliš da je baš namjeravao
aterirati na tebe?
Jebi me ak znam.
Jesi li čula o Klubu samoubojstva?
Odgovori mi, molim te.
Ne znam.
OK.
Jesi li znala o rani na njegovim leđima?
Imaš li i ti istu?
Ne.
Nisi li ga pitala zašto mu tamo
fali kože?
Ne, baš jezivo.
Ako ti ženska ima orlovski nos...
...bi li je pitao zašto? Medvjede!.
Ostani ovdje.
Što ti misliš o Masi?
Tvojem dečku.
Nećete ništa naći.
Bio je takav tip.
Baš me raspizdio.
Nek umre.
Čekaj... stani.
Ako se sjetiš još nečega,
možeš li nazvati ovaj broj?
O čemu je to bilo?
Ništa. (DeeCay (;))
I, koja je priča?
O čemu?
Klubu samoubojstva.
Ne postoji tako nešto.
Našla sam čudnu stranicu.
Želiš je vidjeti?
Ne mogu čuti TV.
Baš neinspirativni razgovor.
"Pošalji mi mail. Požuri i baci jedan call."
Tiho!
Koliko su stare?
Prosjek je 14, mislim.
12 i pol.
Mlađe od tebe.
Sakura je nezrela.
A ti?
Ja također.
Zapravo mi se i sviđa stvar.
500 millijuna.
Ne krivi mene.
Kiyoko, otac ti je umoran.
Kiyoko, nisam ja kriv, znaš?
Dobro veče. Ja sam Šišmiš.
Došla sam do ovdje.
Vjerujem da izvor svih ovih
nedavnih samoubojstava...
...leži negdje na netu.
Došla sam ovdje da
bi saznala jesam li u pravu.
Razumijem značenje točkica.
I tako sam ja bila pravu.
Nije bilo lako, vjerujte mi.
Ako je tako, molim odazovite se.
Čekat ću.
S ljubavlju...
Mom dragom Klubu samoubojstva.
Gledajte ovo.
Ruševine. Com.
Je, čudno, a?
"Proširite ovu poruku ako
želite zaustaviti samoubojstva"
"Ili će ih još više umrijeti. Svi ćemo umrijeti."
Frend mi je to pokazao.
Ima li još toga?
Ništ, to je to.
Mora da je neka smicalica.
Inspekcija završena.
Da, uključi me!
Tata! Tata! Tata!
Tata, usuđujemo li se?
Ne budi lud. Pomakni se.
Što je to?
"Kuroda"
Što to tipkaš?
Sad čekamo na odaziv.
Da, halo?
Jel tamo gospodin Kuroda?
Kuroda? Otišao je doma.
Danas je otišao ranije. Mogu li vam pomoći?
A ti si?
Si u redu?
Tko si ti?
Ja sam Murata.
Kad će Kuroda biti prisutan?
Sutra ujutro. Tko si ti?
Nema Kluba samoubojstva.
Samo mu to recite.
Zvat ću sutra u 8.
Halo? Kuroda?
Spremni smo.
30. svibnja
Možeš.
Halo?
Je li ovo gospodin Kuroda?
Ovdje Kuroda. A ti si?
Snimate li ovo?
Da.
Hoće li to biti na TV-u?
To ovisi hoćeš li nam pomoći ili nećeš.
Jesi li s prijateljem?
Da, ima i drugih.
Dakle. Ti "drugi" su odrasli ljudi?
Kako misliš?
Jesu li odrasli?
Ne.
Onda ne mogu obećati TV.
Zašto ne?
Jer nisi uključen.
Jesi li ti uključen?
Što? Što si rekao?
Izgleda da ne razumiješ.
Jesi li uključen?
U što?
Samoubojstva.
Ti izgleda nemaš pojma.
Večeras u 7:30, na istoj platformi...
...još 50 će skočiti.
Možda cure, možda dečki.
Evo ti nagovještaja, 6. lanac.
To je smicalica.
Da pošaljemo ljude?
Što predlažeš da nadgledamo
Sve muške? Sve ženske?
Šesti lanac...
1... 2... 3... 4... 5... 6
To nije nesreća, razumiješ?
To je zločin.
Ekspresni za Ome stiže.
Radi vaše sigurnosti, molimo vas
da ostanete iza žute linije.
Vi ste cure na putu kući?
Da.
Ravno kući?
Odlaziš kući?
Da.
Kuroda!
Ispričavam se. Pokaži mi tetovažu.
Odjebi.
Imaš li ti koju?
Nema, vidio sam je golu.
Umukni. Je li to nabacivanje?
Hej, je li to prava tetovaža?
VI momci imate tetovaže? Ne?
Hvala.
Baš si naljoskan, čovječe.
Shibu!
Stani!
Policija!
Ništa.
Čekajmo još jedan vlak.
Dobro.
Te jeftine tetovaže?
Svi ih imaju danas.
Ekspresni za Takao
dolazi na kolosijek 10.
Radi vaše sigurnosti, molimo vas
da ostanete iza žute linije.
Jedan i dva...
Jedan i dva i tri...
Molimo vas oslobodite vrata.
To je dovoljno. Gotovi smo.
Pogledaj, više ih je.
Ne ostavi za sutra
ono što možeš napraviti danas.
Japan je preugodan.
Znao sam krasti po dućanima.
Griješnici smo.
Da, život je grijeh! Samo uzrokuješ
nevolje drugima.
Ubij se prije negoli ubiješ nekoga.
To je pravi duh.
Budi duh.
Još jedno?
Učini mi uslugu. Probaj nešto
drugo za promjenu, kaj veliš?
Ovo će biti božanstveno.
Ukusno.
Što je to?
Kajtijaznam. Nešt vruće.
Veče ljudi.
Jesi li primijetio kako brzo hirevi
dolaze i odlaze ovih dana?
Jesam.
Recimo mobiteli...
"Skoči ovdje"
Njam, čokolada. Sve za mene.
Hej, ne tako brzo! Daj i nama malo!
Mi imamo svoju vlastitu čokoladu.
Molim? I vi želite malo?
Ok, pitajte svoju majku.
Mama!
Raste.
Užad, dame moje.
Do velikog onostranstva.
Mama, mogu li ja dobiti malo čokolade?
Naravno, ako budeš dobra cura.
Dođi ovamo. Dessert su na TV-u.
Mama je smiješna.
Haluciniraš.
Idi i ubij se.
Puno vam hvala.
Ako nježna muzika dopire do vaših ušiju...
...zaustavite svijet pri mijenjanju
i nek se muzika nadimlje.
Jednom ćemo se opet sresti,
izbrišite te suze.
Sada je vrijeme da vam svima
zaželimo ugodno doviđenja.
Sada je vrijeme da vam kažemo zbogom.
Nadam se da ste svi dobro.
Svi se ponašaju čudno ovih dana.
Želimo da ova pjesma razdraga srca mnogih.
Doma sam.
Dobrodošao doma, tata!
Iscrpljen sam.
Kiyomi! Toru!
"Kolosijek 8: Skoči ovdje."
Sakura? Sakura!
"Pogledaj iza sebe!"
Gradsko policijsko odijeljenje
I tako si ti mislila da
je sve ovo samo igra, a, Bat Girl?
Stvarnost je puno jednostavnija.
Ti gubiš.
Piši sad.
Ušuti jebo te.
Što želiš?
Pošalji mail cajkanima. Reci im
da si oteta...
...od strane Kluba samoubojstva. Možeš pisati naslijepo.
"Pomoć!"
Genesis, vratili smo se.
Dobrodošli u Klub samoubojstva.
Gosti ste u mojoj odaji zadovoljstva.
A sad Kiyoko, tvoje cvikse su razbijene.
Bolje? Vidiš li sada jasnije?
Zločesti dečko! Zločesti, zločesti dečko!
Pizdo.
Moj stolac!
Ćekić.
Kurvo.
Kiyoko, čime se baviš u slobodno
vrijeme? Voliš biti majstor u kući?
Nešto sam te pitao!
Tako.
Dobrodošli u moju odaju zadovoljstva.
Ajmo ih zabaviti.
Ušuti i slušaj!
S vremena na vrijeme nebo je plavo.
Al opet, čudno je kako se ljudi
uvijek zaljubljuju.
Nepoznati žuti pas...
...se cereka dok nas razdire
od onih koje volimo.
Jer mrtvi...
Jer mrtvi sjaje po cijelu noć.
Želim umrijeti na predivan način
poput Ivane Orleanske...
...u Bessonovom filmu.
Lekcija prva, uzmite kremu za brijanje...
...i smiješite se dok
polagano izrezujete srce van.
Jer mrtvi...
Jer mrtvi sjaje po cijelu noć.
Osjećajte toplinu proljetne kiše dok
se nježno spušta niz lice...
...koji je istrošeno s već
osušenim suzama.
Prostodušan dječarac tek 5 godina star
zuri prazno u lice smrti...
...dok njegovo srce biva
izrezano i bačeno.
Kuroda...
Tetovaža Šestog lanca.
To nije samoubojstvo. To je ubojstvo.
Reci mi. Što je ubojstvo, a što nije?
Počinje li ubojstvo danas?
Ili je ovo samo specijalna iznimka?
Bilo je to ubojstvo od samoga početka!
Bilo je.
Sve ono.
Žao mi je.
Moja greška. Bijah slijep.
Halo?
Da, ok.
Za tebe je.
Tko je?
Mislim tvoj sin.
Halo, gospodine Kuroda?
Dajte mu.
Ovdje Kuroda.
Kuroda, samo malo.
Halo?
Zašto si to napravio?
Nisam.
Zašto?
Koja je tvoja povazanost sa samim sobom?
Molim?
Zbogom.
Čekaj!
Razumiješ li? Ja razumijem
našu povezanost.
Ja razumijem tvoju povezanost sa tvojom ženom.
Ja razumijem tvoju
povezanost s tvojom djecom.
No za povezanost sa samim sobom...
Ako umreš, hoćeš li izgubiti
povezanost sa samim sobom?
Čak i ako umreš, tvoja povezanost
sa tvojom ženom će ostati.
Kao i povezanost sa tvojom djecom.
No ako umreš, hoćeš li izgubiti
povezanost sa samim sobom?
Hoćeš li i dalje živjeti? Jesi
li ti povezan sa samim sobom?
Zašto nisi mogao osjećati bol
drugih kao što bi osjećao svoju vlastitu?
Zašto nisi mogao trpjeti bol
Ti si kriminalac.
Misliš samo na sebe.
Ti si smeće.
Smeće!
Kuroda!
Istražite sva samoubojstva dosad.
To je zapovijed!
Kuroda!
Nema koristi.
Oni nisu neprijatelj.
Kuroda!
Ovo nije normalno.
Stvarno nije normalno.
Što to znači?
Prekovremeni.
Shibu!
Što je?
Saznaj pružatelje usluga i sve linkove.
Napuštaš školu čovječe?
Posrao sam maturu, i tak ti je to.
Završi već jednom tu sredjnu školu.
Zašto? Ti nisi.
Istina.
Kruli mi.
Mogao bih malo krtog mesa.
Nakon ubijanja, hoću jedan slabo pečen.
"Šišmiš je. Vadite me odavde!"
Poruka.
Evo.
Idemo.
Što to radiš?
Sklonite se.
Hajde, Kiyoko. Otipkaj.
"Koliko mogu razaznati, nalazim se
u nekom slabo osvjetljenom podrumu"
Neće bit dobro. Reci im našu adresu.
Hajde. Moramo malo potaknuti
malo uzbuđenja u svakom slučaju.
Sada je pravo vrijeme da se
bude uhvaćen. Točno? Točno?
Ovo je trenutak kad će se
moje ime upisati u povijest.
Daj mi da ja to napravim.
Zabaljaj je, hoćeš li?
Zdravo. Zovem se Genesis.
Zavaravao sam se veličanstvenošću
kad sam bio dijete.
31. svibnja
Upravo u 7 ovog jutra...
...policija je uhapsila grupu
koja sebe naziva Klub samoubojstva...
...i preuzima odgovornost
za višestruka ubojstva.
Grupa je rabila internet za pozivanje
ljudi na samoubojstvo.
Njihov obznanjen cilj bio je
društveni prevrat.
Istražitelji radi na
otkrivanju detalja.
Odmaknite se, molim vas.
Jesam li u eteru? Dobro, dobro, dobro.
Prvo bih rekao da je stvarnost
nevidljiva golim okom.
I vi i ja znamo da
je život kurva.
Dajmo najbolje od sebe?
To nije dovoljno.
To je baš kao ona stvar od
Dessert. Kako ono ide?
"Svijet je jedna slagalica."
Negdje postoji mjesta i za tebe.
Mora postojati.
Svijet je jedna slagalica.
Negdje postoji mjesta i za tebe.
Mjesto gdje tvoj komadić
slagalice pripada.
Ne pripada, veliš? Pa napravi nek pripada.
No moj komadić ne pripada nigdje.
Pronađi polovicu koja traje zauvijek.
Bolje da velim do viđenja.
Ja Charlie Manson
informatičkog doba!
"Pronađi polovicu koja traje zauvijek."
"Bolje da velim do viđenja."
Otvoreno je.
Mitsuko.
Došla sam vratiti ovo.
1. lipnja
Pošalji mi mail...
Broj 8, dva prsta.
Broj 4, tri prsta.
Broj 2, tri prsta.
Broj 3, jedan prst.
Broj 3, dva prsta.
Samoubojstvo.
Molimo vas unesite vaš PIN.
Kužiš?
Tko je to?
Tek da znaš, Klub samoubojstva
ne postoji.
No samo ti prijeđi.
Halo.
Hej Shibu...
...upravo sam dobio vijest da je
200 cura skočilo sa Dvorca Osaka.
Pitam se jesmo li uopće našli pravog tipa.
Kako ih je natjerao na to?
"Sutra koncert Dessert-a."
2. lipnja
Čak i ako umreš...
...tvoja povezanost sa tvojim
dečkom ostaje.
Čak i ako umreš, tvoj link
prema svijetu ostaje.
Pa zašto onda uopće živiš?
Zašto si došao?
Jesi li došao da bi popravio
povezanost sa samim sobom?
Ili si došao da bi je oodvojio?
Jesi li odvojen od samog sebe?
Ja sam ja. Ja sam povezan sa
samim sobom.
Jesi li upoznat sa sobom?
Kao između tebe i mene,
žrtve i ubojice...
...tebe i tvojeg dečka.
Možeš li se upoznati sa sobom?
Jesi li upoznat sa sobom?
Jesi li tražen od sebe?
Kad se kiša suši, formiraju se oblaci.
Kad se oblaci navlaže, formira se kiša.
Spremno je.
Ekspresni za Tokyo
dolazi na kolosijek 8.
Radi vaše sigurnosti, molimo vas
da ostanete iza žute linije.
Ovo je posljednja izvedba Dessert.
Hvala vam na podršci.
Naša posljednja poruka vama je...
Živite kako hoćete!
Malo smo znali kako,
mali zapravo znamo.
Svakog dana pritiskamo tipke...
...koje izvršavaju milijune naredbi.
Kad bi samo rekli točno ono
što vam je na umu...
...i rekli nam točno kako se
zapavo osjećate.
Možda vam možemo pružiti ruku pomoći.
Strašno, a, no istodobno zabavno.
Otvoriti se i osjetiti marku života...
...za sve i svakoga pojedinačno.
Osvjetlite se sa svjetlom.
Osvjetlite se s ljubavlju.
Osvjetlite se sa uspomenama.
Se što treba je malo srca
i hrabrosti sa vaše strane.
Okrenite se okolo i
započnite iznova.
Čak iako bi se mogli osjećati
ponekad i izvan elementa...
...ili zastrašeni zlokobnom
čarolijom koja je preuzela vaš život.
Ako kojim slučajem, dijelite
osjećaje koje imam za vas...
...dođite i popunite bezdan
u mojem srcu.
Zajedno možemo osvjetliti tminu.
Strašno, a, no istinito.
I mi ćemo onda biti sretni.
Sada, želite li uistinu reći mi zbogom...
...i ostaviti me u neizvjesnosti.
Osvjetlite se sa svjetlom.
Osvjetlite se s ljubavlju.
Osvjetlite se sa uspomenama.
Kako ćemo odlaziti, zaboravit
ćemo bol. Naći ćemo život nanovo.
Translation from english
DeeCay (;)
Priča i događaji opisani u ovom filmu
u potpunosti su izmišljeni.
Svaka slučajnost sa osobama živim
ili mrtvim je čista slučajnost.
Preuzeto sa www.titlovi.com