www.titlovi.com
Dame i gospodo, dečki
i cure, ja sam Jimmy Breslin.
Pišem o New Yorku,
mjestu moga rođenja.
Tu živim i radim, o gradu
kojeg jednako volim i mrzim.
Danas je sve puno drukčije.
Biznis sve više raste,
zločin sve više pada.
Od 1961. nije bilo
tako malo umorstava.
A nije uvijek bilo tako.
Ovo je film o drukčijem
vremenu, drukčijem mjestu.
O dobrim starim vremenima
vrućeg ljeta 1977.
O Golom Gradu ima 8 milijuna
priča. Ovo je jedna od njih.
Ušutkaj to pseto!
Hoćeš sutra na plažu?
-Hajdemo do Jonesa.
Moram frizeru...
Ma otkazat ću!
Koji je ovaj? -Izvolite?
Kako ide?
Vinny, baš mi je drago.
Dionna! -Hvala. Ugodna večer!
Uništila si me...
Dobro izgledaš večeras.
-Ti izgledaš dobro.
Da, zar ne?
-Ubijaš me.
Daješ mi snage.
Billy Martin?
Svi žele razgovarati s njim.
Hej, srce! -Koji je rezultat,
Joey? - 3:2 za Yankeeje.
Lijepo. -Dat ću ti piće.
Dionna, sestrična
ti je uobražena.
Što hoćeš? Ne zna engleski!
-Hvala Bogu!
A ja mislio da sam
ispao iz štosa. -I jesi!
Vinny, ponoć je. Moramo
odvesti Chiaru doma.
Dionna, ja ću. Vani mi je
corvetta. -Zaboravi!
Ako vidi moj otac,
gotovi smo. Mi te vodimo.
Mila, ti ostani, ja ću je
odvesti. Zabavljaš se...
Ionako mi nije dobro.
Idem na zrak.
Nije ti dobro? -Slabo mi je...
Popij nešto! -Neću, moram ići.
-Što pričaš?! Pij!
Zar i ti, sine... -Yankeeji!
Uzmi mi sendvič sa slaninom.
Majoneza, bez senfa.
Svršavam, jebote! O, Bože!
Jebeni gad!
Navuci gaće!
Zašto to moraju raditi ovdje?
Pred tvojom kućom!
Kao kuja kad se tjera.
Bez uglađenosti, finoće...
Večeras mi je bilo krasno.
-Sutra si zauzeta?
Rado bih te opet vidio.
Dionna!
Gdje je moj sendvič?
-O, sranje.
Zaboravio sam, oprosti.
-Krulji mi, gladna sam.
Pusti glad! Plešimo!
-Hajdemo nekamo na doručak.
Jaja s nečim... pa doma.
-Više ti se ne pleše?
Plesat ću do izlaza.
Sjajno si noćas plesao.
-Zato jer si prekrasna.
Nemoj stati, tako paše...
Zašto si se zadržao?
-Morao sam piškiti.
Previše sam popio.
Gdje, kod kuće? -Ma daj...
Da ne pišeš knjigu?
-Ne, samo pitam.
Da, pitaš... svakako.
Samo pitam gdje si se
zadržao. Ne optužujem te.
I ti si krasno plesala.
Baš je bilo zabavno.
Hej, što se tu dogodilo?
-Vozi dalje!
Cruz, srce, que pasa?
-Dvostruko umorstvo.
Ubojica .44? -Čini se.
-Idem vidjeti što je.
Kakav nered! -Večeras se
ovdje nekome smračilo...
Stari, što je? -Tu stanujem.
Ovo su žrtve 6 i 7.
Bit će sranja...
Petrocelli, ovo će ti se
svidjeti. Ostavio je poruku!
Kenjaš... -Ostavio je poruku?
Zar je jebeni
William Shakespeare?
Možda je to korak naprijed.
Stavite to u vrećicu
i nosite vještacima.
Vinny, ne smiješ biti
ovdje! Miči se!
Nosi se odavde!
Stani iza vrpce!
Iza žute vrpce!
-Makni ga odavde, Cruz!
6 i 7, Lou.
O, moj Bože...
Vincente, što je?
Bože, jesi li dobro?
-Premjesti se...
Oprosti, ti ćeš voziti.
-Dobro. Što je bilo?
Upravo sam vidio
leševe. -Leševe?
Vratio se... -Netko je ubijen?
Ubojica .44. Dušo,
vozi me doma. Moram odavde.
Žrtve... šest...
...sedam.
Vijesti bez prestanka!
Ovo je W. I. N. S.!
Vi nama 22 minuta,
mi vama cijeli svijet!
Na znak točno je 15 sati.
Sinoć se opet dogodilo.
Novi užas i krvoproliće.
Ubojica .44 opet je napao
i ostavio dvoje mrtvih.
Policija je na prizorištu
pronašla ubojičinu poruku,
ali je nije priopćila tisku.
Roditelji i dalje bdiju,
traže od djece da ne izlaze,
drže kćeri kod kuće bojeći
se da će u mračnim uličicama
postati nove žrtve
mahnitog ubojice.
Vrućina i vlaga,
ljudi noću žele van,
ali se boje da će
ubojica opet napasti
i "osvježiti" ih
svojom hladnoćom.
Dobro jutro, mama.
-Nije dobro... gubim!
Odjeni nešto! -Jutro,
u 3: 15 poslije podne?!
Zgodan smoking, Ede. -Mama
hoće da sviram na svadbi.
Eto kamo ide moja karijera.
-Mama, posudi 50 dolara.
Moram popraviti auto.
-Uzmi iz zajedničke kase.
To nam je za hranu!
Vidiš, o tome ja pričam.
Ritchie, da nađeš posao?
Samo obojeni i Španjolci
žive od socijale.
Ja da pjevam za 75 dolara,
a njemu 50?!
20 dolara! I nek'
malo i on karta!
Dobro, ali kartati neće.
Ritchie, uzmi tih 20.
Hvala, mama.
Hej, Ritchie! -Što je? -Znao si
malce koji su noćas ubijeni?
Koje to? -Jako gadna stvar...
Cijeli tjedan kupujem
Post i Daily News.
Da mi vratite dio novca?
-Baš imaš muda!
Plaćaj ti nama
što ovdje stojimo!
Joe, puno trošim...
-Ama daj začepi! Slušaj...
Premda policija šuti
o sadržaju poruke,
neslužbeni izvor tvrdi da je
autor manijakalni ubojica,
psihopat koji živi
u noćnoj mori.
Joey, jesam li ti blijed?
-Izgledaš dobro, Vinny.
Anthony, a tebi?
-Izgledaš k'o mozzarella!
E, jebeno ste zabavni!
-Jebote... gle ovo!
Imaju plan umorstava...
-To je naš kvart!
Joe, gle, slavni smo!
Kladim se da je ubojica
odavde. -Misliš?
Primijetili bismo
da ovuda šetka takva munjara.
Idiote, vic je što takve
bolesnike ne primjećuješ!
Misliš da je ubio nasumce,
da je skrenuo s autoceste?
Naš kvart je teško naći,
znao je on kamo ide!
Joey, daj još jedan metak.
-Sad si ga žvaknuo!
Daj, nije mi dosta.
Ne budi škrta pizda!
Bogme si sinoć vidio gadno
sranje. Ja bih šiznuo.
I ja bih, naročito kad
ubojica zna da si ga vidio.
Kako misliš, vidio?
-Možda misli da si svjedok.
Ozbiljno! Možda te
frajer čeka...
Misliš da ću biti 8. žrtva?
-Ako te vidio, čekat će te.
Dajte začepite! Kunem se
Bogom, vidio sam samo žrtve.
Nemojte sad o tome
srati okolo!
Što je vama?
Pustite ga na miru!
Jako smiješno...
-Nemaš smisla za humor?
Nemam, jebiga!
-Vinny, smiri se, daj!
Evo... Uzmi pola metka...
-Napokon!
...idi doma i odspavaj.
-Smiri se.
Jedan mu metak neće
koristiti. Pogledaj ga.
Dajte prošećite
i pustite ga na miru!
Momci, imam jastoge!
I to žive!
Žive jastoge po 2 dolara. -Sad
kradeš tuđe vrše? Ubit će te!
Ako me ulove! -Gdje si bio
sinoć? Ti si ubio ono dvoje?
Jastozi su slomljeni!
-Polukrepani! Što je ovo?!
Dobri su! 2 dolara! -Odjebi
s krepanim jastozima!
Dobri su za juhu! -Skuhaj
si ovo, stoko narkomanska!
Joey, skroz ću se ostaviti.
Nisi Bruce Lee,
ne mlati Woodstocka.
Je li to Ritchie?
Koji je tebi vrag?!
Gle nakazu... -Zgodno!
Odakle ti, drpio mrtvacu?
Vampiri izlaze samo noću.
-Osim prijestupne godine.
Što se zbiva? -Daj ne seri!
Dolaziš u kvart kao nakaza
i zvučiš ko britanski homić!
Zar da te prihvatimo? -Da!
Kako žena i mali, J.T.?
Razveo sam se i vratio majci.
-Joey, a dolar komad?
Idi i krepaj od droge!
Jebi se!
Daj 5 dolara za cijelu
vreću! -Ma dobro! Evo...
Evo 5 dolara.
Sad odjebi odavde!
Woodstock, treba mi trave.
-A, ne, to odsad ja radim.
Što hoćeš? Imam za "petaka".
-Dobro. Dvije vrećice.
Ritchie, čuo si
za ubojicu? -Jesam.
Vinny, nećeš
pozdraviti? -Zdravo.
Gdje si ti bio sinoć?
-Prošao si me kod kluba.
Goni taj glupi naglasak
i govori kako treba.
Mogao si ući da porazgovaramo.
-Nisam bio odjeven za disco.
Pogledaj drkonju! Odjeven
za Noć vještica, vilenjak!
Pustite ga. -Hej, dikobraz...
Vinny je sinoć vidio
leševe. -Vidio si? -Da.
Išao sam doma. Ali nisam
vidio ubojicu, mudonje!
Stog ne lajte okolo!
Ide Ruby "miješalica"!
Tvoji ne žive na Havajima?
-U Europi, pa na Havajima.
Ron, izlazimo već tri tjedna
i samo me vodaš po motelima.
Želiš li me opet vidjeti,
upoznaj me s roditeljima.
Što njih stalno spominješ?
Odlaziš? -Da, moram ići.
A vikend u planinama?
Već sam platio sobu.
-Idi sam i drkaj!
Jer si obični drkonja!
-Jebi se, fukaro digićka!
Što si to rekao?
Digićka fukara?!
To se tebe ne tiče.
-Kuš! Ona mi je sestra!
Van iz jebenih kola!
Taj neće tako skoro ovamo!
-Ruby, dođi, uspaljen sam.
Mislim, usamljen!
Treba mi zagrljaj.
Idi doma k mami!
-Golim? Što kvažeš?
Imam infukciju uha! Molim?
-Dajte odrastite, seronje!
Koji vam je kurac?!
Je li to Ritchie?
-Nakaza te ne šljivi.
Začepi, idiote!
Ritchie, kako si?
Kako si? Dobro izgledaš.
-Ti izgledaš sjajno.
Da, za polizat'!
-Zgodno... to je punk moda?
Aha. Svrati u grad
da vidiš moj bend.
Koji su to pušači!
-Puše sjajno! Kao ti, Ruby!
Naučila sam od tvoje mame!
-Reci sestri da bude fina!
To mi je polusestra...
-Ma nosite se!
Sad si na Manhattanu?
-Do sinoć. Deložirali me.
Daj ne pričaj tako!
-Bio si u Londonu?
Nisam, ali vic je odnosu...
-"Odnosu"...
Pa, idem ja. Otac
će me ubiti. Vidimo se.
Bilo mi je drago.
-I meni. Sjajno izgledaš.
Čuvaj se, Ruby. Ritchie,
dođi da porazgovaramo.
Želiš me ubiti?!
Ne reci to nikome,
nek ostane među nama.
Dovoljno je gadno što sam je
nategnuo. A onda sam još
morao Dionnu provesti tamo
gdje sam joj ga sestrični
sprašio u guzu. I baš sam
tamo vidio leševe...
Znaš što? Bog me poštedio.
To je jebeni znamen! Jest!
Jer on me... poštedio.
Što bi to moglo značiti?
Nešto sigurno! Što ti
misliš? -Ne znam. A ti?
Bog mi kaže da ću u pakao
ne prestanem li varati.
Rekao sam ti da još
nisi spreman za brak.
Ali ti ne slušaš... -Mislio
sam da u braku neću varati.
A sad je varam više nego ikad!
Ali mislio sam da će
Onaj gore shvatiti.
Bog s tim nema veze.
-Ma daj, jasno da ima.
Bog mi kaže: Te bi stvari
trebao raditi sa ženom.
To mi kaže. -Koje stvari?
-Daj, ne pravi se blesav.
Ševa u guzu... 69... zguza...
A ovo je poruka. Bog kaže:
Moraš s tim prestati.
Prestani, inače te idući
put neću poštedjeti.
Kunem ti se, mislim da je
momak vidio moje tablice.
Mislim da me proganja.
Ja ću biti 8. žrtva.
Ma ne brini se da te netko
juri niti za neko znamenje.
A što da radim? Što ako...
Što ako ne uspijem prestati?
Što ako sam opsjednut?
-Što bi bio opsjednut?
Kad jednom skreneš,
nema natrag. Znaš i sam.
Reci Dionni da voliš te
stvari, pa možda pristane.
Ta sranja ne radiš sa ženom!
-Zašto ne? -Grijeh je!
Smijem ti ga metnuti
u guzu? Samo jednom...
Ne rugaj mi se!
Daj da ti ga stavim
u guzu... Oh, Dionna...
A što da ti kažem?
Traži jebeni razvod!
Razvod je zlo! Kakav savjet!
-Zlo je dio života...
Ti si jedna
otrcana pizda, znaš?
Dionna, moramo razgovarati.
-Što ćeš ti ovdje?
Moramo malo porazgovarati.
-Sada? Dušo, u gužvi smo.
Koma! Tu je Luigi,
a nismo spremni.
S njima pričaj kasnije.
Što je? -Porazgovarajmo.
I bar jednom me poslušaj.
Može? Možeš mi to
učiniti? -Dobro.
Ono sinoć natjeralo me
da o koječemu razmislim.
Stvarno mi je
širom otvorilo oči.
Ona ubojstva
natjerala su me da shvatim
koliko te volim.
Volim te, Dionna.
I kunem se Bogom, obećavam
tebi i Bogu da ću biti
najbolji muž na svijetu.
Ni 8 jezika nije dovoljno
da ti kažem koliko te volim.
Kuneš se Bogom? -Kunem
se Bogom da te volim.
Oprosti zbog svega.
Jako te volim.
Grozno sam zauzeta,
tata je u nevolji...
Smisli izgovor i pođi
sa mnom. Hajdemo nekamo.
Dušo, ne mogu. -Idemo
na večeru... bilo kamo!
Ostani tu. Spremit ću nešto
fino. Eto me za 20 minuta.
Ne želim biti ovdje...
-Donijet ću ti čašu vina.
Tata, Luigijeva teletina!
Čeka! -Neka čeka...
Kako onaj tvoj muž, Vinny?
-Potresen, ali puno bolje.
A ti, tata?
Ne djeluješ baš dobro.
Kako sam? Zabrinut za tebe!
Vidjela si kako na TV-u
roditelji plaču za djecom?
Ne želim u vijestima pričati
o kćeri koju sam nekoć imao!
Kad će jelo, sutra?
A, lijepo. Hvala,
dušo. -Prekrasno.
Hvala na čekanju. -Reci
ocu da je velik čovjek.
Hvala, mila.
Luigi, gle tko je ovdje.
Holmes i Watson.
Što, krivo smo parkirali?
Obojica imate guzice,
pa ih i koristite. Mario!
Postavi za dične
njujorške policajce.
Zovete nas jesti?
Nije po propisu...
Sjedneš li za moj stol,
jest ćeš.
Istražitelju, čuli ste za
teletinu Sorrentino? -Ne.
Sad ćete je jesti.
-Zvuči slasno.
Treba vam snaga
da pohvatate zločince.
Sve pohvale kuharu.
Partner ti je rekao
da je kao mali radio za mene?
Kao pišuljak, još nije znao
ravno pišati. -Nije mi rekao.
Kao ni ono drugo. -On zna
da sam odavde. Može posao?
Kakav posao?
-Trebamo vašu pomoć.
Što, da se sam uhitim?
Volio bih da je riječ
o šali, no vrlo je ozbiljno.
Radi se o tom ludom ubojici.
-Trebamo vašu pomoć.
Na tom vam radi 100 murjaka,
a trebate moju pomoć?
Ja sam tek vodoinstalater.
-Ne bih došao da ne moram.
Koliko je taj momak
ljudi pobio? 3, 4, 5?
Onako bez uvrede,
sinoć u Harlemu,
oni tvoji, obojani, koliko
su oni pobili? 7, 8?
Bar 8 ili 9! A subotom,
ako smo sretni, 20!
Odoh ja! -Sjedni...
Zašto me ne pitaš
tko je pobio njih?
Nije dovoljno za novine?
Za naslov u Postu
ili Daily Newsu?
Kvartom lunja manijakalni
ubojica. Ne zanima vas?
Natežeš me za jaja
otkako si unaprijeđen.
A zašto? Nisam ti bio
dobar dok si bio mali?
Vodio sam te na stadion
Yankeeja da upoznaš Mantlea.
Potpisao ti se na lopticu.
Louieju, Mickey Mantle.
Jebeni Irac!
Willie Mays je bio faca.
Bez veze. Faca je bio Mick!
-Ma dobro, dosta...
A tvoja obitelj?
I za nju sam se brinuo.
Bio si mi kao sin.
A sad imaš muda
tražiti od mene uslugu!
Nikad!
Kad si htio u murjake,
jesi li me pitao?
Tražio moj blagoslov? Ne!
Mogao si biti veliki
vodoinstalater, kao ja.
Pročitat ću vam nešto.
Ali o tome ni riječi.
Za to ne znaju ni novine.
Čitaj.
Gospodine, vrijeđa me što
me tisak zove ženomrscem.
Ja to nisam. Ja sam
čudovište, malo derište.
Ja sam Samov sin.
Sam voli piti krv.
Idi i ubijaj,
zapovijeda otac Sam.
Iza naše kuće neki počivaju.
Uglavnom mladi, silovani
i zaklani, presahle krvi.
Sad su tek kosti.
Tata Sam me drži
zaključana u potkrovlju.
Ne mogu van.
Šuti! Šuti!
A ja gledam kroz prozor
kako promiče svijet.
Osjećam se kao autsajder.
Na drukčijoj sam
valnoj dužini od svih.
Programiran da ubijam.
Znate li gdje...?
No da biste me zaustavili,
morate me ubiti.
Ja sam čudovište! Belzebub!
Bucmasti Behemot!
Volim loviti.
Vrebam ulicama,
tražim lak plijen.
Moraju piti vodu.
Živim zbog lova, mog
života. Krv za tatu.
Gospodine, više
ne želim ubijati.
Ne, ne više. Ali moram
poštivati oca svog.
Želim sa svijetom voditi
ljubav. Volim ljude.
Ne pripadam zemlji.
Vratite me Kristu.
Poželio bih vam svima
sretan Uskrs.
Bog vas blagoslovio
u ovom životu i idućem.
I zasad kažem,
zbogom i laku noć.
Policiji, progonit ću vas
ovim riječima, vratit ću se.
Vratit ću se.
Treba prevesti
s bum-bum-bum...
Ubojito vaš,
Gospodin Čudovište.
Sveti Isuse Kriste!
-Jebote...
Ispričaj me trenutak, Atwater.
Danas sam ovdje zato
što vas jako poštujem.
Taj luđak je jedan od nas.
Pomozite mi.
Ne brini se za to.
On je moja stvar.
Ovako je hvatao...
Stari, ono hvatanje
u Svjetskom kupu '54...
Imao je sreće.
ZLATNI GLAS
EDDIE SABATINI
Kad to pjevaš,
zaljubim se u tebe.
Eddie Sabatini!
-Taj sam, srce.
Srce, dođi ovamo.
O, Bože! Mama! Oprosti!
Loš trenutak, mali!
Ne, smjesta ovamo! Ulazi!
Još uvijek smo mladenci.
-Kvragu, Ritchie!
Nema te mjesec dana.
Dođeš, odeš, opet dođeš...
Čuj, tvoja mama
i ja samo razgovarali.
Skupila je tvoje prnje.
Hoćemo da odeš u garažu.
Neću u jebenu garažu!
-Nije ovo hotel!
Idite u spavaću sobu!
-Ovo je naša kuća!
Možemo gdje nam se hoće!
A ti si prestar da budeš tu!
Sretan si da ti
dajemo jebenu garažu!
Mama, on me izbacuje!
Tjera me u garažu!
Baca me iz moje kuće!
-U garaži nije loše.
Platit ću ti da je središ.
Možeš glasno svirati.
Tvoja mati i ja
trebamo biti sami.
Odsad hoću da zvoniš!
Jasno? Zvoni!
I daj mi ključeve.
Hajde, predaj ih.
Daj mi ključeve. -Ma ne dam...
Helen, reci jebenom digiću!
Mama, ne čini mi to!
-Ritchie, prestani.
Mrzim te, govno jebeno!
-Ritchie, vraćaj se!
Ili on ili ja!
-Sin mi je, kvragu!
Poplavila su mi jaja!
Jesi li sretna?!
Ubojica Samov sin, čije su
žrtve žene duže kose,
tjera brinete frizerima
da kosu oboje u plavu
i zaštite se od luđaka.
Ruby, pripazi malo što radiš,
da pred oltarom ne kažeš
uzela sam umjesto uzimam.
Začepi! Zvučiš
kao moj jebeni otac.
Ali ti nisam otac.
Vinny, čula sam da si
vidio ubojicu.
Tko je to prosrao?
-Priča se u kvartu.
Nikog ja nisam vidio!
-Hvala na šišanju.
I nazovi...
Vidimo se, Ruby.
Čestitam! Shvatio si
da si oženjen.
Pa trudim se. -Treba
li Gloria šamponjerku?
Gloria, trebaš šamponjerku?
-A što misliš?
Eto... vidiš? -A treba
li Dionna konobaricu?
Uzela je prošli tjedan.
-Trebam posao!
Pametna sam, mlada, lijepa...
-Točno 2 od 3.
Da to nije Warren Beauty?
-Ševim ja više od njega!
Ruby, kako si? -Kupila
sam ploču "Who" Next.
Mislila sam na tebe...
-Sjajni su, ne?
Momci su kumovi punka.
Znaš pjesmu "Baba O'Riley"?
Ta mi je najdraža.
Znaš tko ju je napisao?
Engelbert Humperdinck?
Misliš da ne znam?
Znam... Pete Townsend.
Kako znaš? -Čitam
što piše na ploči.
Samo ne shvaćam zašto
pišaju po toj stijeni?
Hej, da se ne ženite?
Ja bih radio! -Ljubomoran?
Molim te... -Treba mi usluga.
-Što se zbiva?
Jebeni me Eddie bacio
u garažu, a mama pristala!
Što ja tu mogu? -Pozajmi mi
20 dolara. -Nosi se...
Čekaj, garaža može biti
fora. -Zajebi!
Pusti to. Dođi ti kod mene.
-Ozbiljno! Uredi je.
Zajebi život u kući.
Znaš što? Idem ja u garažu,
a ti živi u onoj ludnici!
-Radije ću u auto nego tamo!
Šuti i izmi 50. Ne reci
da ti ništa nisam dao.
Postao si bogataš?
-I dobro ih iskoristi.
50 dolara?
Za tu lovu pretvorit
ću garažu u palaču!
Nisam zauzeta. Da možda dođem
i pomognem ti je urediti?
Znam što to znači...
A taj ubojica psihopat može
mi poslužiti kao izlika.
Hajde... oboji me u plavo.
Dobro si to izvela.
Možda mi se svidi.
Možda da postanem
unutarnji dekorater?
Možeš biti što te volja.
Svakako... Stvarno misliš?
-Jasno da mislim.
Ne znam...
Rodiš se ukalupljen, i to je
život. -Ruby, ma daj...
Dosta negativnih vibracija.
Pazi da ti kradljivci
duha ne ukradu svjetlo.
Premlada si za to.
Što to radiš?
Daj, ne moraš to činiti.
Molim te, prestani.
Ne moraš...
Kamo ideš?
Odlazim. -Nisam rekao da ideš.
-Nisi rekao ni da ostanem.
Ostani.
Dobro je.
Mila, kako si?
Oprosti... Doći ću...
Za jedan sat. Ma znaš...
Upalo u zadnji tren.
Nisam znao da će doći.
Jasno da te volim.
Nemoj sad...
Moram ići...
Ona ti ne može pružiti
što želiš. -Dosta o njoj!
Debljam se...
Gloria, ja...
Malo osjećam grižnju
savjesti. -Sada? -Da.
I razmišljam...
Trudim se biti dobar muž
i baš mi se to ne radi.
Ti si kao jo-jo!
Dajmo-nemojmo...
Znaš što? Nemojmo! I točka!
Misliš da samo ti imaš
osjećaje. I ja imam muža!
Znam. Sto posto
se slažem. -Isuse...
Što hoćeš da kažem?
-Ti si sebični gad!
Navuci jebenu odjeću
koju sam ti ja priskrbila!
Možda još samo jednom...
-Vinny, daj!
Reci da me trebaš. -Vinny...
Preklinji me da ti ga dam.
S novcem od nagrade osnovao
bih zakladu za kćer.
Ja bih kupio jahtu kao
Hefner, okružio se zečicama.
Jahtu za 10.000?! Samo čamac
na vesla i 2 Portorikanke!
Ja bih odveo starce na Sici-
liju na cijeli jebeni mjesec!
Ne prostači mi pred kćeri!
-Oprosti, Joey...
Ispričaj se kraljevni! -To ti
je kći? -Da, tatina medena.
Što je to?! -Ne diraj je!
Što to radiš? -Ništa.
Šokiraš mi kćer takav!
-Oprosti. -Sve u redu, dušo...
Ne gledaj tu nakazu.
Igraj se s prijateljicama.
Makni se od njega.
Pružaš mi razlog da te mrzim!
Hej, Briane...
Veseli Bobby! Kako ti vise?
-Za tebe gđa Del Fiore!
I ne spominji me često.
Je li to Ritchie?
Neznanče, dugo se
nismo vidjeli.
Tipično za Manhattan.
Sviđa mi se.
Daj mi dva, Joey.
-Čega, pimpeka?
Može tvoj i Ritchiejev.
Dvostruki užitak i veselje.
Evo, cicaj ovo.
Samo daj novac.
I nemoj da bude ljepljiv.
-Evo ti... Hvala.
U Postu kažu da ubojica
mrzi žene. To si ti, Bobby.
Ubojica...
peder kalibra .44.
Homo-cidalni manijak!
-U penalni sustav s njim!
Ako ćeš sa mnom u ćeliju...
-Što sad kažeš, majku ti?!
Sroljo jebeni, mrzim te!
-Zašto ga pališ? Plaća ti.
Jebeni homić!
-Moram malu odvesti majci.
Vidimo se. -U klubu?
Odvezi nas do podzemne.
-Već si je jednom rasplakao!
Dođi, dušo. Kraljevno!
Što je to s tobom i Ruby?
-Izlazim s njom. -Izlaziš?
Kupuješ kravu, a svi drugi
imaju mlijeko gratis?
Sviđa mi se krava.
Daj, povezi mene i Ruby.
Imam posla!
Jaši kravu do podzemne.
Krava ne stane u corvettu.
Ozbiljno me nećeš povesti?
-Znaš, onako bez uvrede...
Ne osjećaš da ovdje nisi
dobrodošao? Moram sricati?
Ne, jasno je.
Što je sad? Sve sam već čuo...
Uvalio si me u frku,
poslao mi "piletinu".
Ne trebam frku sa zakonom.
Hvala lijepa. Samo malo...
Javit ću ti se. Radim.
Netko mora zarađivati!
Ovo je Ruby... Ponoć...
Daj da večeras nastupim.
-Imam dosta za danas.
Jedan nastup...
-Imam pravila, Ritchie.
Ti ih znaš. 5 točaka
na dan, 7 dana na tjedan.
Prekršim li to zbog tebe,
sručit će se punkeri...
Ova cura mi je posebna.
-Budiš romantičara u meni.
Da vidim koliko je posebna.
Kakve gaće imaš, dušo?
Da vidim. Koja boja?
Samo da vidim boju.
Daj prestani. -Plave...
-Dobro, plave. Hajde onda...
Ima lijep kurac. Fina
veličina. Baš si sretna.
Da, hvala...
-I ti si u branši? -Branši?
Svlačiš se, pornići...
Čime se baviš?
Ne, ne bavim se time.
Curo, odveć si opaka
da daješ gratis.
Tako si žestoka da skoro
žalim što nisam lezbača.
Da uzmem hotelsku sobu?
-Ritchie, samo malo...
Čuj, ako se predomišljaš...
-Ne predomišljam se.
No posudi mi malo novca
da skinem ove disko prnje.
Ja ću ti otvoriti vrata.
Hoću da bude kako treba.
Izvoli. -Hvala, dušo.
Ovo je tvoja noć. I moja.
-Ovo je naša noć.
Dva tjedna čamimo kao
kukavice. Jebeš ubojicu!
Večeras se zabavljamo!
Subota je!
Kako si, stronzo?
-Sjajno! Ugodnu zabavu!
Nazvao si ga idiotom!
-Nema on blage veze.
Bože mili, nema nikoga.
-Što se to događa?
Samo polako...
-Gle ti te noge!
Duže od Vinnyjevih!
-I to puno.
Ali neka, meni ne smeta.
Što se događa? Ovo
izgleda kao mrtvačnica!
Svi se boje ubojice,
kao i ti. -A, ne kao ja.
Večeras si vrlo lijepa.
Da plešemo? -Mogu li i ja?
Nadaj se! -Možda da
plešete jedan s drugim?
Sad shvaćam zašto
ne izlaziš s nama...
Naročito dok nosiš
te Pink Panther hlače!
Kolumnist Daily Newsa, Jimmy
Breslin, primio je pismo
ubojice kalibra .44.
Policija tvrdi
da je rukom pisano pismo
upućeno g. Breslinu
koje sadrži brojne
okultne simbole
potpisao osobno luđak
koji sebe naziva Samov sin.
Samov sin...
Pozdrav iz kala New Yorka,
ispunjenog psećim izmetom,
bljuvotinom, kiselim vinom,
mokraćom i krvlju.
Pozdrav iz kanala New Yorka,
koji gutaju poslastice što
ih spiru poljevači ulica.
Jebeš Samovog sina,
ne šišam se!
Pozdrav iz pukotina
njujorških pločnika
i od mrava koji u njima žive
i hrane se sasušenom krvlju
koja se ondje skrasila.
Gospodine Breslin...
Ne mislite da spavam
zato što se ne javljam.
Još uvijek sam ovdje,
lutam noću poput duha.
Žedan, gladan, rijetko
zastanem da se odmorim,
žuran da udovoljim Samu.
Volim svoj posao.
Praznina je ispunjena.
On mi ne da da prestanem
dok ne dobije svoju krv.
Recite mi, Jime, što mi
spremate za 29. srpnja?
Ne znajući što krije
budućnost, reći ću zbogom,
pa se vidimo kod mog idućeg
posla, ili da kažem,
vi ćete vidjeti moje djelo
kod idućeg posla?
P.S. Istražiteljima koji rade
na slučaju poželite sreću.
I dalje kopajte
i mislite pozitivno.
Evo par natuknica za pomoć...
Vojvoda smrti,
Zli kralj Wicker.
Ne pucajte!
-Kog vraga radite ovdje?!
Zaboga, okolo se mota
Samov sin. Idite u motel!
22 učenika pakla.
John Wheaties, silovatelj
i davitelj mladih djevojaka.
U njihovoj krvi i iz kala,
Samov sin, kalibar .44,
Samov sin.
Pusti me unutra!
Mick, pusti me!
Jesi li dobro?
Vojvoda smrti,
Zli kralj Wicker.
Jebi se, zli kralju Wicker!
Vojvodo smrti!
Samov sine, dođi po mene!
Ne bojim te se!
Dođi, jebe mi se!
Dušo, što to radiš?
Mila, to je štovanje vraga,
okult. Mansonovo sranje.
Netko je vani?
Što ako misli
da sam ga vidio?
Samov sin?
-Da, jebeni Samov sin!
Zašto bi to mislio?
Jesi li ga vidio?
Dušo, plašiš me. Vidio si ga?
Mila, moram odavde.
Moram odavde!
Ne mogu to više podnijeti.
Imat ću slom živaca.
Pođimo bar na tjedan dana.
Hajdemo odavde.
Kada želiš poći?
Krenimo odmah. Spremimo se
i odjebimo na neko vrijeme.
Dušo, ne mogu sad.
Možda ćemo otpustiti
jednu konobaricu...
Nađimo negdje
vruću kupku, porniće,
masažu, vibrirajuće krevete,
sve skupa. Ludo se zabavimo!
Porniće imamo i ovdje.
Nije to isto, nije...
Ne mogu sad ostaviti tatu.
Ali imajmo odmor ovdje.
Zabavimo se sami.
Hajde, vodimo ljubav...
Dušo? Da se volimo
uz svjetlo? -Što?
Želim nas vidjeti.
Što? Uz svjetlo?
-Želim nas vidjeti.
Da pokušamo? Molim te.
Dobro.
Da ovaj put ne vodimo
ljubav, nego se pojebemo?
Laku noć, dušo.
Dobra večer! John Jeffrie,
Vijesti s prizorišta.
Sa mnom je istražitelj
Timothy Dowd,
koji vodi potragu
za ubojicom .44.
Što gledateljima možete
reći o Samovom sinu?
Slažemo sliku osumnjičenog.
Priznajem, sporo.
Presporo za naše slučajeve,
ali nemamo izbora.
Vrlo je prepreden.
Kad mi stignemo,
već ga nema...
-Ma što to govore?
On negdje živi.
Čovjek koga sumnjičimo...
Možda primjećujete da se
vraća kasno, 3-4 izjutra...
Jebene izlike... -Lakrdija!
Nemaju pojma što rade.
Imate dug popis osumnjičenih?
-Mi imamo popis.
Oduvijek smo ga imali...
Znam ja što moramo.
Moramo ščepati tog gada.
MI to moramo učiniti!
Jer oni ne mogu! I možda
da ponudimo još
5000 dolara nagrade?
Bar ćemo staviti
još koje ime na popis.
Gadno je...
Brzo će uhvatiti gada.
No učini mi uslugu...
Prijeđi još jednom knjige.
Možda mi nešto pronađeš.
To je matematika, ne magija.
Prešla sam ih 4 puta.
Ako se nešto ne promijeni,
ne znam što ćemo...
Moram reći Connie, moram je
otpustiti. -Connie?
Ona nam je najjača
konobarica! -Nema djece.
Hrani samo jedna usta.
Kako ide?
-Kako si? Gdje si bio?
Na stadionu.
Yankeeji izgubili.
Hajdemo doma, umoran sam.
-Tata, idemo mi...
Čekaj malo.
Imam nešto za vas.
Moramo poći... -Imam
nešto za vas. Čekajte.
Vi volite darove.
Što je to, tata?
-Koji je to vrag?
Budete li večeras izišli,
neka to nosi, Vinny.
Neću, to nositi, tata.
Idemo ravno doma.
Učini ocu uslugu.
Imaj poštovanja.
Životinja ubija djevojke
duge smeđe kose...
Poslušaj oca. -Zar obojica?
Dobro, stavit ću
tu Barbie stvar...
Tako... da mirno
mogu spavati.
Žmiriš? Časna riječ?
-Kunem se Bogom.
Čujem kako dolaziš.
Znam da tamo stojiš.
-Evo me...
Isuse Kriste!
Sviđa ti se? -Kao da te
varam s tobom samom!
Želim te zvati drugim
imenom. Znaš kojim?
Zvat ću te Sheri.
-Sviđa mi se. Francusko?
Sheri, oš' se jebat?
Oš' se jebat sa mnom?
Da, hoću.
Mogu te zvati Vincente?
Možeš, ali prvo mi
popuši dugi kurac.
Sigurno to želiš, Vincente?
-Znam da to Sheri voli.
Sranje, dušo... nemoj!
Nemoj... nemoj! -Oprosti!
-Nisam te trebao tjerati...
O, Bože! Dušo, što je bilo?
Reci mi kako voliš.
-Nije to, srce, nije...
Žena si mi. Volim te
takvu kakva jesi.
Učinimo to kao normalni
ljudi, kao inače.
Dušo, želim te usrećiti.
-Ugasit ću svjetlo, može?
Evo vaših kriški...
-Zašto uzimaš tu veliku?!
Koji ti je vrag?
-Uvijek moraš veliku?
Imamo 4 imena na popisu.
Briane, čitaj.
Na jebenom vrhu je Ritchie
Nakaza. Pa Billy Židov.
Jimmy Del Fini. I pizda koja
vozi bus na Coney Island.
Označit ćemo im gume kredom.
Odvezu li se nekamo,
znamo što se događa.
Vidite onog što mijesi pite?
Ne bulji, Briane!
Zove se Frankie Cadillac.
Doselio se lani,
živi sam na Sampsonu.
Moja teta mi kaže
da je u njemu nešto zlo.
Ima te čudne oči. -Provjerit
ćemo ga. -A Johnny Nasso?
Vozi taksi, vijetnamski
veteran. -Pa što?
Oni se nazivaju Samov sin!
Ujak Sam i to sranje...
Nikad čuo, jebote! Ohladi!
-To nije dovoljno...
Živi sam, žena ga je
ostavila, radi noću.
Spada u više kategorija.
Dobar posao!
Stavite ga na popis.
Zapišite ga.
Znaš tko bi još
trebao na popis?
Otac Cadilli. -Svećenik?
Zaboravili ste kako
nas je tukao? Luđak jebeni!
Pije k'o smuk!
Hoću ga na popisu!
Ne, ne... daj da razmislim.
Ja znam tko je ubojica.
Shvatio sam...
Reggie Jackson!
Koji je tebi kurac?!
Ozbiljno!
Samov sin. Ujak Sam...
Yankee Doodle Dandy,
Bombaši s Bronxa,
Jebeni njujorški Yankeeji!
-Miješaš LSD i heroin?!
Koji pištolj ubojica
koristi? Kalibar .44!
Koji je Reggiejev broj? 44!
Nitko nije rekao
da je ubojica kmica.
Zato ga ne mogu naći!
-Budeš li tako srao,
ideš na vrh popisa!
Ako i jest ubojica,
trebamo ga do listopada!
Reggie Jackson treba nam
za Svjetski kup!
Ovo je lokal! -Stišajte se!
Jebeš i tebe!
-Jesam li ti rekao?!
Jesi, rekao si!
-Dobro, oprosti...
Nosi se straga i mijesi
calzone! -Braća Marx...
Pusti životinju i nas na miru!
Samuele Carr,
lijepo sam vas zamolio,
nemojte da vam pseto
zavija dan i noć.
No on to i dalje čini...
-Berkowitz, slušajte me!
Harvey je dobar pas.
Obično ne dira ljude.
Vi ste okrutni, bezobzirni
i sebični, g. Carr!
Stalno ga mučite i izazivate!
Zli, pakosni čovječe! Dijete
vraga! Ušutkajte to pseto!
Nastavite li s tim, zvat ću
policiju! Dosta mi je toga!
Ubij...
...psa.
Nećeš ti više lajati...
Ubojica .44, koji se
naziva Samov sin,
sinoć je ponovno napao
ubivši 17-godišnju djevojku
i 20-godišnjeg muškarca
u autu pokraj diska Elphas.
Richarde, kako ide?
-Što želiš, stari?
Ponudi nešto dobro.
-Što tražiš?
Jebeni novi Fender!
Imam samo gitaru.
Novi novcati Fender
Stratocaster. Ružin vrat,
doziva ti ime. -Koliko?
-360 dolara, i nosi.
Pogođen si, Bobby? -Ne,
bio je to Rocco. -Sjebimo ga!
Nitko ne petlja
s Bobbyjem Del Fioreom!
Što ćeš ti?
-Samo gledaj, polupederu.
Što to radiš?
Prestani s tim sranjem.
Pusti ih na miru,
gledaj svoja posla. Što ćeš?
Zamisli nakazu...
-Što, sviđam ti se?
Ritchie, budi malo ozbiljan!
Ne smeta ti što se Ruby
s mnogima nategnula?
Ne tiče me se što je bilo
prije mene. -Ozbiljno?
Meni bi se malo gadilo.
Ruby je draga, ali je
kurva, znaš? -Što?
Ne voliš je valjda?
-Što tebi znači ljubav?
Obveza, odgovornost,
brak, malci, sve to.
Nećeš je valjda ženiti,
jebote? Ne dam ti!
A ti i Dionna imate malce?
-Što se čeka, Chuckie?
Umirem od gladi.
Hoću cheeseburger, pomfrit...
Žalim, Vinny, ponestalo
cheeseburgera.
Može sendvič
sa slaninom? -Žalim...
Neće moći. -Pa što imaš? Daj
što imaš. Umirem od gladi!
Nemamo ništa. Zatvaramo.
-Zatvaraš non-stop lokal?!
One tamo si poslužio.
Što to radiš?
Ne želim nevolje.
Brišite odavde.
Samo želim jesti. Imaš sreće
što dolazim u ovu rupu!
Vinny, tebe ću poslužiti. On
mora ići. -Što? Kome ti to?
Čekaj malo, stani...
-Meni govoriš?
Stani! Chuckie, znaš
tko je ovo? Ne znaš?
Pizdo! To je Ritchie.
-Koji Ritchie?
Ritchie Trangali!
-Ritchie Trangali?!
Shvaćam te, ali to je on.
-Ritchie, žalim, moraš ići.
Tjeraš mi goste na
povraćanje. -Ma zajebi ih!
Zajebi goste! Smiri se.
Donesi nam sendviče.
Jednostavno idi.
Tek tako? -Ma jebeš idiota!
Mene zoveš idiotom?
-Da, jebeni idiote!
Ti si običan škart! Goni se!
Pederu jebeni!
Slasnije od
Heintzovog kečapa!
Sviđa ti se, pizdo?!
Znaš, Ritchie, ne krivim ih.
Mislim, kad si u Rimu,
što radiš?
Dolaziš ovamo s psećom
ogrlicom... što očekuješ?
Svi nosimo pseće ogrlice!
-I ja je nosim? -Nego što!
Ovo je pasje društvo!
Način razmišljanja
drži te na uzici!
Ne svaćam što pričaš!
Ne kopčam to sranje.
Koji te vrag muči?
-Ne, slušaj...
Svatko ima dvije ličnosti.
S jednom se rodiš,
drugu ti da jebeni svijet!
Sereš mi o alter egu?
-Ma ne, Vinny!
Recimo ima stvari
koje volim raditi.
Toliko ih volim
da ih moram činiti.
No volim li ja to stvarno,
ili sam predprogramiran
da me privlače?
O tome ja pričam.
Uopće te ne kužim.
-Što je još novo?
Želiš reći,
ako prevarim Dionnu,
to ne činim ja
nego jebeni svijet?
Odgovaraj sam za sebe!
-Ma ne jebeni svijet!
Na to te tjera tvoj pimpek!
Ne krivi svijet!
Tjera me moj pimpek?!
-Da, tvoj pimpek!
Val vrućine koji hara gradom
oduzeo je jučer 6 života.
Tri u Brooklynu,
2 u Bronxu, 1 u Queensu.
S temperaturom raste
zločin. Policija javlja
porast kućnog nasilja
i provala.
Con-Ed moli
da štedite struju,
budući da su već 5 četvrti
na redukciji.
Sranje...
Tata! Tata!
Smiri se, dušo. Polako!
O, Bože! Uopće nije smiješno!
-Nestala je struja. -Nestala?
Svi gradski istražitelji
rade na tom slučaju.
Redukcija u svim četvrtima.
-Dajemo sve od sebe.
45. postaja. Pozornik Riggs.
Da, gospodine.
Znamo da nema struje.
Con-Ed radi punom parom.
Con-Ed nema pojma. A ja znam
da od murje nema pomoći.
Imat će pune ruke posla
jureći noćas pljačkaše.
Crnčine i Hispance.
-Naš je posao štititi kvart!
Samovog sina štiti redukcija
i hoću sve momke
na mostu kod Laytona.
Ne dam ti! -Ma daj...
-Joint je moj!
Nitko ne može u kvart
bez mog znanja!
Koji je ovo kurac?
Zaustavi!
Što to radiš?
-Što radite ovdje?
Tko ste vi?
Izlazi odatle!
Con-Ed javlja da je svjetla
nestalo u 21:34 h.
Ja sam na uglu 125. ulice
i 5. avenije.
Crnci i Portorikanci
posve su poludjeli.
Kako sam čuo jednoga:
Božić u srpnju! To je navod.
Čujemo da su ljudi
zatočeni u podzemnoj
i grad koji nikad ne spava
posve je zamro!
Maknut ću se
zbog vlastite sigurnosti.
Joey, zovi malce u kvart!
Trebaju li im kola,
daj im. Ako trebaju palice,
daj im i njih.
Svaki po palicu,
pa u ophodnju kvarta!
Obilazimo sve. Plaža, most,
do avenije i natrag. Jasno?
Naš si, Samov sine!
Onda zovi Frankieja.
Neka dopremi ukrasna
svjetla i generatore.
Luigi priprema veliku zabavu
s cannolima i baba rumom,
kobasicama, paprikama
i spetinima.
Psihopat se neće
imati gdje skriti!
Volim te!
Moj si, Samov sine! -Imamo
nastup u CBGB-u. -Stvarno?
Mi u jebenom CBGB-u!
Vinny, to nam je prvi
nastup. Velika stvar.
Čestitam, ozbiljno...
Nazdravimo!
Platit će vam i sve?
Sjajno. -To baš ne znam...
Doći ćemo. Kako se ono zove?
Kako se piše?
Nisi čuo?
To je na Boweryju u centru.
Ti i Ritchie djelujete
sretni zajendo.
Uživaj dok traje, shvaćaš?
-Dobra filozofija...
Ako nisi u braku.
Slušaj...
Znam da si prije
bila s Vinnyjem.
Mislim, nije tajna.
Bilo je to davno.
Prije nego ste vi počeli,
kamoli prije braka.
Ma znam to...
Ni za što te ne optužujem.
Što onda hoćeš?
Pa htjela sam reći...
Budući da si bila s njim,
možda znaš što voli.
Ti to ozbiljno?
Da znam, ne bih pitala.
Čuj, misliš da je
ovo za mene lako?
Pričati s tobom o spolnim
sklonostima moga muža...
Pitaš me jer bih
ja trebala znati?
Ne, ja... Djelovali ste
sretni zajedno.
A ti si tako seksi,
puna samopouzdanja...
Slušaj...
Katkad mislim da,
znaš... da me vara.
Međutim ja mu želi ugoditi.
A sumnjam da mi ide.
Imaš li savjet?
Bilo kakav...
Dionna, ti si vrlo lijepa.
Slučajno znam da te
Vinny jako voli.
Znam da me voli, ali...
Mislim da sam mu razočaranje.
Pa što hoćeš od mene?
Da ti kažem kako
da se jebeš s mužem?
Dobro, reći ću ti.
Prvo, ne smiješ mu biti žena.
To je prvo,
a za to je prekasno.
To je to? Ovamo idemo?
Izgleda. Piše CBGB. A ovo je
ugao Bleeckera i Boweryja.
Boweryja?! Tata veli
da su ovdje propalice!
Bojiš se? -Plati pivu...
Što je ovo? -Kako nas je
Ritchie natjerao ovamo?
Čak neću ni parkirati.
Što je ovo? -O, Bože...
Kako me gledaju te djevojke!
Kao da sam ja nakaza!
Ne obraćaj pozornost.
-Gle što ima na jeziku!
Ne sviđa mi se ovo.
Možda bolje da odemo.
Misliš? Držiš
da bi bilo u redu?
Možda da samo uđemo
i pozdravimo Ritchieja?
Možda jedno piće, pa noga?
Ti odluči. -Ne, ja bih išla.
Gadi mi se. -Sigurno?
Da. Oprosti.
Hajdemo. -U redu.
Kamo želiš?
Bilo kamo... -"54"?
Studio 54?! Tamo želiš?
-Tako smo odjeveni.
Pogledaj red...
Jedva čekam da čujem
njihovu glazbu!
Tebe ovo uzbuđuje, je li?
-Koga ćemo sve vidjeti!
Pogledaj te limuzine...
Ne čeka mi se u redu.
Oprostite. Čekate zbog...
Da! I bogme ću ući!
-O, Bože... to su muškarci!
Baš je gadan.
Ja ću bogme ući!
Jeste li na popisu?
-Kakvom popisu?
Netko vas je upisao?
Ako niste, stanite u red.
Čekaj malo, sine!
Zbunjuješ me.
Nemam ja vremena.
Stanite iza užeta!
Došli smo čak iz Bronxa!
Prva vražja zvijezda
večeras! Daj foto-aparat!
Kako ti je ime? -Ja sam Vinny.
Vinny, smiješak!
Prekrasan si, stari!
-Želimo unutra...
Ona ga poznaje, vidiš?
-Pođite s nama!
Svi van! Evo nas, Vinny!
Alex... -Simon veli da držiš.
Vinny, ovo je tvoja palača!
Nisam znao da ovakva
mjesta postoje!
Dušo, ušlagirana sam.
Možda da pođemo...
Želiš ići? Meni se ne ide.
Ja bih ostao.
No ako hoćeš, idemo...
Kako želiš. Ideš ili ostaješ?
Ako želiš ostati, ostat ću.
-Sigurno? Ako hoćeš, idemo.
Ne, ostat ću.
-Dobro, ostanimo.
Ljudi nas vide...
-Dušo, vjeruj mi.
Samo zatvori oči.
Svršavam...
Opet neka tvoja prečica?
Znači ne pričamo do doma?
Reci nešto! O čemu razmišljaš?
Onaj te jebao bolje od mene?
Što to pričaš? Neugodno
mi je, neću o tome!
Neugodno ti je?
Jebe li bolje od mene?!
Učinila sam to
zbog tebe. -Mene?!
Krasno! I svidjelo ti se
zbog mene? Zato si svršila?
Zbog mene?!
-Pilule, kokain...
Ne krivi pilule,
kurvo jebena lezbijska!
I ti si bio tamo!
Ti si jebena kurva!
Ne mogu biti kurva, muško sam!
Ti si kurva, lezbačo glupa!
A ti si pederski frizer!
-Odjebi iz kola! -Odjebi ti!
Rekoh, marš van! -Vani
je ubojica, ubija ljude!
Dabogda te ubio!
Odjebi iz kola!
Kola su moja, ti odjebi!
-Marš iz kola! -Neću!
Ti marš iz mojih
kola! Smjesta!
Govno jebeno!
Gadiš mi se, droljo!
Ja drolja?! Ti to meni?
Govno bijedno!
Jebo si mi sestričnu!
Misliš da ne znam? Osjetila
sam njezinu pizdu na tebi!
Gade jebeni!
Kako se usuđuješ?!
A ja mislila da meni nešto
fali! Perverznjak bolesni!
Daj, Dionna, oprosti.
Samo uđi u kola. -Neću!
Daj, idemo. Uđi u kola.
Jebi se! -Uđi u kola, dušo.
-Nemoj ti meni "dušo"!
Čekat ću tu dok nešto
ne naiđe! Znaš što?
Čekat ću dok ne naiđe
crnjo u velikom cadillacu!
A oboje znamo da će imati
i veliki pimpek! -Daj uđi!
Jebi se!
-Nemoj da te molim! Uđi!
Ne sili me da te povrijedim!
-Da me nisi ni taknuo!
Reći ću mu da te premlati,
onda da me jebe! Gledat ćeš?
Pizdo mlohava! Gledat ćeš
dok mu pušim veliki kurac?!
Daj začepi! -Začepi ti!
Ulazi u kola!
-Halo, ima li koga?
Dionna, začepi i uđi!
-Ima li koji crni pimpek?!
I to veliki! Čeka ga
besplatna pička!
Meni se ne diže,
jer me više ne uzbuđuješ!
Perverznjak jebeni!
-Ulazi u kola! Dosta mi je!
Ti ćeš voziti? Dobro!
Vozi me, lezbačo jebena!
Jebeni pederski frizer!
Da te bar ubije ovdje!
Dionna, vraćaj se ovamo!
Nemoj me ostavljati! -Nek
te ubije, gnjido homićka!
Zaustavi jebena kola!
Vraćaj se! -Jebi se!
Zabij si ga u dupe!
-Ne ostavljaj me ovdje!
Danas je 29. srpnja 1977.
-Neka mi netko pomogne...
Pred godinu dana Samov sin
ubio je Donnu Burke u Bronxu.
U zadnjem pismu Breslinu,
ubojica poručuje policiji
da će noćas
obilježiti godišnjicu.
Stotine policajaca dežuraju
od sumraka do zore.
Policija moli stanovnike
da noćas ostanu kod kuće,
jer puni mjesec skoro
jamči da će ubojica .44
ponovno napasti.
Molimo vas, čuvajte se.
Jebote...
Nema teorije!
Ne mogu vjerovati!
Johnny, noćas nećeš nikamo.
Sretna godišnjica!
Što sam učinio? -Vic je
u onom što nećeš učiniti!
Što sam učinio?!
Borio sam se za ovu zemlju!
To mi je zahvalnost?!
Oče Cadilli, recite nam
kamo to idete?
Znamo li se, momci? -I te
kako! Jako, jako dugo.
Moramo vam pretražiti kola.
-Za dobro kvarta, oče.
Momci, vi to ne želite...
-O, ja da!
Oče, blagoslovite nas.
-Molim?! -Samo dajte.
Oprosti im, Oče,
ne znaju što čine.
Budite originalni, oče.
To sam već čuo.
Zadrži me uz zapovijedi,
dobrotu i istinu...
Dobro. Hvala, oče.
Vincente, mrkla je noć!
Što je tebi?
Ne otkrivaj drugima
svoje probleme.
Sa mnom će joj biti dobro.
-Samo neka pođe sa mnom.
Sutra je novi dan,
poslušaj me.
29. srpnja 1977.
Upozorenje policijama
na tromeđi triju država.
Sotonski kult primio je
naputak vrhovnog zapovjednika,
Sotone,
da sustavno kolje djevojke
dobra zdravlja i čiste krvi.
Krvnici kulta...
Ime mi je
gospodin Williams.
Ja živim
u ovoj rupi.
Imam nekolicinu djece
koju obraćam u ubojice.
Čekajte dok odrastu.
Ne! Ušutkaj to pseto!
Kako je to moguće?! Nisam
li vas ubio, g. Crni Psu?
Kako ste dospjeli ovamo?
Pustite me na miru!
Što hoćete?
-Izađi i ubijaj!
Ubijaj! Ubijaj! Ubijaj!
Dobro, g. Crni Psu!
Ubijat ću! Učinit ću sve
što kažete. Sve što kažete!
Da, gospodaru! Ubijat ću!
Ubijat ću!
Budem li mogao.
Gospodo, dobro jutro.
Čestitam! Dan smrti
protekao je bez incidenata.
No ostanite budni.
Pazite na svaku sitnicu.
Blizu smo.
On zna da smo blizu.
Taj bolesni gad
zna da ga njušimo.
Zna on da smo budni.
-Chickie, daj mi vilicu!
Vinny, bludiš.
Ti i tvoj nakazni prijatelj.
Chickie, ohladi!
Mi smo prijatelji.
Nisi im rekao što je bilo?
Nakazni gad plaši mi goste.
Mislili su da je Samov sin!
Ama tko? -Jebeni Ritchie.
Toga nema ni u Vijetnamu.
Pretjeruje! -Sjedio je tu
kao iz Noći živih mrtvaca!
Gosti su se uznemirili
gledajući ga.
Prišao sam stolu
i ljubazno zamolio...
Uopće nije bilo tako!
Izmišljaš! -Je li?
Ne, nije bilo! -Nije
skočio od stola kao luđak?
Nije razbio čašu na glavi i
lizao si krv ko Bela Lugosi?
Mali je užasnuo
sve živo u lokalu!
Momci, vas ću poslužiti.
Ali tebe ne, Vince!
I onog skrenutog vilenjaka.
I ti si skrenuo!
-Ma ti si lud...
Skroz sjeban!
Ritchie je takav,
a ti nam ne kažeš?
Daj ne seri...
-Kako to misliš?
Ma nisi valjda to popušio.
-Zašto bi Chickie lagao?
Jesi li još nešto
prešutio, Vin?
Nešto nam skrivaš?
-Što ti to znači?
Nisi rekao za ovo. Možda ima
još nešto. -Zašto ga braniš?
Joe, daj sjaši.
I ne diraj me, dobro?
Što je danas s tobom? -Idem
ja dok se nešto ne dogodi.
Što je tebi?
-Ima nečistu savjest.
Štiti Ritchieja.
Isprao mu je mozak!
Kažem ti da sigurno
nešto o njemu zna.
Vinny, vrati se!
Kakvo mu je to ponašanje?
Što je njemu?
Ma pustite ga, nije on.
Odakle ti znaš Ritchieja?
Ne moraš biti ljubomoran.
Znam ga prije nego tebe.
Nisam znao da snima porniće.
Pusti mi moje Dead Boyse
da ne plešem na disko sranje!
Zdravo, Ritchie,
gospodine Muškarčino.
Junačina iz Bronxa.
Što ti radiš ovdje?
Pisneš li ikome riječ,
ubit ću te!
Miči ruke s njega!
-Ubit ću boga u tebi!
Dobit ćeš otkaz!
Ubojstvo...
Pozdrav svima! Dobro došli
na još jednu utakmicu
Yankeeja i Oriolesa
na stadionu Yankeeja.
Znam da se svi žale
na groznu vrućinu.
Val vrućine je surov.
Sjajno okružje
za vrlo uzbudljivu utakmicu.
Bit će napeto
s McGregorom i Guidryjem.
Guidry je umješniji, ali
McGregor je mora za Yankeeje
kad baca lopticu,
što upravo danas i čini.
Na postolje stiže
Reggie Jackson.
Djeluje odlučan.
McGregor silazi s humka,
opet se penje. Evo hica!
Promašaj za broj 44!
Reggie ima cijelu godinu
nevolja s Martinom.
Martin ga ima na zubu,
viće na njega,
no Reggie ga čak i ne gleda.
Dok čekamo, prisjetimo se
nevolja New Yorka.
Abe Beame, moj bivši
nastavnik računovodstva,
gradonačelnik New Yorka,
ima nevolja s umorstvima
Samovog sina u Bronxu.
Stoga pripazite kad se noću
idete van ljubakati.
Vratimo se utakmici.
Yankeejima baš ide slabo.
Reggieju treba jedna duga
lopta da bi ih izvukao.
Ne zaboravite
da Reggie ima novu palicu.
McGregor čita znak
bacača. Evo hica!
Pođimo do izvjestitelja
Johna Jeffriesa
koji otpočetka prati priču.
Samov sin sinoć je prvi
put napao u Brooklynu.
Ja sam ovdje,
u uglavnom crnačkom kvartu
Bedford-Stuyvesant,
kako bih pribavio
tamniju perspektivu...
Nadam se da će ga brzo
uhvatiti i briga me.
Hvala. -Hvala vama.
Užasno! Loše za Brooklyn,
New York, Ameriku
i cijeli svijet!
-Hvala, gospodine.
Vaše viđenje? -Samov sin
nije smio doći u Bed-Stuy.
On je lud,
ali nije toliko lud.
Ja bih ga sad tako umlatio
da bi poželio da je mrtav.
Rado bih ga uhvatio
tu u Bed-Stuyu. -Hvala.
Baš tako! Ja sam
Cassandra Buchanan.
Živim u ulici Crown 85.
Dat ću ja vama
tamniju perspektivu.
A ona glasi, Hvala Bogu!
Hvala Bogu! Hvala Bogu
da to bijelac
ubija silne bijelce.
Jer da je crnac
koji ubija silne bijelce,
izbili bi silni rasni nemiri
ovdje u New Yorku.
I još nešto. Čudi me što
ste u crnačkoj zajednici.
Nisam znala da volite crnce.
John Jeffries
iz Bedford Stuyvesanta
u Brooklynu, New York.
Hvala, Johne.
RUBY PUŠI VELIKI
On je lud!
Imao je taj pogled u očima
i rekao da će me ubiti.
Ne brini se, Bobby.
Nitko ti neće ništa.
Dobro da si došao meni.
Ne brini se.
Vinny, vidio si Ritchieja?
-Ne, nisam.
Jedino za njega ne znamo
gdje je sinoć bio.
Gdje je taj CBGB klub?
-Vi i dalje kenjate?
Što tapkate za tim klaunom?
Slijepac vodi slijepca!
Tko je slijep?
Misle svojom glavom!
Moja je na mjestu. -Svakako...
Znate što? Znam Ritchieja.
On mi je kao brat.
Makar je u noći umorstva
bio pred diskom? -Baš zato!
Makar ne znamo gdje je bio
i odgovara opisu policije?
To ništa ne znači? Tako
ga dobro znaš? -Da, znam!
Reci mu, Bobby. -Reci tko
je zvijezda peder-kluba!
Kojeg peder-kluba? -Ritchie
pleše u Muškom svijetu.
Tamo radi moj prijatelj.
Snima i porniće.
Jesi li to o njemu znao?
Što još o njemu ne znaš?
Nije zato odmah Samov sin.
Ubojica, peder, makro, punker.
Homić, perverznjak, degenerik.
Što god bio! Tko želi
nešto takvo blizu sebe?
Prijatelj ti je? Ne zanima
te što se s njim događa?
Zanima. Čim nazove, porazgova-
rat ću s njim. -Porazgovarati?
Ne misliš kako treba.
Ljudi umiru u kvartu.
Jesi li s nama ili nisi?
-Vin, nisi ti kriv.
Dobro, nisi znao. Nitko nije.
Ritchie je lud, ali mudar,
izmiče policiji i FBl-ju.
Poslušaj ga, Vin.
Dobro, zaboravi na nas.
No što ako je iduća Dionna?
Kako ćeš živjeti znajući
da si je mogao spasiti
da si barem imao muda?
Daj, Vin...
Dobro, pomoći ću vam.
Nije prevario samo
tebe, nego i cijeli svijet.
Dobro, pristao sam!
Samo me pustite na miru.
Činiš pravu stvar, Vin.
-Da, svakako!
Krasan sam prijatelj.
Divota jedna...
Čekaj malo, je li to
Vin? -Gdje? -Eno tamo.
Zato nije došao na nastup.
Idiot pobrkao datume.
Daj mi cvikere.
Gle kako ću ga zajebavati...
Što smjeraš? -Gledaj...
Hej, stari...
Ti si onaj, vidio si naš
ručni rad! -Odjebi od mene!
Kult će te srediti, brate!
-Odjebi od mene, sroljo!
Sranje, Ritchie!
E, jesi seronja!
Skoro sam se upišao!
Što si učinio s kosom?
Sranje izgleda blesavo!
Što ćeš ovdje? Nastup
je bio prošli tjedan.
Moramo porazgovarati.
Moramo biti ozbiljni.
Moramo biti iskreni.
Muškarac s muškarcem.
Gledaj me dok ti govorim!
Jesi li u jebenom kultu?
Odgovori mi. Jesi li?
Molim te, reci mi.
Kakvom kultu?
Kakav je to odgovor?
Da ti nešto kažem...
Unutra je Joey T.
Sve ih je napalio na tebe.
Imaju taj popis,
pa uhode ljude.
A ti si navrh jebenog
popisa! Pa se sad smij!
Čekaj malo, kakav popis?
Meni možeš reći,
neću izlanuti murjacima.
Jesi li ti Samov sin?
-Misle da sam Samov sin?
A ti? -Više nije važno
što ja mislim.
Oni te upravo traže unutra.
-Nije važno što ti misliš?
Nešto valjda misliš kad si
ih doveo do mene. -Nisam!
Samo sam želio
razjasniti stvar.
Rekoh da popričaju s tobom.
-Razgovarajmo kao muškarci.
Kao i uvijek.
Ja sam to htio, ali tako si
čudan da ne znam što ću.
Daj se pogledaj.
Gledaj u jebeno zrcalo!
Gle tu kosu.
Koji ti je to kurac?
Otkad kosa odlučuje jesi li
ubojica? -Pusti sad kosu.
Normalni ljudi
ne odijevaju se tako.
Nemaju jebeni mohawk!
-Misliš da sam Samov sin
i dovodiš linčere
da me objese!
Mislio sam da si
prijatelj. -I jesam.
Nisi. -Pogriješio sam!
Oprosti. Što hoćeš od mene?
Bobby Vilenjak kaže
da plešeš gol u peder-klubu!
Što? -Bobby veli
da plešeš u peder-klubu.
Bobby nema pojma!
On je homić, pa sam i ja?!
Ne znam. Reci ti meni.
Pušiš li kurac?
To radiš tamo?
Prvo misliš dam sam Samov
sin, a sad sam homić!
Više mi ne vjeruješ?
Ne poznajem te, Ritchie.
Ne znam tko si!
Ja ne znam tko si ti! Pizdo!
Jebi se!
Trebat ćeš me, Ritchie!
-Samo bez usluga, seronjo.
Ruby, dođi! -Što se događa?
Ruby, porazgovaraj s njim.
-Što si to učinio?
Daj da porazgovaramo...
Idi kući, Vinny!
Uvijek složiš frku!
Takve nakaze
u životu nisam vidio!
Da se otuširam 10 puta,
svejedno bih bio prljav!
Nismo ga vidjeli, Joe.
Pazi kamo hodaš, nakazo!
-Jebi se, digić!
Što si rekao? -Jebi se, digić!
Dobro, pijan si, pa ti
pružamo još jednu priliku.
Tko ti je najdraža momčad
baseballa? -Boston Red Sox!
Boston Red Sox?!
Marš natrag u Boston!
Hajdemo doma.
-Upropastio sam jebene hlače!
POLICIJA PREUSTROJILA
ODRED .44
Na koga te podsjeća?
-Na mladog Deana Martina.
Podsjeća na jednog
s Grand Concoursea. Mattyja.
Budi ozbiljan...
-I jesam! Reno!
Onaj Matty s Granda... dovedi
ga! Želim porazgovarati.
Krećem!
Ne, nije mu sličan. Nimalo.
-Kako misliš, nije mu sličan?
Ako ne vidiš što se zbiva,
ispran ti je mozak!
Kako mi je ispran mozak?!
-Gle što njoj radi!
Jebe Ruby dok ljudi
stoje i to snimaju!
Bi li ti to učinio Dionni?
Jebao ženu u porniću?
Tvoju da, svoju ne.
Ruby se ne buni, ali
možda ju je nekako opčarao.
Pretvara je u jebenu
porno-zvijezdu.
Dođi ovamo...
Reci mi sad
da ne podsjeća na Ritchieja.
Jebote... da vidim!
-Samov sin!
Probudi se, Vinny!
-O, sranje!
Vinny, gdje si, kvragu?
-Oprosti, užas od prometa.
Makni se od mene.
Kasniš 3 sata!
Ne znam što je bilo.
Užasan promet...
Dee, ostani gdje jesi.
Dee, dođi da te ošišam.
-Ostani! Brzo će doći.
Oprosti što kasnim.
Zbivaju se lude stvari.
Koji ti je vrag?
Johnny, gledao si
sinoć Yankeeje?
Idi u kupaonicu,
obrij se i isperi usta.
Hoću da se sabereš
za mušterije.
Ovdje vodim posao
i molim da to poštuješ.
Prolazim teške trenutke,
nadao sam se tvojoj pomoći.
Saberi se, pa ćemo se
pozabaviti mušterijama.
Dee, dođi. Spreman sam.
-Sada, Vinny?
Dee, brzo će doći.
Jesi ti mene čuo?
Rekoh da se sabereš...
Znaš, da nije mene, ne bi
imala ovaj divan lokal.
Što ti to znači?
-Ja sam doveo mušterije.
Vi svi dolazite zbog mene,
je li? -Jako mi je žao...
Ne lažite! Da nije mene,
ne biste ni dolazile!
Ovo je prije mene bila rupa!
-Pripazi na jezik!
Radiš ovdje! -Jebeš i tebe
i lokal! -Van iz lokala!
Jebeš tebe i mušterije!
Govno jedno!
Jebeš mene?!
Sjebat ću ja tebe!
Zaboravila si zaključati,
kujo glupa!
Samo vi pričajte.
Tko mi je uzao
ključeve?! A, tu su...
Moje očale, pasji skotovi!
Koji to kurac radiš?
Što radiš, dušo?
Ostavit ćeš me?
Žao mi je zbog Glorije.
Oprosti zbog tog sranja.
A nije ni bilo vrijedno!
Cijelo sam vrijeme zatvarala
oči i čak pomišljala
da se možda zbilo jednom.
A onda to čujem od Glorije!
Dionna, dao sam otkaz!
Sve je to gotovo!
Ja sam novi Vinny.
Shvaćaš što ti govorim?
Koliko si ih jebao
u salonu osim Glorije?
Više nikad neću varati.
Kunem se Bogom!
Idem jebenom svećeniku,
idem psihijatru!
Potražit ću pomoć,
znam da sam bolestan!
Koliko?! Je li jedna
bila Sheri? -Ma daj...
To sam zbog tebe izmislio.
Nema jebene Sheri.
Ne ostavljaj me...
Sredimo to. Ti i ja to možemo.
A Plato's Retreat?
Tu imaš pravo.
Oprosti što sam te tjerao.
-Što si mene tjerao?!
Ne ispričavaš se zbog
ono što si ti učinio!
Ja sam ti vjerovala,
a ti si me iskoristio!
Oprosti... Ali ja nisam ja.
Prolazim kroz gadna sranja.
On je u kultu. Ritchie!
Isprao mi je mozak.
Čak ne znam tko sam!
Sve to sranje nema veze
sa mnom. Nisam odgovoran.
Ama daj!
Kriviš Ritchieja
za svoje postupke?
Znaš što? Misle da je on
Samov sin, ubojica .44!
S tim ja imam posla
svaki dan! -Prestani!
Kakve to veze ima
s tim što jebeš druge?
Nisam glupa!
-Nisam ni rekao da jesi.
Kažem ti da te volim.
Ne ostavljaj me zbog toga.
Mi smo muž i žena! Čuješ?
Imali smo 2 sjajne godine!
Ne odbacuj to zbog nečeg
što kaže lajava Gloria!
Zanima te?
Sve ću to pobacati.
Sve ide kroz prozor,
kako si to i ti odbacio
kad god si ga zabio
u drugu ženu!
Dobro, pobacaj sve!
Fućka mi se! -Jebi se!
Dušo, gle što imam za tebe...
Jebeno cvijeće.
Zato sam i došao.
Došao sam s cvijećem
jer stalno nešto sjebem.
Imao sam loših poteza,
priznajem, loš sam muž.
I znam da više nećeš trpjeti
sranja. Bog vidi sve,
kao na dlanu. Samo mi daj
još jednu priliku. -Ne.
Ne mogu bez tebe živjeti.
-Ne miješaj u ovo Boga!
Volim te, dušo.
-Srce, slušaj...
Tako te jebeno volim.
Odeš li, krepat ću, znaš?
Poslušaj... i sebe i mene.
Mislila sam da je među
nama nešto posebno.
I jest posebno. Vodimo
ljubav, pa ću ti pokazati.
Samo ti i ja... -I jesmo.
-Nismo! Nego svi zajedno!
Ma nije... briga me za
one jebene kuje! Volim te!
I svi su znali osim mene.
Ti si lažac. -Žao mi je...
Mrzim samog sebe!
Misliš da ne mrzim?
Daj, ne ostavljaj me.
Nemam ništa od života.
Imam samo tebe.
Izađeš li na ta vrata,
skočit ću kroz prozor
i ubiti se. Jer nemam ništa.
Ti si sve u mom jebenom
životu. Nemam prijatelja.
Nemam ništa. Sve popušim.
Jedino tebe imam
i ne mogu bez tebe.
Molim te, dušo...
O, Bože... tako te volim.
Ne ostavljaj me.
-Oprosti, dušo, ali...
Oprosti, ali ja ti
vise ne vjerujem.
Oprosti.
Ako odeš, nemoj misliti
da ćeš se vratiti.
Ne možeš me ostaviti
i vratiti se. -Pusti me.
Moram poći, Vinny.
Ma jebeš to sranje...
-Što to radiš? -A što radim?
Prestani. -Neću prestati.
Bolje stani... -Skini to.
Ruby... -Diraj me.
Hoćeš da te diram? -Diraj me!
Joey, Ritchie je
kod kuće. Vratio se.
Što je bilo?
-Kakva taj muda ima!
Prerušio se!
Ima jebeni plavi mohawk
i misli da je pametan!
Pokušat će zbrisati s Ruby.
Dobro, dobro. Samo se smirimo.
Obavimo to kako treba.
Sav je nabrijan, Joey.
-Trebamo Vinnyja.
Vinny!
Vinny, otvori vrata!
Otvori vrata!
-Daj, Dionna spava...
Skini jebeni lanac,
ne mogu ovako razgovarati.
Čuj, Ritchie je Samov sin.
-Zašto ne zoveš murju?
Jebeš murju! -Ja ću zvati...
Gade jebeni! Što je tebi?!
Ti si mi junačina?!
Zato što imaš sluge!
-Što je s tvojom glavom?!
Svi se smirite!
-Vinny, poslušaj Joeyja.
Ustani! Sjedni
na jebenu stolicu!
Nisam se došao mlatiti.
Došao sam jer te trebamo.
Ritchie je doma. Pomozi nam.
Želimo da pođeš tamo
i izvučeš ga iz kuće. -I?
Onda ćemo kartati? -Što
to pričaš? Vodimo ga Luigiju!
Prisežem na gomilu Biblija
da nije kenjaža. -Svakako.
Znaš što? Bez uvrede, nismo
mi crni oblak nad kvartom.
Nismo ti mi sjebali brak
s Dionnom, nego ti!
Što to pričaš? -Što?
Žena ti ima lajavu gubicu!
Dobro sam...
Dovorim jebenu istinu!
-Govoriš o njegovoj ženi!
Ispričaj mu se! Ispričaj se!
Sad me slušaj.
Ne pričaj da Dionna spava,
jer vijesti se brzo šire.
Trpaš to u nos, gutaš
metke, ločeš ko riba!
Ne znaš što je gore, što
dolje! Shvaćaš li ti mene?
Navuci sad jebenu košulju
i dođi nam pomoći.
Ili ću te, tako mi Boga,
sjebati do daske!
Idemo, Vinny!
S njim je kao s pičkom,
a mene davi pisnem li!
Policija je uhitila čovjeka
koji je navodno ubojica .44,
Samov sin. Uhićen je pred
kućom, Pine 35 u Yonkersu.
New York napokon može
odahnuti. Hvala Bogu.
Mislio sam da živi
u Brooklynu.
Policija! Ni makac! Uz kola!
Dajte desnu ruku! Smjesta!
Dajte drugu ruku... polako.
Istražitelju Dowd, napokon
me imate. -A koga to imamo?
Znate. -Ne, ne znam.
Recite vi meni.
Ja sam Sam. -Sam? Koji Sam?
-Sam... Dave Berkowitz.
Veliko mnoštvo iščekuje
dolazak Samovog sina,
osumnjićenog
Davida Berkowitza.
Policija je ostavila barikade
da zaštiti navodnog
ubojicu .44
od mogućeg linčovanja.
Velik je to izljev olakšanja,
bijesa i osvete. -Ubijte ga!
Dame i gospodo,
evo ga! Samov sin!
Samov sin, dame i gospodo!
Ne znamo
u kojem je automobilu.
Svjetina je poludjela.
Pravi pakao, histerija,
metež. Usporavaju!
Ede, vidimo li ga?
Da! Evo ga, dame i gospodo!
David Berkowitz!
To je David Berkowitz!
Evo ga!
Navodni ubojica .44! -Tko je?
Ima sluđeni izraz lica.
Ritchie, ja sam, Vinny.
Otvori. -Koji kurac hoće?
Ubijte ga! Ubijete ga!
Što hoćeš? -Kako si?
Nikako da se naviknem na tu
kosu. Suluda je. -Ne vrdaj.
Hej, Ruby, kako si?
Dobro. -Mogu ga
malko posuditi?
Moramo porazgovarati.
-O čemu?
O Dionni. Ostavila me.
Razvest će se od mene.
Gotovo je.
Dobro, uđi. -Daj dođi van.
Ne želim unutra,
neću da me ona čuje.
Dođi ovamo. Dođi
van, molim te.
Odmah se vraćam.
Gadno sam se posvađao
s Gloriom.
Nazvala je Dionnu i rekla
za žene s kojima sam bio.
Dionna pošizila, ostavlja me
zbog Plato's Retreata,
a bilo je dvoje na jedno...
-Ne znam što da kažem.
Mi noćas odlazimo, možda
da odeš i ti? -Pa hajdemo.
To i radim. Spremam se.
-Ona i ja bili smo bliski.
Bježi... -Molim?
-Oprosti na svemu. Bježi!
Kog to vraga govoriš?
-Oprosti mi na svemu.
Sad! -Drž' pasjeg skota!
Hajde, stari, traži te Luigi.
Smjestio si mi, pizdo!
-Rekoh ti da bježiš!
Viny! Što to radiš?!
Miči se s mene!
Odjebite od njega!
Koji se kurac događa?!
Uhvatili smo Samovog sina!
Vodimo ga Luigiju!
Nije on Samov sin!
Ubojicu su uhvatili!
Uhvatili ga
u Yonkersu, idiote!
Reci mi da moj luger sere!
-Zajebavaj se s njim, junače!
Luger kaže da su ga čopili!
Jedan neka pozove Hitnu!
Smjesta, ili pucam!
Idi po pokrivač. Na kauču je.
Reci nešto! Što je bilo?
Marš odavde!
Vinny, izdajice jebena!
Koji to kurac radiš?
Oprosti...
Jesi li zvao Hitnu?!
-Stiže, stiže...
Molim? -Stiže, odmah.
-I bolje!
Samovog sina je uništila
globa zbog parkiranja.
31. srpnja 1977. ubio je
svoje posljednje dvije žrtve.
Očevidac je primijetio globu
na vjetrobranu dok je bježao.
Od 4 globe izdane u kvartu,
jedna je izdana Berkowitzu,
stanovniku Yonkersa.
Isprva se pozivao na ludilo,
tvrdeći da ga je tjerao
2000 g. Stari pas Harvey.
Naposljetku je priznao
krivicu. Bolesna pizda
služi 6 uzastopnih kazni
od 25 do doživotne.
Yankeeji su osvojili
21. Svjetski kup.
Jasno, osvojili su ga
protiv Dodgersa iz L.A.,
predvođeni s 3 Jacksonova
pobjednička trka
u šestoj
i odlučujućoj utakmici.
Umro je Elvis Presley.
Tijekom redukcije uhićeno je
3700 ljudi a šteta je iznosila
stotine milijuna. Nikoga nije
iznenadilo što je najviše
štete u Brooklynu,
Harlemu i Južnom Bronxu.
1977. je imala jedno
od najtoplijih ljeta
u sjećanju New Yorka,
grada kojeg jednako
volim i mrzim.
O Golom gradu postoji
8 milijuna priča
i ovo je bila jedna od njih.
Preuzeto sa www.titlovi.com