www.titlovi.com
Narode, moja firma je obavila
veliko istraživanje tržišta.
I shvatili smo da:
pod 1, većina Amerikanaca smatra
da je Božić obiteljski praznik,
i pod 2, većina Amerikanaca kaže
da ako ostaju s obitelji
čak i samo jedan ili dva dana,
za to vrijeme moraju
popiti puno alkohola.
A sada, da vas upoznam
sa Noggertonima!
Oni su tipična američka obitelj.
Zajedno provode Božićne praznike,
nisu debeli,
ali zato konzumiraju alkohol.
Uživajte s našom obitelji,
kako biste mogli i sa svojom!
Što mislite?
Znači, predlažeš da kažemo ljudima kako
je jedini način da pretrpe praznike...
uz ispijanje "spike egg nog"-a?
Predlažem da im kažemo
da će praznik biti super proveden
samo ako kupe Vaš, svjež, bez šećera,
"spike egg nog" u boci.
Čuvaj se! U redu!
- Odlično je! Kako ti uspijeva?
Tako sam uzbuđen!
Radujem se tome!
Dobro je prošlo, ha?
Ja sam genij!
Mislim da bih mogao prodati
i meso kita.
Blago tebi!
Evo tvojih karata za Fiji!
- Oho!
Missy, zabavljamo se već
neko vrijeme i
mislim da je došlo vrijeme
da naša veza prijeđe na sljedeći nivo.
Nadala sam se da ćeš
to reći.
Imam za tebe jedan
predbožićni poklon.
Ozbiljno?
Želim da ga otvoriš sada, jer
se tiče naše budućnosti.
Budućnosti u kojoj smo
ti i ja zajedno.
Za nas oboje, u neku ruku.
U redu!
Karte za Fiji?
Da!
Prva klasa!
Drew, za Božić?
Božić je obiteljski praznik.
Mislim, što to radimo? Što je ovo?
Mislim, što se događa?
Kuda ova veza vodi?
Na Fiji! Prvom klasom!
Missy?
- U redu je!
Da ti objasnim
u čemu je problem!
Nikada me nisi upoznao sa svojom
obitelji. Njih nikada i ne spominješ.
Imaš li ti uopće obitelj?
I kako možeš biti ozbiljan sa mnom
kada nisi ni sa svojom obitelji?
Potrebna ti je stručna pomoć,
Drew!
Mislim da propuštaš bit.
Da sam ti rekao sve o sebi,
ne bi tu bilo više nikakvog misterija.
Ne bi ti ostalo ništa
za otkriti.
A kada dođe do toga,
dođe i kraj vezi.
Ne bi željela da joj dođe kraj?
Upravo je umrla.
Hajde, nemoj biti takva!
A tako ćemo?
Idi onda, idi!
Ja ću Božić provesti
sa svojom obitelji.
A ti ga možeš
provesti sam.
Missy!
Kathryn, hoću da kupiš, na primjer,
"Cartier" ogrlicu i pošalješ je Missy.
Neku skupu, s puno dijamanata,
da sva blješti!
Stavi i moju posvetu!
- Što da napišem u posveti?
Nešto osobno, da pokaže dubinu
mojih osjećaja, moje emocije.
Dobra si u tome. Zato sam te i zaposlio.
- U redu, ali neće upaliti.
O... Dougie!
Doogan, Doog-ray!
Douglas!
Ovdje Drew!
Drew Latham!
Da! Pa što ima, čovječe?
Što radiš?
A, ništa!
Hej, čovječe,
što radiš za Božić?
Obiteljski? Fino!
Dobar potez!
Ima li mjesta za još jednog?
Pa, mislim da smo bliski.
Ja volim hebrejski Bož...
Palit ću svijeće ili što već.
Bit će super!
Juha i baklava!
U redu, to je grčko jelo,
nema veze. Ja samo...
Još uvijek si na vezi?
Znam da imaš bebu.
Samo kažem da...
bebe leže i uvijaju se,
jesam li u pravu?
Mislim, koliko je to interesantno?
Ne, ne mislim ništa loše.
Samo kažem da...
Ha?
Pa... možda tvoja žena
ne mora doći.
Možda da provedemo Božić
sami, ja i ti.
Što kažeš na to?
Imaš li nešto protiv
da s tobom provedem Božić?
Na jedan, dva,
najviše tri dana.
Dobro!
Sretan Božić!
Dobro, tako!
Svi neka budu zajedno!
Tako!
Imaš tu...
Doktore Freeman!
Hvala Bogu što sam Vas našao.
Gospodine, gospodine...
Božić je, a ja sam sam,
panika me hvata.
Morate mi pomoći, molim Vas!
- Tko ste Vi? Ja Vas ne poznajem.
Ja sam dečko jedne
od Vaših pacijentica.
A jeste li?
- Da, dečko od Missy.
Pa ti si Drew!
Ti si Drew! O, Bože!
Što to znači?
- Ne smijem reći.
Kako si me pronašao?
- Potplatio sam jednu iz tvoje kancelarije.
Ili joj podignite plaću,
ili joj date otkaz!
Sve mi je ispričala
za 200 dolara.
Nema veze!
- Ako možete samo na par minuta!
Dajte remen,
game-boy također!
Morate mi pomoći!
Ne bih htio sam provesti Božić.
Samo malo!
Morat će staviti i medu.
Zar ne može proći
s medom?
Mora ga staviti.
To je štene!
- Znam ja da je to štene.
Stavi tamo Tu Tu-a
da se provoza!
To je moj Tu Tu!
- Samo jednu sekundu!
Molim te, samo malo!
Dobro, daj štene!
- Gospodine, dođite, molim Vas!
Zlostavljate svoje dijete.
- Zar ne vidiš da i ja imam probleme?
Opa!
- Oprosti! Žao mi je!
U redu!
E, da! Znam!
Čuo sam jednom na radiju,
moglo bi pomoći. - Kažite?
Zapiši sve svoje obiteljske probleme
na komad papira!
Posjeti neko mjesto
koje te podsjeća na djetinjstvo!
Onda zapali taj komad papira!
I dok posljednji delić papira gori,
prošapući:
"Opraštam ti!"
"Opraštam ti?"
I onda izgori?
- Tako je!
Sviđa mi se!
Hvala puno!
Lijepo se provedite!
- Gdje je moja kćer?
Gospodine?
Dođi ovamo!
Dođi tatici!
Moji problemi!
Stigli smo, prijatelju.
To je 72.5 dolara!
Bože!
To je to!
U toj kući sam ja odrastao.
Kada će 72.5 dolara
doći?
Odmah! Dolaze odmah.
Neka radi taksimetar!
Skoro je ponestalo salame.
- Ne!
Hvala što si me podsjetio.
Ne bih želio da ponestane.
- Bože moj!
Da li je Brian večerao?
- Ne znam!
Silazi dolje večerati!
Nisam gladan.
- E baš jesi!
Prestani vikati na mene!
Ne vičem na tebe.
Briane!
Silazi, molim te, dolje kako bi tata
prestao vikati na mene!
Zauzet sam!
Nismo smjeli staviti kompjuter
u njegovu sobu.
Sada će sve vrijeme
provoditi uz njega.
Tome, dobrodošao
u budućnost, dragi!
Usavršava se.
Jednoga dana će naša beba dobiti
dobar posao preko tog kompjutera.
Vjeruj mi! To što on radi
nitko neće platiti.
Kada bi to tako bilo, ja bih se
penzionirao u sedamnaestoj.
Što je bilo?
- Vani je neki čovjek.
Tko je to, dovraga?
Super! Sam za Božić!
Mogu ja to!
Riješit ću ja sve svoje probleme.
Zbogom, problemi!
Što...
Opraštam ti!
Bog te mazo!
Što će susjedi pomisliti?
Da je u mom dvorištu
zabranjeno paliti smeće!
Da li još uvijek diše?
Pobogu, Tome,
ubio si čovjeka.
Sranje! Još uvijek je živ!
Dobar dan!
Zovem se Drew Latham.
Odrastao sam u ovoj kući.
Znači, zato si se vratio ovdje,
da je zapališ. Ha, piromane?
Briane, pozovi policiju!
- O, ne, ne!
Nije nam to potrebno.
U redu je sve. Samo sam palio...
Netko mi je rekao da napravim
popis problema i da je spalim...
ispred kuće u kojoj sam se rodio
i da će to riješiti moj problem samoće.
Tako da je sve u redu.
Ispričao sam se,
i sada bih htio otići.
Da li bi vam možda smetalo
da razgledam malo kuću?
Provest ću te ja.
- O, hvala!
Stani!
Imaš li još šibica?
- Ne, ne, ne!
Jesmo li završili s tim?
Da! Sa paljenjem!
Jesmo!
Završeno je
i već se bolje osjećam.
Promatram te.
Ne mogu vjerovati.
Ovo je nevjerojatno!
Baš se ovako i sećam.
Misliš, oduvijek je bila rupa?
- Ne, ne! Sjajno je!
Jeste li čuli to?
To stepenište škripi.
Znate li kako smo zvali
to stepenište koje škripi?
"Stepenište koje škripi!"
Moja nekadašnja soba!
Bože!
Vidite ovo!
Mogu dohvatiti plafon.
Nekako je manja nego prije.
Nešto ste učinili?
Da, smanjili smo je.
Dosta je koštalo,
ali mislim da...
Mislim da je vrijedelo.
Čovječe, jako je dobro!
Najbolje!
Sjedite ovdje i večerate
kao obitelj.
Oduvijek sam želio to.
Stvarno je divno.
Divno!
Pa, što je za desert?
Kuhinja je zatvorena.
Da, imam nekog posla.
Tome, isprati čovjeka!
Nisam ga htio ni uvesti.
Pozvat ću ti taksi.
Da li je to neophodno?
Da, je!
Ali znate...
moram Vam reći,
svih ovih godina,
ja sam izbjegavao Božić...
i upravo sam shvatio
da sam to oduvijek želio.
Pravu obitelj, znate?
U pravom domu!
Zato mislim...
da bi možda bila dobra ideja
da živim s vama.
Tome! Tome!
Tome, molim te!
Dozvoli mi da ostanem ovdje!
Ne!
Platit ću ti.
- Moja obitelj nije na prodaju, stari!
Tome, dat ću ti 250 000 dolara.
Dobrodošao kući, sinko!
Mama!
Tome, pa taj čovjek
je još uvijek ovdje.
Da, znam.
- Ali zašto je još uvijek tu?
Dao nam je 250 000 dolara da
budemo njegova obitelj za Božić.
I pristao si?
A nisi me ni pitao.
Naravno da sam se složio.
Daje nam 250 000 dolara.
A što bi ti rekao da sam ja pristala
na tako nešto, a da te ne pitam?
Pa, ovisi. Da li bismo
dobili 250 000 dolara?
Dobro, na što si
točno pristao?
Veliki dan
za ovu obitelj!
Lijepo!
- U redu!
Gospodin Latham se složio
da isplati iznos od 250 000 dolara
obitelji Valco za obiteljsko
okruženje do 23:59 na dan Božića.
Za izrečen iznos,
obitelj Valco
će pomoći gospodinu Lathamu
da se podsjeti
na božićne uspomene
iz djetinjstva,
uključujući,
ali ne i po svaku cijenu,
sav praznični duh,
proslave, razna veselja
i božićnu radost.
Pristajem!
Pristajemo, zar ne?
Bilo kako bilo,
samo da se isplati.
Ima li možda još nečega?
O, da! Moram spavati
u Brianovoj sobi.
Što? Ne!
Kuda ovo vodi?
Pa, kako kaže ugovor.
Spavam u svojoj staroj sobi.
Ma dajte! Grozan, problematičan
čovjek hoće spavati u mojoj sobi?
Da sam to htio, prihvatio bih
poziv onih s interneta.
Samo hoću spavati u svojoj sobi
kako piše u ugovoru.
Briane, spavat ćeš
u sobi za goste!
Ali mog kompjutera tamo nema.
Kako onda da... učim?
Upotrijebi maštu!
Pa, ipak ću moći
lijepo odspavati.
Tko će sutra ujutro sa mnom
kupiti jelku?
Po ovome ovdje, svi ćete morati.
Kod kuće sam.
Briane? Briane!
Nisam ja!
U redu je.
Popravit ću ja.
Popravit ću!
Sređeno je valjda, jedino
da neki idiot ponovno ne...
Jede li on to moju salamu?
Tako se čini.
Sada je 9 ujutro.
Znam, nije to hrana za doručak,
ali svidjelo mi se na pogled.
Morao sam uzeti.
Da, dobra je!
Jel to posljednja?
- Je!
Nisi valjda i ti htio?
Nisam. Sve je u redu.
U redu je!
Kathryn, nadam se da
provjeravaš poruke.
Ako me netko traži,
neka me nazove na mobitel!
Ako mi nešto trebaš
poslati,
adresa je Edgewood Road 2
u Lincoln Woodu, Illionos.
Tu sam sa svojom obitelji.
Hej, tata!
Tebi govori, genije!
Reci, Drew!
Možeš li mi učiniti nešto?
Stavi ovu kapu na glavu!
Tata je uvijek nosio tu kapu
kada smo išli u kupovinu jelke.
Vani pred svima?
- Da!
Odgovor je ne.
A i inače ne bih.
Molim te, stavi kapu!
Ne. Neću nositi kapu.
Tome, moraš je nositi!
Neću nositi kapu!
- Stavi kapu, Tome!
Makni mi je,
da ti je ne bih nabio u dupe!
Tome, da li ti je poznat termin
"povreda ugovora"?
Daj kapu!
- Tako je!
250 000 dolara!
Lijepo ti stoji, tata!
Tome!
- Umukni!
Gledaj na put!
Gledaj na put, tata!
Ne!
Ni ta!
Samo malo!
Mogla bi ova!
Da! To je to!
Ovu ćemo!
Tata, hoćeš li je podignuti?
Imaj poštovanja prema drvetu!
Bit će u našoj kući, tako da...
Čekaj, čekaj!
Gdje ćemo je?
U redu!
Hajdemo podignuti tu bebicu!
Stavi je na krov!
Tako!
Dobro ti ide.
Tako! Odlično!
Okreni je!
Okreni je malo!
Briane, mrdaj to svoje
mršavo dupence iz auta!
Dobro je, tata!
Dobro je!
Imaš je!
Fino! Mislim da je dobro.
Mislim da je tako dobro.
Jupi! Vrijeme za Božić!
Kako ti se čini?
- Mogla bi izazvati napad.
Znam.
Čekaj da vidiš kada je upalimo.
Mislio sam da je upaljena već.
O, ne, nije!
Moramo prvo otpjevati
božićnu pjesmu. Tome, počni ti!
Hoćeš da pjevam?
- Da!
Moram li?
Da!
Da li bi bilo drugačije
kada ne bih želio?
Ne baš!
Hajde!
Christine, da mi pomogneš malo?
Ne, super ti ide!
Super ti ide, tata!
Hajde! Možeš ti to!
Bilo je odlično!
Dobro je bilo!
Da, bilo je!
Pa, da je upalimo onda!
Spremni? Jedan, dva...
Dobro ljudi, odmorite malo!
Pobrinut ću se ja za to!
Hvala ti, Bože!
Mogu li Vam pomoći?
Da! Tko si ti?
Tko si ti?
Alicia!
Hej, mama!
Tko je ovo?
Mama, tko je ovo?
Što se događa?
Tata nas je iznajmio za Božić
ovom nastranom milijunašu.
Imate kćer?
Otkad to imate kćer?
To je njezina strašna tajna!
Ovo će sve upropastiti.
Sve pada u vodu!
- Upropastiti? Znaš što?
Hoće li mi netko, molim vas,
objasniti o čemu se radi?
Svake godine oko Božića
ja postanem zabrinut.
Ne, ne! Prekini ti!
Mama?
Drew želi obiteljski Božić,
tako da smo mi njegova obitelj.
Pa to je suludo!
- Pričaj mi o tome!
Nikada nisam imao sestru,
tako da ovo otpada.
Dobro! Ti si moje
izvanbračno dijete.
Mama!
- A ti pojma nemaš o njoj.
Tako bi već moglo.
Znate što?
Mogla bi biti sluškinja!
- Dobro, dosta!
O, pa moja duša se vratila.
Bok, tata!
- Kako si, Lissi?
Bok! Dobro sam.
Očigledno je da si poludio.
Da porazgovaramo u blagovaonici,
molim te?
Znao si za ovo?
Ne prilazi mojoj kćeri!
- Mama?
Ovaj tip je luđak!
- Znam.
Tako da ću ja otići gore
okupati se...
i kada se ujutro probudim,
njega više neće biti. Jel' tako?
Možda!
Ja ovo neću podržati,
mama!
O, dušo!
Pa nismo to ni očekivali.
Hvala!
Hajde, mama!
Vrijeme je za jelku!
Oki-doki!
Tako! Nastavljamo!
Idemo na jedan, dva, tri!
E, sad se tek vidi da je Božić!
Mislim da će mi oči izgorjeti.
Briane, bitno je da ne gledaš
ravno u jelku!
Briane!
- Molim?
Probudi se!
To je tvoj brat!
Pada snijeg vani!
Sniježan dan!
Zašto me budiš?
Ne želim da propustiš zabavu.
Kakvu zabavu?
Kakva gruda!
Ha ha!
Pazi!
O, ravno u jaja!
Ne osjećam prste na nogama.
- Evo, stiže!
Osvetoljubiv pogled!
Oko tigra!
Sada se razbjesnio.
Što ima, Tome?
- Briane, ulazi unutra!
Vidimo se kasnije, Briane!
Bilo je zanimljivo.
Voliš se grudati?
Samo sam se malo provodio.
Aha! Gađaj onda mene!
Ne mora.
Ne brini!
Ionako smo već završili.
Hajde! Kao što si rekao,
bit će zabavno!
Zahladnjelo je.
Ne bih smetao.
Ne brini!
- Hajde, gađaj!
U redu, samo jednu!
Napravit ću jednu!
Nije loše!
A sada ja!
Ne!
Bilo je sjajno!
Sljedeći put kada ti se gruda,
javi mi!
Rekli smo bez ledenjača!
A tako smo rekli?
Dobro jutro, mama!
Nakaza!
Znaš što?
Mislim da smo loše počeli.
Da krenemo ispočetka?
Izvoli, Drew!
- Hvala, mama!
- Mmm.
- Ne valja?
Moja prava mama stavlja
bijeli sljez u toplu čokoladu.
Znaš što mislim?
Ako mi ne želiš biti sestra,
možda bi mogla biti
divna, misteriozna,
spremačica iz Ecuadora
Može?
Ili Šveđanka!
Nije bitna nacionalnost!
Ali spremačica odgovara!
Što sada?
Moja prava mama je stavljala
mini bijeli sljez. Oprosti!
Kad smo kod tvoje mame,
zašto nisi sada s njom?
To nije tvoja stvar,
zar ne, Consuela?
U redu!
Dobrodošli!
Izvolte!
- Što je to?
Mi poslovni ljudi to zovemo
scenarij, Tome!
Molim?
- Ne moraš brinuti!
Tvoja uloga je,
kako mi to kažemo, "mala".
A ti si ono što mi u stvarnom
svijetu zovemo "magarac".
Ne znam za to,
ali znam da moje prisustvo ovdje
može izazvati
neugodnost u obitelji.
To misliš?
- Da, Tome! Ozbiljno!
A čak je moguće da
sam na neki način
i ja za to kriv.
A za što to nisi kriv?
Ja ovdje pričam.
OK?
Ja sam napisao
neke rečenice unaprijed,
da biste mogli shvatiti
što ja to želim.
I svi ćemo čitati na glas.
Osjećam se kao da sam luda.
- Zato za tebe nema scenarija.
Mama, mislim da od tebe počinjemo.
- U redu!
"O, vidi ti nas!
Iskreno se nadam da će vam se
svidjeti obrok koji sam spremila
za ljude koje volim.
Smiješi se Tomu.
"O, ona se...
Da li se bavila glumom?
Već si glumila prije.
Pa, malo u kazalištu.
- Odmah se vidi.
Vidi se!
- To je bilo u srednjoj školi.
Glumila si vjetar.
Tome, ti si sljedeći!
"Zahvali svojoj majci za to
što je naporno kuhala za nas!"
"Hvala!"
"O, ne radim ja
ni približno kao ti, dušo!"
Istina je!
Tome, drži se scenarija!
Briane, tvoj red!
"Mama, jako te volim!
Da se pomolimo?"
Misliš li da će ovo upaliti?
O, evo i tebe, Consuela!
Po čašu vode za sve, molio bih!
Hvala!
Briane,
stali smo kod tvoje molitve,
- "Dragi Bože... "
- Briane, držimo se za ruke pri molitvi.
"Dragi Bože,
hvala ti za ovaj obrok!
Hvala ti na ovoj divnoj obitelji!
Nemaju svi ovakvu obitelj.
I također, mi smo, o Bože,
tako sretni što imamo Drewa."
Amen!
"Emocionalni trenutak!"
Oprosti, stalno to radim.
"Briane, ako sve pojedeš,
dozvolit ću ti da spavaš sa mnom
ljepše nego onda kada si bio mali."
Nelagodan trenutak!
Preskoči to!
Ne ide!
To je greška.
- Što ovo znači?
"Du-Da ulazi u kupaonicu."
Kako hladno jutro!
Ubija me ovo vrijeme.
- Briane, idi po lopatu!
Slušajte me! Kada je Alicia došla,
sve je upropastila.
A do tada je sve bilo normalno?
Tišina, molim!
Pa sam shvatio da moram
proširiti obitelj.
Morao sam pronaći svog djeda.
Pa sam otišao po svog Du-Da.
Evo ga!
Moj Du-Da!
Tvoj Du-Da jako sliči na tipa
iz predstave "Božična pjesma", Scroogea.
Tako je!
Glumim u kazalištu.
A ove božićne večeri
ponovno glumim Scroogea...
u Lincoln Wood kazalištu...
u "Božičnoj pjesmi".
Nadam se da ćete doći.
Drži se scenarija molim te, Saul!
"Tako mi je drago što si došao.
Ostat ćeš ovdje za vrijeme praznika."
A ne, neće.
Pristao sam da ti ostaneš,
a ne tamo neki Du-Du.
- Du-Da!
Nitko se tebi ne obraća.
- Vidi!
Dat ću ti 25 000 dolara.
Kako je, Du-Da?
Bit ćeš u dnevnoj sobi.
Ne, tata, ja spavam
u dnevnoj sobi.
Ne više!
Gdje ću ja spavati?
Mrzim ove ljude!
Svi dobivaju poklone,
idite u kupovinu...
i nalazimo se u 16 h
kod Djeda Mraza, da se slikamo.
Djeco, nemojte zaboraviti!
Mama, ti ćeš s Du-Dom.
Zašto ja?
- Pa on ti je otac.
Kako to da se nikada ne javljaš?
- Tome! Tome! Tome!
Da, Drew?
Da nisi nešto zaboravio?
Izvoli, Lenny!
Sretni praznici!
Također!
- Hej, Tommy!
Lijepa kapa!
Kako praznici?
- S obzirom da imam jedno
ogromno drvo u kući, dobro je!
Rođaci, ha?
Tako nešto!
- Sa ženine strane, znači?
Vise ti po kući
i po cijeli dan ispijaju pivo.
I pojedu ti salamu.
Hej, društvo!
Čekajte me!
Majmun!
Oprostite?
Svi vi?
Mama, ovo je glupo!
Kaži to svom ocu!
On je potpisao ugovor.
Svi neka kažu
"Sretan Božić!"
Sretan Božić!
Du-Da, može božićni kolač?
Ne, dijatebičar sam.
Neće to moći tako, stari!
Pravi Du-Da nije bio dijabetičar.
Hajde, probaj jedan!
Razumijem to ja.
Ali ako pojedem tu stvar,
umrijet ću, stvarno.
Hej!
Uspori! Zaleđen je put.
Ne bih da ubiješ obitelj!
- Savršeno, Christine!
To bi i moja mama rekla.
Dobra improvizacija!
Prije nego što bi je
tvoj otac izbacio iz auta.
O, stara kućica!
Vraća mi sjećanja.
Što se događa?
- Briane, idi unutra!
Molim? Tata?
U pidžami sam.
Hoćeš da spavam vani?
Idi!
Dobro!
Ne mogu u svoju sobu...
A kada postanem serijski ubojica,
nemojte se čuditi!
Misli pozitivno!
Koristi pozitivne misli!
Nismo te tako učili.
Teško je doprijeti do njega.
Što se događa?
Moraš ići.
Molim?
- Ne možemo više.
Kako to misliš?
Što ne možemo?
Christine i ja,
razmišljali smo o razvodu.
Molim? Zašto? Jesam li ja kriv?
Nešto sam učinio?
Da li je zbog kape? Zaboravi je!
Što god poželiš, Tome!
Nisi ti u pitanju.
Nema veze s tobom.
Traje već neko vrijeme.
Jednostavno... nam ne ide.
Mislili smo da pričekamo da prođu
praznici, pa da kažemo djeci
a s tobom ovdje,
i s tvojim božićnim radostima,
stvar se samo pogoršala.
Tom, prije svega, želim ti se
zahvaliti što si otvorio srce
jednim velikim "hvala".
To je stvarno nešto!
A drugo, da ti kažem
što trebaš učiniti!
Da sam ja ti, i da mi
odjednom stiže veliki novac,
kupio bih nešto
o čemu sam oduvijek sanjao.
Nešto što bi te usrećilo.
Ja želim novac. Stvarno!
Ali Christine, ona...
U redu! Pusti mene da se
pobrinem za nju, u redu?
Pobrinut ću se ja za nju.
A ti za Toma, jer je
sada vrijeme za Toma.
Christine?
- Da, dragi?
Da popričamo malo?
- Naravno, dragi. Ja sam tvoja majka.
Možeš sa mnom o svemu pričati.
Sjajno!
Da li si u redu?
- Aha!
Sigurna si? Jer si upravo stavila
grudnjak u Brianovu ladicu.
Pa, to je tvoj brat.
Ima 15 godina, neka eksperimentira!
Voljet ćemo ga i pored toga.
Vidi, Christine, znam
što se događa između tebe i Toma
i prije svega,
hoću ti reći da...
se osjećam malo prevarenim.
Mislio sam da ću dobiti pravu
obitelj, a ustvari ništa od toga.
Pa, vrijeme je da odrasteš i
suočiš se sa činjenicom, zar ne?
Mamice i tatice se zaljubljuju,
prave djecu...
plaćaju račune, razbijesne se
i prestanu dodirivati jedno drugo.
A drugo...
Mislio sam da možda ja mogu
pomoći da se osjećaš bolje.
Što kažeš na to da samo
ja i ti odemo u kupovinu?
U kakvu kupovinu?
- Ne znam. Bilo kakvu.
Ja mislim da je zabavno
samo kupovati bilo što.
Poznajem sve najbolje
šminkere i frizere.
Najbolji modni fotografi
u Chicagu su mi do grla dužni.
Pa?
Ne shvaćaš, zar ne?
Ne shvaćaš da si prelijepa žena.
Graciozna si i senzualna...
i posjeduješ nevjerojatnu...
vrstu neobične ljepote koja...
Pogledaš se u ogledalo i ne vidiš.
Mi ćemo ti pokazati.
Što kažeš na to da ti ugovorim
divlji, seksi, ali s ukusom,
elegantan, moderan, jako skup
foto-session, samo za tebe?
Ili ne!
Mislim, kako hoćeš...
O, Drew, tako si usrećio
svoju majku.
Sjajno!
O, mama!
Hej, Alicia!
Hoćeš da se sanjkamo?
Oprosti, Drew! Da ti nisam
poslala pogrešne signale?
Mislio sam samo,
umjesto da sjediš ovdje,
prepireš se i mrziš me,
možda bi ti godilo malo zabave.
Ne, hvala!
Tako znači!
Shvaćam.
Bojiš se zabave.
Ne voliš se zabavljati.
Što ti to znači,
"ne volim se zabavljati?"
Naravno da volim.
Svi to vole. To je zabava!
Pa, zašto onda nećeš sa mnom?
Zato što bi to bilo s tobom.
Znaš što ja mislim?
Mislim da se bojiš.
Mislim da se bojiš da ćeš doći,
i da će biti zabavno...
i da će ti se svidjeti,
a bit ćeš sa mnom.
I kakva bi ti to onda bila?
Eto što ja mislim.
Ozbiljno?
- Aha!
Idemo!
Bok, mlada bando!
- Dobar dan!
Idete na sanjkanje?
- Na opasno brdašce!
Bit će zabavno.
- Da!
Puno ti znaš.
U moje vrijeme, nismo si mogli
priuštiti skupe sanjke.
Ti to pušiš travu?
Što mislite?
Fino!
Ovo će te održati na životu,
tata!
Imao sam jedan takav
kada nisam bio oženjen.
Znaš što mi se dogodilo
kada sam dolazio?
Što?
- Ponudila mi se prostitutka.
Ozbiljno?
- Plavuša s velikim dinjama?
Hej, pazi kako se izražavaš
pred mojom kćeri!
Briane, pogledaj
novi automobil svog oca!
Što misliš?
Star je.
Dobro! Hajde, Briane, idemo!
Idemo se sanjkati.
- Pa to je sjajno.
Spremna je.
Dobar dan!
Ja sam Christine.
Osjećam se tako lijepo.
Što to radite?
- Poziram.
Evo!
Chad, jesi li me ikada vidio
ovako ushićenog?
Sigurno je to zbog ove žene.
Da!
Zar nije seksi?
Erotika!
Pričaj!
- Naravno, Heinrich!
Ima nešto specifično...
- Izlazi!
Ali složio sam se s tobom.
- Oklijevao si!
Da, čuo si ga. Gubi se!
Pali!
Gubi se! Pali!
Misli da smo ozbiljni.
I jesmo ozbiljni.
Jako ozbiljni!
Aha!
Ja! Ja! Erotika!
Ja! Ja!
Liži lizaljku!
Tako!
Ne želim to raditi.
Sad to kažeš.
A samo jednom da se spustiš,
bit ćeš presretan.
Može?
- Hajde!
Idemo!
Ispravi se!
Lijepo sjedni!
Opasno brdašce!
Hura! Huraa!
To je bilo ludo!
Jesi li vidio kako je preletio?
Pogriješio sam. Činilo se strašnije
kada sam bio mlađi.
Možemo li sada ići kući?
- Ne, ne idemo kući!
Riskirat ćemo trajnu paralizu,
ili ćemo umrijeti pokušavajući!
Ona tamo!
Spusti se!
To! E, ovo će biti zabavno!
Bit će!
Ako se želimo ubiti.
Što ja to čujem?
Netko nam se uplašio?
Kukavica!
- Da! Priznajem!
Hoću kući!
Ozbiljno? Ideš?
- Vidimo se kod helikoptera!
Nisam ni sanjao da ću dočekati dan
kada će taj klinjo izgubiti svoje moći.
A ti?
I ti si kukavica?
Dio mene misli
da je ovo pretjerano glupo,
a drugi dio se slaže s prvim.
I to je to.
- Kukavica si!
Znaš što ja mislim?
- Što?
Mislim da se nisi ni namjeravao
spustiti.
Mislim da si nas doveo ovdje jer si
znao da se nećemo smjeti spustiti.
Mislim da se zezaš s nama.
To ja mislim.
Čekaj!
Misliš da sam ja kukavica?
Ja kukavica?
Da ti dam mali nagovještaj?
Misliš da sam kukavica?
Pokazat ću ti!
Vidiš me?
Spreman sam!
A gdje si ti?
Nema te nigdje. Kukavica!
U redu!
Idemo! Hajde!
- I ti ćeš?
- Da!
Ne!
- Hajde, krećemo!
O, Bože!
- O, Bože!
Rekao sam ti da će ti biti
zabavno sa mnom.
Oprosti!
- U redu je!
Izvoli!
- Hvala!
Ja sam kriv što si se razboljela.
- Nisi ti kriv.
Mogli smo se razboljeti
i bez sanjkanja.
Mada ni hodanje do kuće
u mokroj odjeći nije pomoglo.
Da gledamo TV?
- Aha!
Hej!
- Bok!
Izgledaš drugačije.
Učinila si nešto?
Da li si ti ozbiljan?
Ne, samo sam mislio da...
...izgledaš lijepo.
Hvala!
Gdje si bila?
Dobri kotači!
Da. Sviđa ti se?
- Da!
Djeluje ti nekako poznato?
Da li je netko koga znamo
imao sličan?
Da! Mi!
Možda će ovo pomoći.
Da! Sjećam se!
U kojem si ti to filmu?
Mislim, ponekad imaš nekakve
trenutke lucidnosti,
ali zato nekad
to i nije baš normalno.
Ne shvaćam. Mislim, ne želim
biti sam za Božić.
Ti nikada nisi bila
sama za Božić.
A kada si sam za Božić,
to je samoća na kvadrat.
Ovo ne bi bio jedan
od tih lucidnih trenutaka.
Nisam ni htio da bude.
- Aha, shvaćam.
U redu, gospodična Grinch!
Znam da si profinjena,
moderna žena...
koja je svoja, ništa je ne dotiče
i skriva svoje emocije.
Ali kladio bih se da čak i ti...
prije nego što ostariš...
...mislim, kada budeš još starija,
ali još uvijek mlada, atraktivna,
pametna i lijepa...
Tako već može!
Ne znam...
neki trenutak iz tvog djetinjstva,
prije nego što se sve zakompliciralo
kada si bila sretna.
Mora postojati neki takav
trenutak u tvom životu...
kojem bi se voljela vratiti i
ponovno ga proživjeti.
Da!
Jednom...
Imala sam 9 godina...
i prošlo je veliko nevrijeme.
Vraćala sam se kući iz škole
kroz Bishop park.
Znaš onaj veliki hrast
u sredni?
Skroz je bio zaleđen.
I sve grane su bile u ledu.
Bilo je...
Bilo je nevjerojatno!
Obuzelo je svu moju pažnju.
Sjećam se da sam stajala ispod
i pravila se da sam princeza
u magičnom kristalnom dvorcu.
Stvarno je bilo...
prelijepo!
Hoćeš li na trenutak
izaći van sa mnom?
Htio bih ti pokazati nešto.
- U redu!
Kuda me to vodiš?
- Pričekaj samo još malo!
Vjeruješ mi?
- Ne, ne baš.
Dobro. Pokušaj mi vjerovati,
stavit ću ti povez preko očiju.
U pitanju je iznenađenje.
U redu?
- U redu!
Jao, Bože!
- Dobro. Prati me!
Čini mi se kao da će ovo završiti sa
"i nikada je više nisu vidjeli".
Korak po korak!
Tako, stani!
- Dobro.
Okreni se ovamo!
- Dobro!
Tako!
Jao, Bože!
Ne mogu vjerovati
da si učinio to.
Čekaj, ima još nešto!
Može, dečki!
Vidiš ono?
To si ti!
Znam jednog čovjeka
koji ima puno takvih figura
i pofarbao ti je tako kosu,
napravio onakva usta.
A ovi nisu profesionalci.
- Vjerujem.
Sve sam im ja pokazao.
Angažirao sam i plesnog instruktora.
Nije lako dovesti devu.
Nije lako ni kada netko uzme
osobni, privatni trenutak...
koji nikome nikada nisam ispričala
i od toga napravi tematski park.
Želimo ti sretan Božić!
Umuknite!
Ali nisam razočarana.
Nisam ljuta.
Ljuta sam na sebe jer sam
pomislila da si drugačiji.
Ali to si ti.
Alicia, čekaj malo!
Stalo mi je do tebe. Učinio sam
to zato što mi je stalo.
Drew, da ti dam jedan savjet!
Sačuvaj te svoje
velike, skupe geste...
za neku djevojku
koju to impresionira.
A kada nađeš takvu,
zadrži je!
Inače ćeš
svaki Božić čekati sam.
Kažem ti,
divan je on.
To je "Cartier".
Bar se zna ponašati.
Pa, u blizini je.
U blizini?
- Dragi!
Molim?
- To je narukvica.
Da li ti se sviđa, dušo?
- Obožavam je!
Ti si ekspert
što se nakita tiče.
Ne slažeš se?
- Baš se slažem.
Dobila je poklon.
Zašto si odmah takav?
Nisam!
Briane, kaži Drewu
da sam morao otići.
Došlo je do...
Što to gledaš, Boga ti?
To je samo neko istraživanje.
Kada sam ja bio mali,
nismo sjedili u sobi...
i buljili u gole ženske
na kompjuteru.
Nikako!
Odlazili bismo s
zločestim djevojkama...
i davali im neku lovu
da nam pokažu što imaju.
Kako to radi?
Čekaj, ja ću...
Što bi ti?
Imamo vruće navijačice,
zabavu u troje.
Sredovječne cice.
- To mi se već sviđa.
Dovoljno stare da znaju kako se radi
i dovoljno mlade da ga žele.
To je odvratno!
Dođi tatici!
Nije loše, ha?
Pa to je tvoja mama!
O, Bože!
Možeš li mi isprintati to?
Mama, tata, slušajte!
Molim vas,
Drew mora otići večeras.
Ne mogu provesti niti jednu
sekundu više s njim u ovoj kući.
Aha?
- Aha? Pa što?
Pravi od nas budale.
Sve nas!
- Alicia!
Uzet ću auto
i kada se vratim,
nadam se da ga više neće biti.
Alicia!
- Pažljivo vozi!
Možemo li popričati
o tome?
Ne!
Što se pobogu dogodilo?
- Ništa!
Mislim da je u pravu.
Glupo je.
Ovo je greška.
Nametnuo sam vam se
i žao mi je zbog toga.
Napisat ću vam ček.
Provest ću Božić...
Provest ću Božić već negdje.
Ne. Ne treba nam tvoj novac.
Ne treba u gotovini!
Odgovara nam ček.
Dat ću ti olovku!
Jesi li ti luda, kvragu?
- Halo?
"Sretan Božić i tebi!"
- Missy!
Narukvica je predivna, Drew!
Hvala!
Zauzet sam trenutno.
Kako si znao da mi je "Cartier" omiljeni?
- Slučajno. Kako si me pronašla?
Nazvala sam tajnicu
i rekla mi je da si s obitelji.
O, Drew!
Tako sam sretna zbog tebe.
I zbog nas!
Zbog nas?
- Pa, znam što to znači,
što si s obitelji
poslije toliko vremena.
Želiš se uozbiljiti...
i mene ozbiljnije shvatiti.
Želim upoznati
tvoju obitelj, Drew!
Vjerujem. I oni bi tebe
voljeli upoznati jednom.
Sjajno!
A onda možemo otići na Fiji.
Što kažeš na sutra?
Fiji? Sutra?
Šališ se?
To je odlično!
Savršeno!
A večeras možemo provesti
Badnju večer s našim obiteljima.
To bi bilo teško izvesti.
Ima još malo vremena i...
jedan član obitelji
ima problema i...
...potrebno mu je
dosta vremena da se...
obuče.
- Nema problema!
Mi smo ovdje!
Vi ste ovdje?
- Pogledaj kroz prozor!
O, Bože!
Vi ste ovdje?!
Mislim,
o, pa vi ste stvarno ovdje!
Moja djevojka je ovdje
sa svojom obitelji!
Morate mi pomoći!
Pretvarajte se nekoliko sati!
Otići ćemo do ponoći.
Preklinjem vas!
Pročitaj treću točku!
Gotovo je!
Napiši ček i odlazi!
- Što? Ne! Samo malo!
Ja bih otišao!
Stvarno bih otišao!
Ali moram se vratiti nekom životu!
A djevojka je dio tog života!
Ne mogu joj reći
da sam iznajmio obitelj.
Uvjerena sam da je ona
već svijesna toga da si lud.
Vidi se.
- Dogovor je dogovor! To je to!
Jedino kada bi dao još nešto?
- Pa to je iznuda, Tome!
Čini mi se da sam čuo zvono.
- Ne! Ne! Čekaj!
Ne! Dat ću ti još 75 tisuća.
U redu?
Ali morate biti dobri.
Morate se potruditi...
ili ću se jako naljutiti
na vas!
Neću nositi kapu.
- Dobro, u redu!
Missy!
- Hej, Drew!
Gospođo Vangilder!
Kapetane!
Uđite!
Sretan Božić!
Dobrodošli u moj dom
iz djetinjstva!
Uđite!
Ja sam Drewov otac,
a ovo je njegova majka.
Christine!
- Mama!
Letitia!
Horace!
A on je naš sin.
U to nema sumnje!
To je sigurno!
Voljela bih vidjeti tvoje slike
kada si bio mali.
Da ne dosađujemo sad svima,
sram me je.
Dobra ideja!
Evo kako se beba kupala.
Hvala, mama!
- Vidi ti njega!
Drew, jesi li siguran
da si to ti?
Pa, to sam ja.
Sjećam se svega.
Bila je jesen i fotograf je...
Ne, mislim da nisi.
Nema male piše!
Nema!
- Ne!
Ima, nego...
ne vidi se zato što je ogromna,
pa ju je mama morala savinuti
kada bi me kupala.
Komplicirano je.
Sjećaš se, mama?
- Da, da!
Od samog rođenja, bila je...
nevjerojatno dugačka.
- Da, je!
Ja ću!
Ne, ne, ne!
Ja ću, sinko!
Ostani ti tu!
Hvala, tata!
Pa, evo nas!
Jeste li nešto
planirali za večeru, ili...
Ne, nismo ništa planirali.
Tek tako smo vam banuli.
Samo što smo stigli.
Tko je to, tata?
Du-Da!
Du-Da?
Du-Da je moj djed.
Koliko priča on zna...
- Želim ga upoznati.
...preko 1800!
Znam da želiš.
Obično ga
ne ostavljamo na ulici.
Obično ga pustimo unutra,
tata!
Da popričamo, sinko!
U redu!
Ne idite nigdje!
Taj tip kaže da je Du-Da...
ali nije bijel.
- Ma u redu, samo ga pusti!
Ne znaju oni da nije pravi.
Ne poznaju ga.
- Hoćeš da ga pustim?
Dobro!
Molim te, Tome!
Ovo je moj djed, Du-Da!
Evo ga!
Pozdrav svima!
Ledeno je vani.
Tko si ti?
Ja sam zamjena Saulu.
Došao sam pomoći.
Da li je on crnac?
- Je!
Ne mogu!
Moja obitelj samo što nije dobila
350 000. Ne možeš se sada izvući.
Začini jelo!
Drew?
Žao mi je! O, Bože!
Žao mi je. Znam da ne bi
trebao biti tu.
Odlazim odmah.
Ne želim probleme.
Drew, slušaj me!
Drew, Drew, čekaj!
- Da?
Vratila sam se zato što
sam se htjela ispričati.
Da, ono u parku je bilo
drečavo i odvratno...
ali to si ti.
Mislim nisi ti
drečav i odvratan...
nego jednostavno sve radiš
u velikom stilu.
Da, tako je!
I dirnuta sam.
Hvala!
- I hvala ti!
Mirišeš na strah.
Znači, ipak smo napredovali...
- Imam jedan poklon za tebe.
Odmah se vraćam.
- U redu!
Ne! Bok!
Bok, dušo!
Tvoja mama me poslala
po loptu od sira.
Što je to?
- Ovo je lopta od sira.
Hajdemo igrati jednu igru, gdje se
ti ne vraćaš dok oni ne pojedu sve.
To je sjajno! Nisam ti baš
ovako zamišljala obitelj.
Ali drago mi je što si
me upoznao s njima.
To sam oduvijek željela.
- I ja!
Hvala ti puno!
- U redu!
Da, znam.
Volim te!
Bit će super na Fijiju.
- Da, jedva čekam! Vrijeme za Fiji!
A o tome se, znači, radi?
Sve to zbog djevojke?
Ne, ne, ne!
Samo...
Mogu li sada dobiti poklon?
- Naravno!
Mislila sam da je sve ovo
zbog tvog lošeg djetinjstva.
Žao mi je. Rekla si da me ne želiš
više nikada vidjeti...
što sam ja prihvatio.
Prekinuo sam s njom, ali se odjednom
pojavila i htjela upoznati moju obitelj.
Nisam mogao priznati
da je obitelj iznajmljena.
Znam da me mrziš.
I ja mrzim samog sebe!
Znam da je strašno,
ali molim te,
da li bi mi mogla pomoći
da izguram ovo nekako?
Nikada me više nećeš vidjeti.
Samo se provozaj jedan sat!
Pozvat će te roditelji
kada bude čisto.
Drew, tata hoće još salame!
Pristali su i na ovo?
Tvoji roditelji su ludi!
Zabavno im je.
Žao mi je. Stvarno!
Moram ići.
Vidimo se kasnije!
Nedostaješ mi već! Hvala!
Nema na čemu!
Vidimo se!
Zabavno im je, ha?
Možda su u pravu.
Tvoja jelka, Christine,
sva blješti!
Podsjeća me na Meksiko.
Ne na njihove hotele,
nego na boje običnih ljudi.
Tako je žarko i vulgarno.
Mama! Tata! Stigla sam!
Alicia, vratila si se!
Vratila se Alicia.
O, vratila si se.
Ovo je naša kćerka, Alicia.
Ovo je gospođa Vangilder.
Drago mi je! Letitia!
Tako mi je drago!
Stvarno!
A ovo je naša mala Missy.
O, Missy, Missy!
Bože, toliko toga lijepog
sam čula o tebi.
Predivna si!
I uopće nisi debela.
Drew, što je tebi?
Molim?
Drew, nisam ja debela.
- Nisi!
Samo sam mislio...
- A Vi ste zasigurno gospodin Vangilder?
Nikad to ne bih rekao.
- Ne obraćajte pažnju na nas!
Mi se tako stalno zezamo.
Sviđa mi se obitelj.
O, pa onda sigurno
niste upoznali Briana.
Kad smo već kod toga,
gdje je Brian?
Izvolite!
Tvojoj se mami počinje
sviđati djedovo nabacivanje.
Pa i po tome je ova
Badnja večer specifična.
Ne mogu vjerovati.
Jadnik!
Ispričaj me na trenutak!
- Istina je!
Što se ovdje događa?
O čemu se radi?
Tvoja sestra mi je svašta
ispričala o tebi. - Divno!
Nisam znala
da si bio žongler.
Aha! Odaješ velike tajne,
je li?
Ne i najveću.
Ne izazivaj!
Hajde da popričamo s djedom...
Moraš vidjeti narukvicu
koju mi je Drew poklonio.
"Cartier", ha?
Vidi ti to!
Predivna je.
Pa, to je moj stari.
Nije mu teško da novcem
iskaže svoje osjećaje.
Aha! A to je moja sestra!
Ne prihvaća da kad voliš,
ako ti je stalo, to možeš
pokazati i u velikom stilu,
a ne da se rugaš tome i vrijeđaš.
Moj brat ne razumije da ako voliš nekoga,
ne moraš to novcem pokazivati.
Znači ono kad smo se ljubili
u kuhinji je tebi bila samo šala?
U ovoj obitelji
ima jako puno ljubavi.
Iskazujemo je svuda.
- Kao Talijani!
Jako smo srdačni.
Čak i previše.
Dobro, to je to!
Daj to ovamo! Ustaj!
- Sjedni dolje!
Tko bi htio u obilazak kuće?
Trenutno idemo stepenicama.
Koristimo ih kada se
penjemo gore.
Ovo je kupaonica.
Što mi to radiš?
- Što?
Ubijaš me.
- Ne, samo glumim.
Mislim da joj se sviđam.
Missy misli da sam zabavna.
Ovo je bila soba malog Drewa.
Sada je Brianova.
Briane, ne budi nepristojan!
Imamo goste.
Ne bi se odvajao od tog
kompjutera kad bismo mu dozvolili.
To je ta glad za znanjem.
Sranje!
Briane, što si to učinio?
Tome, ne znam što je ovo.
- Znam ja.
To moja žena piše slovo
"V" svojim nogama.
Odavno ovo nisam vidio,
ali čini se da je tako.
To je moja djevojčica.
Horace, daj naše kapute!
- Što se događa?
Ne bi vjerovala.
Missy, daj kapute!
Ali imamo but.
- Nigdje ne idemo.
Ostat ćemo!
To je samo slika.
Slikala sam se tek onako.
Odakle ti ta glupa ideja?
Kaputi! Netko je spomenuo kapute.
Evo ih! Donosim ih!
Postoje stvari preko kojih
ne mogu prijeći.
Briane? Briane?
Sjajno!
Sjajno, Christine!
Bit ću u kućici.
Sretan Božić!
- Mama? Mama?
O, Bože!
- Samo malo!
Ali ništa niste probali.
Misliš da ćemo ostati
poslije svega? Razmisli malo!
Drolje koje se onako slikaju,
čudni odnosi u obitelji
i stari, nerazjašnjeni ljudi.
Ovo je bez sumnje
najgori Božić...
Prekini, Letitia!
Što?
Dat ću ja tebi što! Trpim tvoje
odvratno ponašanje 25 godina,
ali ne moraju i oni.
Ne sjećam se da si bila tako
superiorna kada te napumpao
neki majmun, a mene
prevarila da te oženim.
O, Bože!
- Žao mi je, Missy!
Missy, dušo, to nije istina.
Već si bila rođena.
Ma daj, Letitia!
Zahvali se majci, Drew!
I sretan Božić!
Missy, čekat ćemo te u autu.
Božićna kučka, ha?
Umukni!
Samo umukni!
Dobro! Fiji!
Hajdemo odmah na Fiji!
U pravu si, Drew!
Jebeš obitelj!
Dovoljni smo jedno drugome.
Samo me povedi!
Žao mi je, Missy!
Ne mogu.
Samo idi kući!
Žao mi je zbog svega.
Provest ću ovaj Božić sam.
Dobro!
U redu!
Pa onda...
...jedino što mi
preostaje da ti kažem...
je da ću zadržati narukvicu.
Loše mi je od alkohola,
ali tebi će biti potreban.
Bolje da idem.
Sretan Božić!
Missy, upadaj u auto!
Bože!
Znaš, moram te pitati,
koliko je to loša
tvoja prava obitelj
kada radije ovako
provodiš Božić?
Ne postoji prava obitelj.
Kako to misliš,
"Ne postoji prava obitelj"?
Morao si imati obitelj.
Mislim, postojao je Du-Da,
zar ne?
Imao sam prijatelja čiji se djed
zvao Du-Da.
To mi se uvijek sviđalo.
Otac nas je napustio
jednog Božića...
kada sam imao 4 godine.
Tako da smo ostali
samo ja i majka.
Ona je bila konobarica u kafiću
koji je non stop radio.
Nije imala dovoljno novca,
tako da je svakog Božića
dobivala priliku da radi
duplu smenu. I to je i radila.
Tako da sam za Božić...
obično sjedio kod kuće.
A onda navečer,
odlazio bih do nje,
mama bi mi kupovala
velike palačinke,
a ja bih sjedio sam u kutu
i jeo ih.
To sam radio svakog Božića
dok nisam postao punoljetan.
Od tada, više nisam mogao
ići tamo.
Gdje ti je sada majka?
Preminula je kada sam
otišao na koledž.
Žao mi je.
Znaš što?
Ništa ne možeš učiniti
u vezi tih Božića.
A ovaj, koji možeš
provesti kako poželiš,
ovaj koji se događa upravo sada,
provodiš uništavajući moju obitelj.
Alicia, čisto da znaš,
nisam ja uništio
tvoju obitelj.
Što to govoriš?
Tvoji roditelji se razvode.
Očigledno je.
Brian to zna.
Zato sve vrijeme provodi
u svojoj sobi uz kompjuter.
Ti samo nisi željela to
prihvatiti. Razumijem te.
Idem ja do svog oca.
Zaključaj kada odeš!
Opraštam ti.
Nema nikoga!
Što je bilo?
Čujem te.
Hoćeš li me udariti?
- Neću.
Hoćeš li me na neki drugi način
povrijediti?
Ne.
Pozvat ćeš me unutra?
Tek onako si svratio,
da se vidimo?
Duguješ mi novac.
Aha. Novac!
OK, uđi!
Idem po čekovnu knjižicu.
Iznajmio si moju kuću,
a ovo ti je na raspolaganju?
Pa, moram priznati
da nije loše.
Hvala!
Ipak ćete se razvesti?
Da, pretpostavljam.
Šteta!
Zašto se smiješ?
Ma, ništa.
Ironično je.
Toliku sam lovu dao da bih
postao član tvoje obitelji.
A ti ih tek tako napuštaš.
Vidi ovo!
To je karta za predstavu
Du-Dua.
Da, čuvam i ja svoju.
Ne idu mi nešto isprike.
Ne znam ni da li su tu.
Ma daj, što možeš izgubiti?
Što hoćeš od mene?
Puno toga!
Tko si ti?
Dok smo bili živi,
bio sam tvoj partner...
Vidiš nekoga?
Eno Du-Dua.
Koji je razlog Vašeg posjeta?
Kasno je već,
a naporno sam radio.
Nije loš.
Da te upozorim,
Ebenezer!
Nije baš ni dobar.
Idem pronaći Christine.
Ugledaj se na mene!
Moj duh nikada nije kročio
dalje od naše kancelarije.
Nikada nije tumarao
dalje od naše mjenjačnice.
Tako da sam ja osuđen
lutati kroz svijet,
vidjeti što sam to mogao
imati na zemlji,
što se pretvorilo u sreću.
Što ti radiš ovdje?
Oduvijek si bio
dobar poslovni čovjek.
Du-Du nam je obitelj,
zar ne?
Briane, to sam ja.
Napravi mjesta!
Ne, čovječe!
Nađi sebi neko slobodno mjesto!
Pomakni se Briane, hajde!
Gdje ti je sestra?
Dragi brate!
- Fanny!
Christine...
Kada bih morao otići,
ne znam gdje bih otišao.
Pa, zašto da odeš onda?
To i kažem.
Ne želim te napustiti.
Onda nemoj!
Dobro, neću.
- Dogovoreno!
Da li je to u redu?
- Je!
Dobro je.
Briane, ta djevojka...
Baš je slatka za tebe.
Pričaj s njom!
- Prekini!
Čut će.
- Vidio sam kako je gledaš.
Prekini!
- Vidim da ti se sviđa...
Sve sam čula.
Jao, što me sram.
To je naš djed.
Ovo je Brian.
Tako, Briane.
Sve je spremno sad.
Oprosti!
To ti je brat?
Je!
Pa, kako ćemo putovati?
Zrakom!
Letjet ćemo!
I nije tako teško!
Alicia!
Hej!
- Hej!
Sve vrijeme si bila unutra?
Ne. Samo sam došla
pokupiti majku.
Ona je unutra s tvojim tatom.
Mire se tamo u trećem redu.
Ozbiljno?
- Da!
To je dobro.
- Vidi!
Ne očekujem da ćeš razgovarati
sa mnom, ili tako nešto,
pa te neću gnjaviti
ni otežavati ti,
čekati te ispred kuće
i uhoditi.
Ali želim ti se ispričati...
zbog svega...
i zahvaliti se.
Pa koga ćeš unajmiti
za Novu Godinu?
Pošto smo mi, Valcoi,
jako traženi.
To sam shvatio.
Da sam na tvom mjestu,
požurila bih.
Tražim obitelj s bradatim,
šašavim ocem,
koji ima srce od zlata.
S bratom, koji sve vrijeme
provodi sam, u svojoj sobi
i sestrom koja je...
...divna i pametna...
i stvarno prelijepa.
Zato što mislim da bih
se u takvu osobu...
...mogao zaljubiti.
Poznaješ li tako nekoga?
Znam da je teško.
Da razmislim.
Ne mogu se sjetiti
trenutno, ali javit ću ti.
Javi mi!
Čujem te, draga!
- Tata, zaustavi auto!
O, Bože!
O, moj Bože!
On se ljubi sa svojom sestrom.
I to u usta!
- Ovo su radosni trenuci.
Vodi nas odavde!
- Samo se žele ugrijati.
Hajde!
Subtitles by Mozen
Preuzeto sa www.titlovi.com