www.titlovi.com
Uloge
Mingo!
Eno ga! -Vidim ga!
Krvarim! -A moj novac?
Šesnaest dolara!
To je tvoj pas? -Prijatelj.
-Daj mi novac! -Miči se!
Želim samo psa. -A moj taksi?
-Fućkaš taksi! Što hoćeš?
Jesi li završio?
PREŽIVJETI IGRU
Jesi li ikad vidio
sprovod na moru?
Uzmu tipa i zamotaju
ga u platno za jedra.
Zašiju ga i stave
uteg da potone na dno.
Jadni Mingo.
Moraš kopati tako duboko?
Nadam se da će netko za
mene kopati tako duboko.
Tjedan poslije invazije na
Okinawu nismo pošteno jeli.
Zvali bi nas na obrok...
Ovdje nema ničega!
Bili bismo na pola ljestava...
Gladan sam, majku mu!
Moramo nešto pojesti. -Pogledaj
ovo. Ljudi postaju vražji zečevi.
Više nitko ne jede meso!
-Moramo nešto pojesti.
Cendranje nimalo ne
pomaže. Trebamo hranu.
Hank! Našao sam pištolj!
Dođi. Kakav je to
pištolj? -Pištolj je pištolj.
Ubijaju ljude. Provjeri cijev
i ne prema meni! -Što ti je?
Uvijek prvo
moraš provjeriti cijev.
Ako pucaš, a cijev je
začepljena, grune ti u ruci!
Nemoj se zafrkavati
s time. -Što radiš?
Mogu dobiti 20 $ i za prazan.
Moj je. Slobodno zaboravi.
Pusti to smeće. Znam gdje
ima prave hrane. -Da? -Da.
Samo nemoj više pričati
ratne priče. -Dobro.
Znaš da nisam kukavica,
ali ovo mi se ne sviđa.
Moraš mi vjerovati. Znam što
radim. Bit će hrane. Čekaj tu.
Lud si, imaju pse. -Poznajem
toga psa bolje nego tebe.
Nikada me ne slušaš.
Što kažeš na
ovo? Dođi, psiću.
Imamo dovoljno za puno
ljudi. -Napokon sam vas ulovio.
Bili smo gladni. Pustite
nas. -Vratit ćemo sve!
Vraga! Već ste sve
zagadili! Netko mora platiti!
Pusti staroga!
Potežeš na mene?
Ozlijedit ćeš me?
-Neću te ozlijediti.
Ne, noćas ću nekoga ubiti!
Da, netko će noćas
umrijeti, ali to ćeš biti ti!
Možda ćemo svi umrijeti!
Zabit ću ti ovo u guzicu pa
ćeš biti kreten na štapiću!
Tukao bi starce? Trebao
bih te puknuti u glavu!
Želiš vidjeti vraga?
Nosi se dok te nisam razbio!
I ne vraćaj se!
Ja sam riješio to. Ti
idi po meso. -Goni se.
Želimo vam zahvaliti. -Trebate
pomoć s vatrom? -Ne trebam.
Nešto sam krivo
rekao? -Nisi ti kriv.
Što je bilo, bilo je.
Ne pomaže što se grizeš zbog
nečega od prije dvije godine.
Jesi li završio?
-Tek sam počeo.
Kunem se da ću ti pomoći
da se oporaviš. -Sumnjam.
Tko bi meni dao priliku?
-Fućkaš sve njih i tebe!
Tvoj je život samo
tvoja odgovornost!
Što god da pokušam, netko
će me srušiti. -Ne daj im!
Kad stekneš samopouzdanje,
bori se svim silama! Svime!
Kako si propao s
takvom filozofijom?
Posljednji put kad sam
živio kako treba bio sam djevac.
Hrana te puca u glavu. -Možda.
Postaješ sentimentalan.
Bože, nikako da padne.
Diži se.
Još jedan usran dan.
Ustaj, Hank!
Hank?
Kako si mogao umrijeti?
Evo moga kompića.
Kad si izašao iz zatvora?
Zar ne želiš besplatan
ručak? -To ne postoji. -Čekaj!
Želim ti samo pomoći!
Sranje!
Koji ti je vrag? Diži se!
Pusti me! -Hoću ti pomoći!
-Ne želim to! -Ne želiš se ubiti!
Što ti znaš? -I meni je bilo
teško. -Kvar na jacuzziju?
Uvijek postoji drugo rješenje!
-Koje? -Traženje pomoći!
Zašto bi mi pomogao?
-Zato što mi sada dobro ide.
Htio sam pomoći
nekomu tko treba priliku!
Čuvaj to za
nekoga komu je stalo!
Mlad si, zdrav, izgledaš
inteligentno. Zašto bi se ubio?
Možda zato da sam
izaberem kad ću umrijeti.
Zar nemaš obitelj? -Imao
sam ženu i dijete. Mrtvi su.
Zar nikomu ne bi nedostajao?
-Ne! -Ne vjerujem u to!
Ne želim da me itko voli.
Ne želim takvu odgovornost.
Dosta mi je tih sranja!
Da te nešto pitam...
Kada bi ti netko ponudio dobar posao,
pravu priliku, bi li te zanimalo?
Ne!
Ako me želiš naći, u misiji
sam svakoga četvrtka.
Čekaj. O kakvu je poslu riječ?
Partner i ja trebamo
vodiča za lov u divljini.
Nemam pojma o divljini. -Ako te
ja preporučim, dobit ćeš posao.
Plaća je dobra.
-Koliko točno novca?
Otiđi onamo. Javi
se ovomu čovjeku.
Zove se Burns. On će ti
reći sve što trebaš znati.
Izvolite. -Mason.
Moj je partner...
Takav humanitarac.
Uđite.
Sjednite.
Bez uvrede, ali ne
izgledate kao lovac.
To sam ja htio reći za
vas. -Ja već imam posao.
Koliko cigareta
popušite na dan?
Koliko god uspijem.
-Hvala što ste došli.
Ali trebamo
nekoga izdržljivog.
Vaša pluća ne bi izdržala.
-To je to? Već ste odlučili?
Trebam taj posao.
Izdržljiv sam. Mogu sve.
Ono je stroj za trčanje?
Uključite ga i stavite me gore.
Pokazat ću vam izdržljivost.
Ako izdržiš pola sata,
dat ću ti 20 dolara.
Za 20 dolara trčao
bih na vražju Aljasku!
Mislio sam da nećeš izdržati.
Ne podcjenjujte čovjeka
koji nema što izgubiti.
Svatko može nešto izgubiti.
Ako imate puno novca, ne
znači da poznajete sve ljude.
Kako te mogu naći
ako mi zatrebaš?
Najbolji hotel u gradu.
Prije 25 godina oženio
sam se jednom crnkinjom...
Sisata, slatka, zalizana kosa...
Poslije šest mjeseci
sve je to nestalo.
Došao bih kući, a sin bi
rekao: Miči se s kreveta...
Koga si opljačkao? -Daj mi
sobu s televizorom koji radi.
Želiš predsjednički apartman?
-Samo ono što sam platio.
Operi se prije ulaska u krevet!
Odlazi! Soba je
moja do podneva.
Mislio sam da želiš posao.
Ošišao si se.
-Volim biti otmjen.
Kako si dobio te opekline?
-Igrao sam se šibicama.
Zbilja? -Da.
Donio sam ti odjeću. Bit će
ti dobra. -Otkud ti to znaš?
Vjeruj mi, dugo se time bavim.
-Ništa ako lova nije dobra.
Dobro. Dat ćemo ti
nekoliko dana da se uhodaš.
Mi plaćamo stan i hranu.
Počinješ od 500 $ na tjedan.
Evo ti 200 $ predujma.
Novac. -Budeš li dobar,
možda dobiješ povišicu.
Bit ću vani.
Dugo sam bio u
nerazvijenim zemljama.
To mi je promijenilo perspektivu.
Često kažu da je život jeftin,
ali ondje je bio još jeftiniji.
Drago mi je zbog posla,
ali još mi nije jasno zašto
te lov na životinje toliko pali.
Nije važno ubijanje i smrt.
Smisao je u životu. -Reci
to životinji. -I ona to zna.
Mnogo ćeš naučiti.
Briga me. Dok god
plaćaš, zaboli me ona stvar.
Gdje je taj Pakleni kanjon?
Gdje smo sada?
-Upravo smo ušli u Oregon.
Ovo je zbilja zabačeno.
Bogu iza nogu.
Da, ali krasno je.
Baš po našem ukusu.
I puno je divljači. -Zašto biste
lovili svinju? Nije to za vas.
Nećemo loviti Franka.
On je naš posebni gost.
Propan ide u brvnaru.
-Donesi pivo kad već ideš.
Frank, hajdemo van.
Kvragu!
Što je ovdje?
Pivo.
Ovo je moj sin Derrick.
-Prvi put? -Lovim od 12. godine.
Ovako još nije lovio.
Ovo je Griffin, naftaš
o kojem sam ti govorio.
Siguran si za njega?
-Jesam. -Je li hrabar?
Gospodo, ovo je
naš novi vodič Mason.
Ovo je g. Wolfe stariji,
najopasniji čovjek u Wall Streetu.
Drago mi je. -Također.
Njegov sin Wolfe mlađi.
-Kako si, Mlađi? -Derrick.
Dr. Hawkins. -Drago mi je.
-Znaš što radiš? -Lijep sat.
Ovo je Griffin. -Drago mi je.
Nadam se da ste
svi ponijeli apetit.
Jest ćemo slona? -Dođite.
Velika svinja.
Bože!
Nazdravio bih.
Za dr. Hawkinsa koji nam
je dao ideju za lov. -Hvala.
Svatko će od nas
osjetiti životinju u sebi.
Prihvatite je, nemojte poricati.
Dopustite sebi da
osjetite iskonsku čistoću.
To je Božji dar čovjeku. Zdravica
za lovce i molitva za lovinu!
Pijte i veselite se.
Doktore, možete li mi
dodati mrkvu? -Odmah.
Hitna dostava. -Ne
izgledate kao liječnik.
Psihijatar sam.
-Psihić? -Čudiš se tomu?
Ne čini se da vam bogatuni
plaćaju da slušate sranja.
Radim za Kompaniju. Za CIA-u.
Znam sranja
ova dva gospodina.
Doktor je mislio da bi
nam lov bio dobra terapija.
Jesam li shvatio? Dođete,
ubijate životinje i to je terapija?
Pomaže. -I meni pomaže.
Nikada nisam čuo
ništa gluplje, ali dobro.
Ne žurite se. Uživajte. -Uživam.
Prava su životna
zadovoljstva nepredvidljiva.
Uživajte u trenutku kakav jest.
Promatrajte hranu.
Mirišite je, dirajte.
Uživite se u nju. A kada budete
spremni, pojedite je, polako.
Svatko ima svoj način.
Kako si naučio
tako dobro kuhati?
Ne volimo obrađenu hranu.
Pomno biramo.
Cole je pravi stručnjak.
Yeats je napisao pjesmu...
Jeste li znali da će meso biti
ovako divno dok je svinja bila živa?
Jesam. -Bravo.
Kako si znao? -Treba imati
iskustva, ali naučiš što treba tražiti.
Pazimo koliko je životinja
stara, u kakvu je stanju...
Dlaku... -Mišiće.
Kako je uzgojena.
Možeš znati je li dobra ili nije.
Kako ti se čini? -Sviđa
mi se. Dobro je. -450 boca.
Samo 4,50? Trebao bih
ga stalno piti. -450 dolara.
Nemoj ga tratiti. -S time bih
mogao živjeti tri mjeseca.
Nemoj previše piti
da sutra ne budeš spor.
Doista.
Propuštate najbolji dio.
Kada jedete svinjsko meso,
gledajte je u oči pa ćete
proždrijeti njezinu dušu.
Doktore, katkad i mene plašite.
Fino.
Uzmi cigaru.
Reci mi čije je ovo pero.
Date mi cigaretu?
Uzmi cijelu kutiju.
Želim samo jednu.
-Nudim ti više.
-Onda će ostale propasti.
Gledaj.
Ako mi želiš nešto reći,
reci. -Odakle si? -Odasvud.
Koliko imaš godina? -32.
A za broj hlača pitaj njega.
Samo te želi upoznati.
Ne volim govoriti o osobnim
stvarima, a on zuri cijeli dan.
G. Mason, jeste li ikada
išta ubili? -Jesam. -Što?
Svoju ženu i dijete.
-Govno! Kurvin sine!
Sutra si moj, govnaru!
Što mu je? -Izgubio je
kćer prije nekoliko mjeseci.
Nisi valjda ubio svoje?
Kakav je to bio osjećaj?
-Svršio sam u vražje gaće!
Znam više o tebi
nego što misliš.
Vjerojatno. Ali ja
nemam pojma o tebi.
Pitaj me bilo što.
Odakle ti ožiljak pod okom?
To mi je znamen od rođenja.
Za osmi rođendan
otac mi je donio buldoga.
Bio je malen i debeo. Nazvao
sam ga Prince Henry Stout.
Bio je jak. Lovio je moju
puricu, natjeravao vjeverice.
Dresirao sam ga,
odgajao, hranio, četkao.
Obožavao sam ga.
Više od bilo čega na svijetu.
Otac mi je dao petarde i rekao
da ga dresiram da me čuva.
Subotom sam stajao iza
lutke i bacao petarde na psa.
Pas se isprva bojao, ali
onda se naljutio i napao lutku.
Otkinuo joj je glavu,
rastrgao košulju...
Za 13. rođendan
dobio sam sačmaricu.
Idemo u lov!
Bio sam tako uzbuđen.
Otac mi je rekao: Danas ćeš
naučiti kontrolirati osjećaje.
Činit ćeš stvari koje
neki ne mogu i ne žele.
Pođi za mnom.
Pošao sam do malog obora.
Prince je bio zavezan unutra.
Otac mi je dao petarde i
rekao: Uđi, evo ti upaljač.
Gađaj Princea petardama.
Postat ćeš muškarac. Borit
ćeš se protiv njega do smrti.
On će ubiti tebe ili ti njega.
Odmah!
Skočio je na mene
kao muha na govno.
Ruka mi je bila između
njegovih zuba i moga grla.
Pali smo i kotrljali se.
Pas se borio, grizao, grebao.
Ja sam plakao i vrištao,
zgrabio sam ga za glavu i...
Pao sam preko njega...
Čuo sam kako mu vrat puca.
Bio je mrtav. Nije disao.
Nije skičao, nije grizao.
A ja sam bio krvav.
Ustao sam, obrisao krv...
Polizao je...
Tata mi je rekao:
Postao si muškarac.
Zato mi je ovo
znamen od rođenja.
Znaju li tvoji pacijenti tu priču?
Ne. Ali ti znaš.
Derrick?
Puran? -Bravo.
-Za purane.
Ovo je tvoja soba.
Želim vam zahvaliti. -Znam.
Sutra ću ti reći što
trebaš raditi. Laku noć.
Hank, oporavio sam se.
Bilo jednom... Šest lovaca.
Ustaj, Masone.
Koji je ovo vrag? -Diži se.
Oblači se. -Nije duhovito.
-Začepi i oblači to!
Igrali bismo se. -Da.
Jako je jednostavno.
Lov počinje sada.
Mi smo lovci, a ti lovina.
Dat ćemo ti prednost u
trajanju opuštena doručka.
Ako dođeš do
civilizacije, preživjet ćeš.
Ako ne, možda
ti se Bog smiluje.
Nosi se odavde!
Kako te želim!
Otvorit ću ti vrata.
Bježi! -Koji vrag...
Zbrisat će kao metak.
Nemoj prebrzo! -Uživam
ih zafrkavati. A ti? -Jasno.
Ali želim mu slomiti vrat
golim rukama. -To je lijepo...
Ali uvjeravam vas da
ću ga prije toga upucati.
Nadam se da će dovoljno
preživjeti. -Vjeruj mi, hoće.
Čekaj, tata. Nećemo ga
valjda loviti? -Stišaj se.
Ne, on je čovjek. -On je
beskućničko govno, ništa.
I manje od ništa. -Goni
to! Ne želim sudjelovati!
Previše si na majku.
Doveo sam te da
učiš o sebi i svijetu.
Platio sam 50.000 $
da nešto naučiš.
Da razviješ nagon koji nemaš.
I naučit ćeš.
Nemoj me razočarati.
Dođi. Doručkujmo.
Ovdje mi nedostaju...
Samo sportske stranice.
Navikao sam ustati,
piti jutarnju kavicu...
I otvoriti sportske stranice.
Više ne čitam novine.
Postale su zrcalo rugobe svijeta.
Volim lijepe stvari.
Spreman sam. Hajdemo!
-Polako. Probavi hranu.
Gubimo vrijeme. -Dat
ćemo mu još vremena.
Shvati to kao predigru.
Pusti predigru. Zanima me...
Prince Henry Stout.
Sjeti se pravila.
Osjećam da će biti poseban.
-Bit će posebnije kad ga ubiješ.
Pojedi ta jaja,
bit će ti bolje. -Jedi!
Nisam gladan.
-Molim? -Nisam gladan.
Sjajno.
Zamijenit ćemo se.
Nadam se da
neće biti problema.
Neće.
Bit će dobro.
Ne mogu ja to. -Možeš!
Tisuću dolara da će
ga moj sin prvi raniti.
Jedan, dva, tri.
Zaradio si 3000 $.
Da bar nisam propušio!
Dobro... Idemo po purana!
Uvijek idu istim putem.
Sranje!
Kakav divan dan!
Zar ne vidiš tragove?
I Stevie Wonder bi ih našao!
Moj si, Masone! Želim te!
Vidim nešto.
Daj mi smjer. -Gore, na dva, tri.
To je bjelorepi jelen. Žive ovdje.
Slušaj me, majmune, kad ja
kažem da sam nešto vidio...
Prestanite govoriti o tome
i pokažite nam gdje je.
Ovamo!
Ništa ne vidim!
Hajde!
Što radiš? Nema nikoga.
Misli, misli...
Vidio sam ga!
Vidio sam Masona!
Ubio si četiri stabla.
Pogledajmo...
-Srušio si ih. Mrtva su.
Nema nikoga.
Misli!
Oružje! Mora biti oružja!
Znate što ja mislim?
Nijedan dosad to
nije učinio. -Što?
Mislim da se vratio u brvnaru.
-Nešto je smislio. -Idemo!
Bolesni gadovi!
Prokleta CIA!
Da ne bi! Pokazat
ću vam što je terapija!
Pet somova da je gore!
Dolazim po tebe, Masone!
Evo me!
Pripremi se! -Što to smrdi?
-Namjestio je klopku. -Svi van!
Golim rukama!
Poslat ću te ženi
i djetetu, govno!
Izvucite me odavde!
Upomoć!
Kakav udarac!
-Tata, čuješ li me?
Tata!
Gdje si?
Dolazim!
Je li ti zabavno?
Diži se, Masone!
Pomozite mi da ga izvučem!
Gdje je Mason?
Volim kad je meso sirovo.
Eto ti reš-pečeno, gade!
Brže s tom vodom!
Našao sam ovo.
Hawkinsa nema.
Što mu se
dogodilo? -Gotov je.
Bože...
Nećete ga valjda više
loviti? -Vraga nećemo.
Nije li bilo dosta sranja?
-Sad će postati zanimljivo.
Morao je negdje
biti. Nisi ga vidio?
Odgovori mu.
Upravo si tati spasio život.
Trebao bi se ponositi.
Reci mi kuda je otišao!
Ubio je Hawkinsa,
a mogao je i mene!
Derrick!
Onuda?
Idemo! Neka gori!
Ovo je zbilja sranje...
Ja tebi neću ništa, ti meni
nećeš ništa. Ugodan dan želim.
Maknut ću se iz tvoje šume.
Samo mirno. Dobar vuk.
Sranje!
Eno ga! -Miči se, moj je!
Pucao si umjesto mene!
Da se to nije ponovilo!
To je prijetnja? Mene
umalo da nije ubio, nije tebe.
Samo ne pucaj
umjesto mene. -Ili što?
Pazi. -Pusti me!
Morat ću ga ustrijeliti.
Sranje!
Ako je preživio rijeku, mogao je
izaći samo na jednome mjestu.
Još su suhe.
Dobro, gospodo...
Dalje idemo pješice.
Nije daleko. -Nije.
Osjećate li to?
Idiot puši cigaretu.
Prešao nas je. -Da vidim.
Stablo puši cigaretu.
Nisi mi vjerovao da je dobar.
Znam ih izabrati. Znam.
Govno!
Griffine?
Javi se.
Griffine? Čuješ ll me?
Javi se. Čuješ li me?
Začepi! Mater ti!
Griffine, gdje si?
Griffine, javi se.
Javi se.
Ako si se izgubio,
dovest ću te k nama.
Burns, čuješ li me? -Masone.
Volio bih razgovarati s
Griffinom. -Sa mnom je.
Ali sad ne može do telefona.
Kužiš? -Ti si obično govno.
Daj mi Griffina!
-Briga me što ti hoćeš!
Ja želim tebe, Burns.
Što sam učinio? -Griffin je
zavezan i nećete ga naći.
Želim da me samo ti
odvezeš avionom u grad.
Zatim ću ti reći gdje
je. Inače ću ga ubiti.
Odlučit ću ujutro.
Znaš li zašto ćemo te naći?
Osjećam tvoj smrad dovde.
-Goni se, prodana dušo!
Burns, na moj ćemo način
ili će tvoj čovjek stradati.
Probudi se.
Tvoje prijatelje zaboli za tebe.
Začepi ili ću ti razbiti glavu!
Neće doći po tebe. Sad znaš
da im je stalo samo do njih samih.
Ušuti i maknut ću povez.
Ne želim to, ali ubit ću te.
Zato šuti!
Neću više vikati.
Ali ako me kaniš ubiti,
ne budi papak, nego pucaj.
Možda se sad ja zabavljam.
Jasno. Takva si osoba.
Vi cijeli dan nekoga želite
ubiti. -Onda budi kao mi.
Stisni okidač. Hajde.
Pucaj.
Pogledaj Sirius, Pasju zvijezdu.
Misliš da ćemo naći Masona?
Znam gdje je.
Naravno. Gdje je?
Ondje.
Pogledaj.
U rupici u planini.
Pustit ćemo ga
da čeka cijelu noć.
A iznenadit ćemo ga u zoru.
Kakva je klopa? Dobra?
Ukusna? Fino.
Uživaj, možda ti je posljednja.
Ne možeš mi prijetiti, kauboju.
Uopće ti ne prijetim.
Kad me napokon središ,
nećeš se živ izvući.
Što je? Kaubojčina
se boji kukaca?
Nikada nisi spavao na
tlu? -Spavam na krevetu!
Ne kao životinja. -To ne znači da
si životinja, nego da si siromah.
Može biti.
Ali ti si gnjida.
Dojadio si mi! Što ako uzmem
pušku i raznesem ti mozak?
Krvario bi kao i ja! Možda
bi tada shvatio. -Nije me briga!
Shvaćaš li ti to? Boli me
neka stvar! Nije me briga!
Netko poput tebe,
baš poput tebe...
Pratio je moju kćer u školu.
Policija je rekla da
je pokušala pobjeći.
Nikada ga nisu ulovili
i, koliko ja znam...
To si mogao biti
i ti. -Baš grozno!
Imaš privatan problem
koji nema veze sa mnom!
Rekao si da si ubio...
-Nemaš pojma o meni!
Bio sam mehaničar.
Radio sam kao
konj, danonoćno.
Imao sam ženu i dijete.
Stanovali smo u usranom
dijelu grada, gdje žive siromasi.
Bio sam domar jer sam samo
tako mogao stanovati besplatno.
Morao sam popravljati stvari...
Trebalo je zabraniti
da ljudi ondje stanuju.
Prijavljivao sam gradskim
vlastima da je zgrada opasna.
Briga njih za ljude u getu.
Rekao sam ženi da ću
popraviti. Lako je moglo planuti.
Jednoga dana vratio sam se
kasno i vidio metež na ulici.
Opazio sam da to nije moja
adresa, ali bila je moja zgrada.
Nije bila moja zgrada, ali bila je.
Utrčao sam, ali kad sam
stigao, žena i dijete bili su mrtvi.
Mogao sam...
Odgađao sam popravke.
Stalno sam ih odgađao.
Rekao si da si ih ubio.
Mrtvi su, zar ne?
Ne pucajte!
Gdje je? -Misliš da sam
Houdini? Ne znam gdje je.
Ima li vode? -Na
mome buggyju. -Taj? -Da.
Kad je Mason otišao?
-Zaista nemam pojma.
Ne znaš previše, zar
ne? -Možda. -Gladan?
Smijem uzeti dva?
Ali znam da je gotovo.
Odlazim odavde. Idem kući.
Nikamo ne ideš. -Idem.
Doktor je mrtav. Nema ga više.
Mason me sinoć mogao ubiti.
Ali nije. Moramo ga pustiti.
Znate da ne možemo. -Bojite
se da će nas prijaviti policiji?
Nikada ga više nećete vidjeti.
-Ima pravo. -Nećemo riskirati.
Razmisli malo.
-Jesam. -Nisi.
Reći ću ovo samo jedanput.
Više neću loviti s
vama. Dosta mi je.
Ako vas ne mogu spriječiti,
ne mogu. Ali ja idem kući.
G. Griffin?
Glupi kauboju, stani! -Ili što?
Pucat ćete mi u leđa? -Hoću!
Lagao sam.
Tata! Učini nešto!
Ovo je zajednička
stvar. Sjećate se?
Kao obitelj. Nema
odlazaka. Nije li tako?
Tako je. Ovo je zajednička stvar.
Prestani cendrati! -Dosta!
Dobro si? -Jesam.
Udahni duboko i slušaj.
Sada nije važan samo Mason.
Hawkins i Griffin bili su
pravi ljudi koji su nešto značili.
I ja sam prava osoba,
šupčino. -Ti nisi ništa.
Vrijeme je krasno.
Savršen dan za lov.
Gdje je? -Ostali
ste vas trojica i dečko.
A ja imam pušku.
Izgledi su mi sve bolji.
Ništa ti to ne znači ovdje.
Važno je samo pobijediti ili...
Ni blizu! Nikada nisi
pucao iz velikog kalibra?
Cole, tvoja je mama ovdje.
-Dosta mi je tog seronje.
Kvragu!
Misli da nećemo
u vodu. -Kamo?
Idemo se smočiti.
Masone!
Sranje. Nešto...
Nešto nije u redu.
Ne sviđa mi se.
Eno ga!
Samo ti vozi.
Sad te imam!
Nisi loš! Nije loš!
Nije loš. Što se dogodilo?
Smiri se. Dobro si.
Dogodine... -Ušuti.
Moramo dovesti
više... Više cura...
Waltere, morat ću te
poslati na spavanje.
Žao mi je. Nije trebalo
biti ovako. -Nego kako?
Kao kad si me spasio u
brvnari. Ponosio sam se...
Nadam se da ćeš naći,
možda i ubiti Masona,
ali ako se izvučemo, kunem
ti se da ti ovo neću zaboraviti.
Nisam kao ti!
Sranje!
Na koga puca?
-Nije me briga. Idemo.
Ostala su tri. Mora upaliti.
Kurvin sin.
Što sad? -Idemo za
njime! Bojiš se visine?
Ne. -Dobro.
Ne! Ti ostani tu. -Goni se!
Bravo.
Dobro ti ide.
Leđa! -Iza nas je!
Pazi! -Tata! Upomoć!
Ne mogu se držati!
Dolazim!
Upomoć! -Dolazim! Drži
se! -Ne daj da padnem!
Upomoć! Past ću!
Drži se! -Past ću!
G. Wolfe stariji.
Sredimo gada koji je to učinio.
Kurvin sin! Moj je!
Moj je!
Ušao je.
Sranje!
Ne možemo ga pogoditi
odavde. Moramo dolje.
Nadam se da nije mrtav.
Masone!
Masone! Kurvin sine!
Pokaži se!
Ne gubite glavu. Baš to
želi. -Nisam te čuo! Što?
Hajde. Ubit ćete
me? Dobar potez.
Reći ću vam što ćemo.
Uskoro će biti mrak.
Sjedit ćemo i čekati.
Jako nas želi srediti.
Neka dođe k nama.
Zvuk je ključan. Budite mirni.
Budite strpljivi.
Budite prokleti lovac.
Nakon što ubijem Masona...
Mi ćemo se razračunati.
To bi bilo... Zgodno.
Bit ću ovdje.
Pazite na koga pucate.
Znam da si tu negdje.
Ne boj se, Masone!
Dođi ovamo kao muško!
Gledaj, nemam oružje!
Majku mu! Majku mu!
Ne trebam vražji pištolj!
Hajde! Pokaži se!
Ne možeš mi ništa
kad si nula! Gnjida! Crv!
Ti si ništa! Crkni! -Mater ti!
Burns!
Gori, dušo. -Sranje!
Oprosti mi, oče.
Seattle, tri dana poslije
Dobili ste ured Paklenog kanjona.
Ostavite poruku poslije signala.
Ovdje Melinda Wolfe. Zvala
sam jučer, a nitko se nije javio.
Muž i sin još mi se
nisu javili i zabrinuta sam.
Može li mi se netko
javiti što prije? Hvala.
Oprostite, velečasni.
Bog te blagoslovio.
Imate li nešto sitno?
Beskućnica sam. -Nosi se.
Glupa šupčina.
Velečasni Burns?
Kakav je to osjećaj?
Nema milosti!
Majko Božja,
moli za nas grešnike!
Kakav je to osjećaj?
Svi su ti prijatelji mrtvi!
Ovo je trenutak koji smo čekali.
Dobro. Pucaj.
Završi igru.
Molim te.
Igra je gotova.
Baš imam sreću.
Masone! -Kada nađeš oružje,
uvijek trebaš nešto učiniti.
Oprosti se.
Uvijek provjeri cijev.
Preuzeto sa www.titlovi.com