www.titlovi.com
Nestala
lme: DALLAS BRITT
Da ti napunim?
Izvoli.
Što imaš u kovčegu?
Molim?
Stalno sa sobom vučeš taj kovčeg.
Zanima me, što prodaješ?
Dobavljač sam za restorane.
Oprosti, nisam čuo tvoje ime.
Sigurno puno putuješ, ha?
Po cijeloj državi ili
samo okolici?
- Ne želim biti bezobrazan...
- Što tvoja žena kaže na to?
- Molim?
- Sigurno je usamljena...
...kad tebe
nikad nema.
- Gle, ja...
- Jesi li ti usamljen?
Nedostaje ti ševa
s njom, Harolde.
Ne znam tko si,
ali ne možeš samo sjesti...
Sam sam to učinio.
To mi je hobi.
Pogledaj ove slike...
...i reci mi vidiš li nešto
što želiš.
Imam još...
Želiš li ih vidjeti?
Jesu li istinite one priče
o prodavaču i farmerovoj kćeri?
Evo, ova mi je najdraža!
Sve govori.
Zar ne?
Ti si bolestan.
Ovisi kako gledaš na to.
Odmaralište je nakon izlaza
s autoputa. Skreni tamo.
- Imam nešto novca...
- Nitko ne želi tvoj novac.
Samo skreni tamo.
Zašto?
Zato što to ne želim učiniti
kad idemo 110 km na sat.
Moglo bi biti opasno.
FBI ZGRADA I SUD
FBI PAKET
ALBUQUERQUE, NOVI MEKSIKO
DESET NAJTRAŽENIJIH BJEGUNACA
RAYMOND STARKEY
Agente Mackelway.
Dobro došli
u Albuquerque.
Rick Charlton.
Gđica Payton je draga djevojka
na recepciji.
Ona sastavlja pakete
za sve nove agente.
Sve što vam treba u vezi područja,
pomoć pri traženju stanova.
- Ovaj je vaš.
- Dobro.
- Sve sam vam pripremio.
- U redu.
Nije drukčije od Dallasa,
zar ne?
Ne, nije.
Zatrebate li nešto,
viknite.
Hvala.
Ja sam Tom.
- Drago mi je, Tome. Ja sam Don.
- Zdravo.
- Ja sam Bill.
- Hej, Bille. Tom.
Tome, voliš li Frito pite?
Ne znam, Bille.
Ne znam kakve su.
Dobro došao
među nevažne.
Daj, ja ću.
- Hvala.
- Nema frke.
- Ne znam raditi kavu.
- Treba malo prakse.
Imate li ovdje Starbucks?
- Šališ se?
- Da, šalim se.
Ti si Mackelway?
Jesam, agent Mackelway.
Ja sam Katie Payton.
Faks dolazi za tebe.
U susjednoj je sobi.
- Doista? Faks za mene?
- Aha.
Dobro. Hvala.
- Nema problema. Bilo mi je drago.
- I meni.
Za: AGENTA MACKELWAYA
SAMO ZA
AGENTA MACKELWAYA
NESTALA OSOBA
ZNAŠ LI ZAŠTO
TE BOLI GLAVA
Mackelway.
Stajat ćeš ovdje cijeli dan,
ili ćeš nešto raditi?
Ne.
NAPUŠTATE ARIZONU
Dobrodošli u Novi Meksiko
'Dan, Rick.
Izgleda kao pljačka i ubojstvo.
- Tijelo je tamo.
- Provjerio si registraciju?
Tip se zove Harold Speck,
trgovački putnik iz I ili P-ja.
I ili P?
Istina ili Posljedice.
To je ime grada.
Zapisat ću.
Hej!
- Kog vraga radiš?
- A što misliš?
Jesi li čuo za proceduru
traženja dokaza?
Lkarov slučaj broj 690.
Zaduženi liječnici,
dr. Galin J. Peterson...
...i dr. Ferdinand Kov oskis.
Teta valovi za ispitanika O'Ryana...
...neka se k oriste s GPS-om
za upravljanje metom.
Sesija će započeti za...
...pet, četiri...
...tri, dva...
...jedan.
Broj mete, zapiši ga.
Fokusiraj se.
Ostani objektivan.
Miriše na klinčić.
Dobro.
VRUCE
Opiši. Opiši to.
Ukratk o. Jednom riječju.
Jednom riječju.
CRVENO
OTVORENO
ACE OPSKRBA
RESTORANA
Nacrtaj okruženje.
Jednu po jednu metu.
Odmah nacrtaj okruženje.
Gospodine.
Pedantan sam u procedurama.
Vidim.
Isuse.
Vidi to.
Vidi to i nacrtaj.
Odmah to nacrtaj.
Cipele su krivo obuvene.
All American Diner
u Gallupu, Novi Meksiko.
- Prošli smo to.
- Tamo je jutros doručkovao.
MACKELWAY 14:30
Barry Matthews započinje izmjenu.
Došao je na bazu
s posljednjim izlazom na palicu.
Opalio je prvi udarac.
Visok o i unutra za prvu loptu.
Izgleda da je Leonard
išao na unutarnji udarac...
...ali ovaj put nije imao sreće.
Agente Mackelway, ovdje smo.
Htio sam vas upoznati, ali
vidim da to neće biti potrebno.
Izgled da je vaš prijašnji ured
odlučio da nam treba pomoć.
Poslali su nam
agenticu Kulok.
- Hej, Tome.
- Bok, Fran.
Preskočit ćemo plačljiv susret.
Sjedni, Tome.
Kako je
u Dallasu?
Ne znam,
zakovali su me za stol.
Dobro, što znamo?
Lmam otisak sa zadnjeg sjedišta.
Veći je od Speckovog.
Dobro.
Rane na Speckovu grlu pokazuju
da je zadavljen odostraga.
Tip ga je čekao na zadnjem sjedištu...
...iznenadio ga je s ovime
kad je auto bio u pokretu.
Pronašli su talk na rubovima.
Slaže se s napudranim rukavicama.
Ovo mu padne u krilo...
...prestraši ga,
i auto završi u usjeku.
Auto je gurnut do državne linije.
Ovo su otisci dubine traga guma...
...i otisci cipela na nasipu.
Taj je auto išao oko 5 km na sat.
Stao je doslovce na državnoj liniji.
Tip je sigurno
imao GPS.
Zašto bi ga dogurao
do državne granice?
Kao i sve ostalo, da dobije
punu pažnju FBl-ja.
Imamo ovdje asocijaciju.
Imamo krug...
...i oko bez kapka
koje je uvijek otvoreno.
Uvijek gleda.
Gleda.
Ili pazi da mi gledamo.
Imam takav osjećaj.
Bio je normalan tip. Tih.
Volio je čitati časopise o ribolovu
i nije davao dobre napojnice.
- Je li to grozno reći?
- Nije.
Recite nam nešto o drugom čovjeku.
Nisam ga vidio.
Harold mi se došao požaliti na tipa.
Kad sam se okrenuo,
više ga nije bilo.
- Možete li opis...
- Opiš...
- Možete li ga opisati?
- Naravno.
Vidjelo se da nije odavde.
Jeste li vidjeli koji je auto vozio?
Sad kad ste to spomenuli...
...na parkiralištu je Torino
jako lošeg izgleda.
Od sinoć je tamo.
Trebamo protokol
za intervjuiranje svjedoka.
Dobro. Odsad
ja vodim riječ.
Uvijek glavni.
Reći ću ti nešto, Tome...
Želim se vratiti,
stoga završimo ovo.
Što se dogodilo?
Tvoj prsten.
Nije išlo...
...kao ni mi.
Zašto si ovdje?
Odmaraš se u Albuquerqueu?
Nisi se promijenio
u ovih šest mjeseci.
Ključevi su u autu.
Ne treba mi dadilja...
...stoga učinimo to kako treba.
Onda nemoj nepotrebno
komplicirati stvari.
- Prtljažnik je otvoren.
- Slušaš li me?
Misliš da želim biti ovdje?
Ne želim se družiti s tobom.
I nisam ti dadilja.
Partnerica sam ti.
Nisam te ja ovamo stavila.
I ne želim opet o tome.
Zaboga.
Krug s kosom crtom.
- Centrala.
- Trebam pomoć.
- Koji je vaš položaj?
- All American Diner u Gallupu.
Tome, tijelo je identificirano.
Barney Fulcher, 50 godina.
Učitelj iz Colorada.
Ove pločice neće pomoći.
Zaboravi ih. Tip je počeo u Oklahomi,
ovo nam je ostavio.
Gđo Speck.
Upravo sam čuo.
Tako mi je žao.
Nisam ga dobro poznavao, ali
Harold je bio kompleksnija osoba...
...nego što ljudi misle.
Da, bio je, zar ne?
Doista mi je žao.
Hvala. Hvala vam najljepša.
Čudni su putevi Božji
NESTAO
Jason Alderete
NAPOMENA
Jasonu dnevno trebaju lijekovi.
Znači to nije bio
Fulcherov auto?
Auto je registriran
na Daniela Dysona.
Vodi rehabilitacijski centar
u Oklahoma Cityju.
Dyson?
Daniel Dyson?
- Prokleti čudak!
- Koji prokleti čudak.
Mogu li vam pomoći?
Zašto niste prijavili krađu?
Uvijek sam mrzio taj auto.
Nitko ga, osim Benjamina,
nije mogao popraviti.
Tako se on zove, Benjamin?
Teško je reći.
Želio je da ga tako zovemo.
Loše je spojeno.
Radi se o
opsesivno-kompulzivnoj osobi.
Nazvat ću Grievesa da napravi
popis behaviorista.
Daj mi to.
Oprostite.
Ovo je Benjamin napravio?
Ovdje je provodio sate.
To je bio njegov ured.
Plač
hladnoća
Žensko - 13
Crno - Plavo
Što je ovo?
Govorio je da s tim brojkama
i slikama može pronaći bilo koga.
Benjamin O'Ryan?
Agent Benjamin O'Ryan, FBI.
To je bila njegova
fantazija.
BIBLIJ A
Dovraga.
Plemenski rituali
i trans
INFORMACIJ A
Trag smrti
Zbog nepromišljena agenta,
FBI na lošem glasu
Agente Mack elway,
gdje vam je bila pamet?
Agent suspendiran zbog
grešaka u slučaju Starkey
Osam ubojstava i bit će oslobođen.
Sedam žena ubijeno
u tri države
Policija prati uzorke
ubijanja
Agent ignorira dogovor
o izručenju
Zakon: FBI agent je
ISPRAVNO postupio
Psihološka procjena
vrhunskog agenta iz Dallasa
Hej, Starkey.
Zašto ste mislili da možete
prijeći granicu i otići u Meksik o...
...bez naloga o izručenju?
Znao sam da će pobjeći
u Meksiko.
Znali ste?
Agente Mack elway, sv ojim ste
metodama posramili...
...ovu upravu.
Suspendiram vas...
...na šest mjeseci...
...tijek om k ojih ćete ići
na psihološku procjenu.
Slučaj agentice Fran Kulok
još je u tijeku.
Ugasi to!
ON VIDI
Uvijek se zna gdje ste, ha?
Taj te tip očito voli.
SAMO ZA AGENTA MACKELWAYA
Ovo je O'Ryanova soba.
NESTALA OSOBA
Tome.
NE PECAŠ DOVOLJNO DUBOKO.
PRONAĐI ME
Jesi ga
zapisala?
Jesam.
Ovdje agentica Kulok. Provjerite
ovaj broj i nađite pretplatnika.
- Veza se prekida, Fran.
- Čekaj, izaći ću van.
Hvala.
Jeste li vidjeli morskog psa
od 15 m?
Molim?
Morskog psa od 15 m.
Jeste li ga vidjeli?
Nisam.
Ne znači da ih nema.
Oprostite,
jeste li ga poznavali?
Tipa s Torinom, O'Ryana,
živio je ovdje?
Zašto? Je li mrtav?
- Ne znam.
- Upotrijebili ste perfekt.
- Je li mrtav?
- Nije. Oprostite.
Jeste li vidjeli
ikad ovo?
Krug s kosom crtom.
To nije krug.
To je nula.
Nula. Kako to znate?
Je li vam on to rekao?
Zašto zviždite?
ON JE TAJ
Što to znači?
Jeste li vidjeli ovo?
Krug s k osom crtom.
Jeste li to vidjeli?
Krug s k osom crtom?
Krug s k osom crtom.
Pogledajte.
Jeste li vidjeli krug s k osom crtom?
Benjamin O'Ryan?
Krug s k osom crtom?
Benjamin O'Ryan.
Sedam je godina bio ovdje.
- Tome?
- Što je?
Lmamo trag. Faksove i stvari,
Sleeper, Missouri. Dođi.
Idemo.
MACKELWAY 17:30
Viski-sodu, molm.
Imaš osobnu?
U autu je. Već me godinama
nitko nije tražio da je pokažem.
Ništa osobno.
Oprosti...
- Zaboravila si ovo.
- Ja nemam...
Poljubi to!
Hej.
Hej!
Jebi se.
Bijedniče.
Bok.
Okreni se.
Okreni se!
- Gospođo?
- FBI.
Samo malo.
Znaju li ti roditelji?
Tome.
Jesi li ga
identificirala?
- Molim?
- Raymond Starkey.
- Starkey je to učinio?
- Starkey je tip na tlu.
NEMA NA ČEMU
TOME
Kučkin sine!
Zašto me mamiš?
Želiš da vidim što ti vidiš.
Želiš da vidim.
Pokušavam vidjeti.
- Otvorio je staru ranu.
- Jest.
- Što želi?
- Ne znam.
Možda mu se uprava ili
policija zamjerila...
...kao Zodiac.
"Nema na čemu, Tome.
Nema na čemu, Tome."
Ne FBI. Mami me. Želi mene.
Zašto? Što hoće?
Dobro.
Tome, želim da me vodiš po ovome.
Objasni mi.
Vidi ima li ti ovo smisla.
Svaki od 45 otetih datuma
na ovim faksevima odgovara...
...jednoj od koordinata GPS-a
na O'Ryanovoj karti.
- Što je s dva tijela koja smo našli?
- Pronađimo fakseve.
Evo ga.
Muška žrtva. Zadnji put viđen
u Trentonu, New Jersey.
Dobro. Pronađen
u Dyersvilleu, lowa.
Ženska žrtva.
Zadnji put viđena u Daytonu, Ohio.
Pronađena u Brownsvilleu,
Texas.
Imamo dva tijela...
...koja su pronađena 1600 km
od mjesta gdje su zadnji put viđena.
Što je ovo?
- Tucumcari, Novi Meksiko.
- Zašto je označen plavo?
Jedini grad gdje datum na faksu
i na karti nije odgovarao.
Datum nestanka: Božić.
Na O'Ryanovoj karti, 27.8.
Jedino što znamo da nikad nije
postojao Benjamin O'Ryan, FBI.
Bio bi vraški dobar agent.
Stigla su izvješća mrtvozornika
za ona dva tijela.
- Modrice?
- Ne, ožiljci od opeklina.
Imamo ih i ovdje,
na ženi iz Daytona.
Jesu li ožiljci isti kao
i na žrtvama Fulcher i Speck?
Nisu. Nije bilo ožiljaka
na Specku, Fulcheru ni Starkeyju.
Na ovim tijelima
nema krugova s crtom.
Tako je.
U moj ured, čim nađete nešto korisno.
Ništa od bihevioralnih specijalista.
Imam nekoliko tragova koje slijedim.
- Nadam se da će biti nešto od njih.
- Sjajno, hvala.
Profesor kriminalne biologije,
prof. Daitz, je upravo zvao.
Može vas primiti u subotu.
Hvala, Katie.
Pretpostavio sam da je
O'Ryan izmišljeni lik.
O, ne. Bio je moj student.
Onaj faks koji ste mi poslali,
s krugom i kosom crtom...
To je njegova teorija.
Nazvao ju je "Sumnjivac nula".
Sumnjivac nula?
Postavio je teoriju da
serijski ubojica može prijeći...
...cijelu državu,
a da ga se ne uhvati.
Što čini ubojicu
uhvatljivim?
Isti uzorci, ponavljanje
ponašanja.
Zamislio je nekoga
bez uzoraka...
...bez fetiša i rituala.
Već nekoga tko ubija nasumce
i ne ostavlja trag.
Ali serijski ubojica je, po definiciji,
osuđen na ponavljanje.
Nije li tako?
Pa je,
sve dok to nije.
Sumnjivac nula, vjerujete li u to?
O'Ryan je vjerovao u to.
Kleo se da takvi tipovi postoje,
samo što ih mi ne vidimo...
...jer nisu poštivali obične zakone,
poput raka ili HIV virusa...
...koji prevare imunološki sistem
da ne postoje u njemu.
Znači, takav tip bi mogao postojati?
Znate li definiciju crne rupe?
Ne baš, ne.
Ona je nebesko tijelo
s tako jakom gravitacijom...
...da joj ništa ne može pobjeći.
Čak ni svjetlo.
Kako pronaći nešto što se ne vidi?
Pa, bila je tu i pronašli smo je.
Što mislite zašto je O'Ryan
uvjeren da takva osoba postoji?
U ovom vremenu i mjestu.
Što je s podvojenom ličnosti?
Možete li imati
hladnokrvnog ubojicu...
...s jedne strane i
savjesnog čovjeka s druge?
Bi li O'Ryan...
...mogao biti taj
Sumnjivac nula?
Moguće.
Održiva teorija.
Mislim da nećete znati
dok ne pronađete O'Ryana.
Ubija nasumce i ne ostavlja trag.
NESTALA
Olivia Romo
Olivia je imala na sebi
ružičaste hlačice i majicu.
Da, Gospode.
Pjevaj, Gospode.
Svi unutra. Trkom, idemo.
Hajde, brže. Oluja stiže.
Ulazite unutra!
Ulazite, odmah! Djevojke!
Kiša pada,
ne želim da ste same vani.
NESTALA
ZADNJI PUT VlĐENA 15.04.1999.
MRTVA
Okreni se!
Pištolj
- Fran.
- Bok.
- Fran, trebam pomoć.
- Mokar si. Jesi li dobro?
Trebam s nekime razgovarati.
Izluđuje me.
Slušaj me.
Imamo Specka, trgovačkog putnika
iz malog gradića.
Fulcher je učitelj u školi
iz Bouldera, zatim Starkey.
Ali nešto mi ipak
nedostaje, a ne znam...
U redu je.
Uđi.
Ne, izađimo.
Odjeni se.
Skoro smo prokljuvili stvar, hajde.
Dođi.
U redu je. Sve je u redu.
Moraš se smiriti.
Fran...
Imam te snove.
Opet vidim stvari...
...a ne znam
što one znače.
Uđi, Tome. Uđi.
Ne, ne mogu.
Skoro sam sve povezao, Fran.
Zabrinuta sam za tebe.
Volim te, Fran.
Volim te.
Gđo Speck, je li vaš muž
držao kakve k emikalije?
Je li imao neobične hobije?
Je li bio fotograf?
- Je li ga zanimalo šivanje?
- Nije, zašto?
Zadržavam vas. Oprostite.
Žao mi je što nemam više vremena.
Danas imam sastanak u školi.
Oprostite.
Trebao sam nazvati.
Voljela bih da sam vam pomogla.
Ja sam agent
FBl-ja.
Aha, kako da ne.
Koji je to vrag?
U spjeli smo identificirati
10 od 21 pronađene žrtve...
...na tavanu Harolda A. Specka...
...trgovačk og putnika
iz grada Istina ili Posljedice.
Žrtve su uglavnom tinejdžeri.
Većina je pobjegla od kuće.
To što je Speck bio serijski ubojica
navelo nas je da istražimo...
...Barneyja Fulchera, k ojeg smo
pronašli kod All American Dinera.
Nak on pretrage njegova doma,
našli smo ostatk e devetero ljudi...
...uglavnom dječaka
između 9 i 14 godina.
O posljednjoj žrtvi,
Raymondu Stark eyju...
...k oji je nestao prije 6 mjeseci
nak on oslobođenja, sve znamo.
Iz nek og razloga, ovaj čovjek
identificira i traži serijsk e ubojice.
Ne mora biti. Imamo
dva tijela iz Santa Fea...
...tak o da njegove žrtve
nisu samo ubojice.
Ne znamo jesu li ta tijela
povezana s O'Ryanom.
Držimo se onoga što znamo.
On je mentalni bolesnik.
Također misli da je
bivši agent ove uprave.
Želim da ga odmah nađete.
Zamah i promašaj.
Drugi pokušaj.
Opet je promašio. Treći pokušaj.
Imao je prek o 300 pogodaka
prošle tri sezone.
Tek je prošle godine
ušao u prvu ligu.
Naredniče, razumio.
Moguće ukradeno v ozilo.
Provjeravamo ovlaštenja.
Dobar dan.
'Dan.
Molim vašu vozačku dozvolu.
Naravno.
Ima li problema?
- Mogu li vidjeti registraciju?
- Naravno.
Izađite iz auta, molim.
Imam nešto što bi se
moglo smatrati oružjem.
Želim vam to dati, da ne mislite
da nešto skrivam.
Kakvo oružje?
Lovački nož,
na boku mi je.
Idem u šumu.
Oprema je u prtljažniku.
Da vam ga predam?
Ne znam kakva je procedura.
Izvadite oružje, odložite ga na tlo
i gurnite prema meni.
Može.
Što planirate uloviti?
Morskog psa od 15 metara.
- I ja sam bio u policiji.
- Ma nemojte?
FBI. Naravno, to je bilo davno.
Tajne operacije, strogo povjerljivo.
Pijete li kakav lijek?
Jeste li pili danas?
- Gospodine?
- Oprostite.
Pitao sam se što je
unutar tog kamiona.
Dajte mi ključeve vašeg auta.
MOŽEŠ ME NACI KOD KUCE
BUDI BLAG PREMA SEBI
TREBA VREMENA
DA ZARASTE
TERAPIJ A JE PREKINUTA
- Fran?
- Da?
O'Ryan je bio ovdje, dovraga.
O'Ryan je bio ovdje.
Ostavio je ovo
u mojoj jakni.
Nemoj opet, Tome.
Tome, nemoj.
Pomoći ćeš mi.
Pomoći ćeš mi ugasiti to.
Nitk o mi nije rekao kak o se to gasi.
- Pomoći ćeš mi ugasiti to.
- Tu si.
Pomozi mi ugasiti to.
Ikar je počeo kao sredstv o za
prikupljanje v ojne inteligencije.
Njegova primjena u
svijetu zak ona je obećavajuća.
Razlog zašto vi ovdje sjedite
je zato jer pripadate profilu...
...k oji najbolje odgovara
udaljenom promatraču.
Odabrani ste i prošli
procjenu...
...na osnovni učestalih simptoma
povišene aktivnosti kod spavanja...
...migrena, zujanja u ušima...
...i rezultata testova.
Broj mete.
Jedan, sedam...
...četiri, šest. Krenite.
Ne zatvarajte oči.
Ne razmišljajte.
Fokusirajte se na metu.
Svi ćete imati jak e
psihološk e traume.
Imate vrlo visoki ili genijalni
kv ocijent inteligencije...
...neoženjeni ste, nemate dugu
ili ozbiljnu vezu.
- Strah.
- I svi ste opsjednuti...
...po prirodi.
- Opišite osobu. Krenite.
Ne zaustavljajte ruku.
Ta se djev ojka boji. Boji se.
Boji. Postajete emocionalno
povezani sa žrtv om.
Prikupljanja
podataka...
...ne bi trebalo biti iskustv o.
Pomoći ćeš mi.
Pomoći ćeš mi to ugasiti.
Nitk o nam nije rekao
kak o se to gasi...
...a ti ćeš mi pomoći ugasiti to.
Pomozi mi ugasiti to.
Ti ćeš mi pomoći.
Ugasi to.
Ikar je počeo kao sredstv o za
prikupljanje v ojne inteligencije.
Ali njegova primjena
u svijetu zak ona...
...je obećavajuća
u nek olik o različitih područja.
Ov o su područja
uključena u vaša proučavanja...
...i, kao što znate,
ona su povjerljiva i tajna.
FBI profil 6765031.
Ikarov slučaj broj 754.
Zaduženi liječnici,
dr. Galin J. Peterson...
...i dr. Ferdinand Kov oskis.
Audio snimatelj
za udaljenog promatrača O'Ryan.
Sesija počinje za...
...pet, četiri...
...tri, dva...
...jedan.
Fokusirajte se.
Zapišite broj mete.
Jedna po jedna meta.
Ostanite objektivni.
Ne poistovjećujte se sa žrtvom.
Charlie?
Charlie!
Charlie?!
Evo ih, Mackelway.
EVO IH MACKELWAY
Pogledaj.
Ne, neću reći! Molim vas!
Isključi to!
Lmaš li označen Deming?
O'Ryan je jučer tamo viđen.
Uzeo je policijski auto
i oružje policajca.
Sat kasnije 5-godišnji dječak
je otet 1.5 km uz cestu.
Pronašli smo dva ženska tijela
u kontejneru uz cestu.
Tvoj je dečko bio
radišan.
Postavljamo obodnicu oko grada.
- Je li policajac ozlijeđen?
- U čemu je razlika?
Nije mu ništa, ali su djevojke
u kontejneru zadobile fatalne ozljede.
To nije O'Ryan učinio.
On lovi tog tipa,
inače bi policajac bio mrtav.
Mogu li ga vratiti u Dallas?
O'Ryan je bio u FBl-ju.
Jesi li čuo za projekt lkar?
- Ne.
- A ti?
Obuka za agente.
Vide udaljena područja...
...pomoću svog uma. Zovu to
udaljenim promatranjem.
Uprava je to ukrala
od Vojske.
Koristili su to za hvatanje
serijskih ubojica.
Ne vjerujete mi?
Glupost? Vudu?
Načinili su znanost od toga.
Zato je on tako crtao.
Nikad nije bio u toj kući...
...ali je vidio što se događa.
FBI ga je naučio kako...
...i on to koristi da pronađe
Sumnjivca nula.
Znaš što?
Dosta mi je već tog termina.
Profiliraj ga,
izašao je iz Quanticoa.
Radi kao i mi.
On nije otimač, on hvata tipa...
...koji otima. Pogledaj kartu.
Dobro.
Kažeš da su te otmice
djelo jednog tipa.
Da.
Mac, shvaćaš li kako je to ludo?
Fran, pomozi mi.
Ne sluša me.
Tome, mislim da trenutno
ne vidiš jasno stvari.
Tome...
...pokušajmo nešto što ima smisla.
Tip nam šalje fakseve.
Sredio je trojicu gadova. Zašto?
Da bi pomislio da imaš prijatelja.
Netko tko bi rješavao smeće
umjesto nas. To je glupost.
Što ako nje?
Što ako postoji Sumnjivac nula,
a O'Ryan ga može pronaći?
Zaboga, Mackelway. Kad si
počeo vjerovati tom tipu?
Pametniji je od nas.
Govori u svoje ime.
Ja idem u Deming.
Uzmi ostatak dana slobodan.
Nek sam proklet.
- Kulok ovdje.
- Hej.
- Gdje si?
- Idem prema Tucumcariju.
Čuj, oni ožiljci na tijelima,
bi li mogle biti od hladnjaka?
Provjerit ću.
Da.
Krv se nije zgrušala.
Opekline su od hladnjaka.
Drži tijela u hladnjaku, a
zatim ih zakopa 1600 km dalje?
- Tome, što se događa?
- Imam mogućeg sumnjivca.
Mali je cijelo jutro kmezav.
Okrenuo sam se...
Vidiš što si napravio?
Bojiš li se?
Počni se moliti.
Vidim puno toga.
Nisam čuo mnogo odgovora.
Sam si.
Hajde. Bojiš li se?
- Gdje je dječak?
- Vidi, vidi!
Sigurno je zadovoljavajuće čuti se
kako govoriš kao heroj.
Skoro ti zavidim.
Dječak je u komadima
ispod kreveta.
Bojiš li se sad?
Znam što misliš. " Bol dolazi.
Podnijet ću ga kao muškarac."
Da te umirim, nećeš.
Nitko ga ne podnosi. Muškarci,
žene, djeca, svi plaču, svi preklinju.
Onesvijeste se, popišaju,
pokušaju pregovarati.
Ne bi vjerovao koliko sam ljudi
vidio tu gdje si ti sad.
Odraslih muškaraca sa ženama
i djecom kod kuće...
...koji nude seksualno zadovoljenje
za 5 minuta odgode. Jadno.
Bojiš li se?
Kad shvate da nemaju više što dati
i da su bespomoćni...
Pogled u njihovim očima,
ta predaja...
...gotovo je pornografska.
Stavio sam ovdje to zrcalo
jer nisam htio da to propustiš.
Bojiš li se?
- Pogledaj u zrcalo.
- Bojiš li se?
Pogledaj u zrcalo,
O'Ryan.
- Ti jebeni Mackelway.
- Pogledaj se u zrcalo.
Bojiš li se, Mackelway?
- Bojiš li se?!
- Ne bojim se.
Otvori oči!
Otvori oči, dovraga!
- Ili ću ti odsjeći kapke!
- Onda ih odsjeci!
Inicijacija je bila civilnija.
Oprosti. Sad si dio toga.
Bilo nas je pet.
Najvještijih...
...tehničkih, udaljenih promatrača
na projektu lkar.
Dođeš ujutro, popiješ kavu,
razgovaraš o Yankeejima.
Odeš u svoju sobu s olovkom
i komadom papira, uvijek sam.
Pokušaj se isključiti,
izbacuješ slike.
Samov sin,
John Wayne Gacy, Ted Bundy.
On možda vozi njegov auto,
pije pivu, čisti njegove zube...
...kopa nekome oči.
Ako si dobro postupio,
dobio si sve podatke.
Kako je zvučalo, kako je mirisalo.
Ti su ti ljudi gledali ravno u oči,
preklinjali za milost...
...kao da si Bog.
Naravno, nisi Bog.
Ne možeš im pomoći.
Spojili su nas na struju, nas pet...
...u tamu, duboku jamu.
Spojili su nas,
a nisu nas naučili kako se gasi.
Vidjeli smo stvari
koje čovjek ne bi smio vidjeti.
Agoniju...
...mučenje...
...zlo.
Nikad se
ne gasi.
Provjerio sam dečke koji su...
...bili na projektu
kad se koristio samo intelekt.
Pronalazili su bjegunce,
narko-bosove, sovjetske projektile...
...čak i iranske taoce.
Uglavnom, svi su oni dobro.
Ali nas
petorica...
...prikopčanih mozgova i
živčanih sustava ljudskih bića...
Tad smo se izgubili.
Mi smo ili mrtvi ili u ustanovama.
S vremenom su razgovori o
Yankeejima postali nemogući.
O'Ryan.
Oni faksevi...
...nestale osobe...
...koliko je njih njegovo?
Svi.
Ti si dio koji je
nedostajao, Mac.
Sad je sve na
svome mjestu.
Samo trebaš sve završiti.
Ovdje Mackelway.
Putujem sjeverno,
približavam se l-54 kod Tucumcarija.
Traži pojačanje.
Lovim mogućeg sumnjivca...
...u hladnjači.
Koči!
Hej, Tome!
- Tome!
- Otvori prikolicu!
Dječak je u prikolici.
Hej.
Jesi li dobro?
Lmam te, u redu?
Dobro, dođi.
Imam te.
- Pozovite hitnu pomoć.
- Odmah.
Znao sam da imam pravo.
Ne, to nisam bio ja.
Naravno
da si bio ti.
Ja nisam. Nije ni vjetar.
Izudarao si ga
na mrtvo.
Sad samo trebaš dovršiti.
Dovrši to!
Shvati, ovo nije samovoljno.
Izabrani smo, ti i ja.
Nije loš početak, Mac.
Učinio si svijet malo sigurnijim.
Učinili smo pravdu.
- To nije bila pravda.
- Jest, bila je!
I ovo je.
Neću te ubiti, O'Ryan.
Već jesi.
Vidio sam to tisuću puta.
- Ne, pogrešno si vidio.
- To je nemoguće.
Vidio sam nas ovdje.
Sve ovo!
Ja kao te mamim, testiram!
Pogledaj ga!
Stigao si!
Proklet si, poput mene.
Samo što ti bježiš od toga!
Čuješ stvari, vidiš stvari...
Zato ne možeš spavati.
Zato te glava uvijek boli.
Digni se.
Ne postoji Nula.
Zbunio si se, stari.
Zar ne vidiš?
Misliš da smo učinili
nešto mitsko danas?
Misliš da smo ubili zlo?
Ubili smo devijanta, to je sve.
Ima ih na tisuće.
O'Ryane, ti imaš vještinu.
Nisi Bog. Ne vidiš sve.
Ne odlučuješ što je pravda.
Stoj!
Molim te, Mac.
Ne mogu više spavati.
Stalno vidim ta lica.
Onih koje nisam uspio spasiti.
Svih onih koji su nestali.
Znaš, oni nikad
ne trepću.
Svi su oni ovdje.
Želim da to ugasiš.
Molim te, Mac,
umoran sam.
Želim da mi to ugasiš.
Ugasi mi to.
Ne mogu.
Ja nisam ti.
Još.
Tako sam umoran.
Hvala ti.
Preuzeto sa www.titlovi.com