Sandy... Sandy...
Kako ljupka mlada dama...
''OSUMNJlČENl''
Boeffie!
Boeffie, ne diraj to!
Pažljivo!
Nemoj ovo da mi prospeš!
lsuse!
Nell!
Gde li je on?
Gde li je on!
Umoran sam i muka mi je
od te šugave džukele!
Opet mi se posrao u kancelariju!
Ne možemo više ovako, dušo.
Taj džukac jedva da hoda.
Deca se već toliko dugo
igraju s njim.
Kaži mi, šta je ovo?
- Koje?
- Ovo ovde. Ove stvari.
Trolovi.
To su đavolčići.
Ovo su trolovi? Pa...
Ovo si tražio, zar ne?
Tlorole, đavolčiće, šumske vile
i patuljke.
Jesam, ali ne i baštenske gnomove.
Video si skečeve, zar ne?
Jesam, ali su trebali biti napisani
za dečiji mjuzikl.
Čao, Boeffie.
Bože, ala ti je grozan zadah.
Hajde da igramo.
Sranje!
- Šta si radio danas, Jimmy?
- lmao sam seks.
Šta?
- Samo se šalim.
- A, šala.
Hajde.
Ulazi.
Smrdljivi džukac.
Alaine, šta nije u redu
sa tvojim toaletima?
Smrde na borovinu.
To je kao da sereš u šumi.
lli kad si dosadan.
Danas si ti dosada.
Ben, moj omiljeni advokat.
- Ko je tvoj zgodni prijatelj?
- Zgodni?
- To je Rob.
- Lopov.
Rob, Araine... Araine, Bob.
Autor i novi direktor Arts Centra.
Znam. Sram me bilo,
još nisam bila tamo.
- Je li oženjen?
- Srećom, jeste.
Pa hvala. Fin kompliment.
Mislim...
Znaš...
Ko je to bio?
Rob, šta ne valja?
Jednostavno sam ga morao uspavati.
Nije to tako loše, zar ne?
Ovako više jednostavno nije moglo.
Taj pas je srao svuda po kući.
Koštalo me je 200 eura.
200 eura?
Šališ se?
Uvek nešto ima.
Hipoteka na kuću na još 10 godina.
Jimmyjev dnevni centar me košta
pravo bogatstvo.
l svi prijašnji dugovi.
Više ne znam kako da se
borim sa time.
A ja ovde imam račun na 95 eura.
l ti takođe?
Pitaj gazdu.
Ja sam samo kurir.
O čemu smo ono pričali?
- O psu.
- Tačno, psu.
Ali je kremacija uključena u račun.
Spaljuju pse?
To nije problem.
Ne znam kako da kažem deci.
Slušaj, evo ti moj savet.
Ako ne pitaju, ništa i ne govori.
Ako pitaju, sve poriči.
Nema dokaza, nema zločina.
Šta radiš danas, Jimmy?
lgram fudbal.
- To je sve?
- Nije, kasnije ću voditi ljubav.
Šta?
To je njegova nova šala.
Da, šala.
Mama...
Znaš li gde je pas?
Zvala sam sklonište za pse
i nije tamo.
Nikad ovako dugo nije odlutao.
lmaju naš broj telefona.
Hej, jedemo!
- To je delo tvog psa.
- Vratio se?
Zakopavao je moje papire u bašti.
Danima sam ih tražio.
Hoćeš li ti malo?
Sandy, možeš li koristiti čašu?
Zar ova flaša ne valja?
Misliš li da novac raste na drveću?
Mogla bi nešto i obući na sebe.
Nema šta da se vidi.
Sada ima, Rob.
Hajde, pogledaj.
Nell, mogla bi nešto reći, molim te?
OK, znamo, Sandy.
Zašto ne odeš da se istuširaš?
Crtaći!
Jimmy, ponašaj se normalno!
Kako to misliš, ''normalno''?
Šta je danas sa tobom?
Ništa.
- Zdravo, Monique.
- Zdravo, Rob.
- Možeš li mi pomoći?
- Naravno.
Onj pozadi?
Da.
Baš je zabačen, zar ne?
Evo ga.
- Evo.
- Hvala.
G- đo Haesenbroeck.
Zdravo.
G- dine De Koster.
Je li to poslednja moda?
Da je malo kraća, hodala bi ovuda
u svom donjem vešu.
Ako ga i nosi.
- Pićence, G-đo Haesenbroeck?
- Znate da ne pijem.
l smatram da nije pristojno
da pijete na poslu.
Nadam se da ste svojim novcem
platili tu flašu.
G- đo Haesenbroeck, ovo je samo
aperitiv za nabavljače.
Da smanjimo troškove.
- Znate kako idu te stvari.
- Ne, ne znam.
Ali znam da ovde držim...
račune za troškove koji vrede
čitavo bogatstvo.
Naročito računi za pića.
Večera sa šampanjcem za deset osoba...
Tri paketa piva za jedno veče...
A ovde...
...5,000 eura
za Elektro Lapauw TH 32...
...PA 30, uključujući...
Opa, već je vreme?
Moram da idem na probu.
Hoćete li mi, molim vas, prvo
da odgovorite na ovo?
Pa...
To je za TV komplet.
Kupio sam ravni TV za Centar.
Ali ga još nisu isporučili.
G- dine De Koster, trebali bi da razumete
da ste privremeni upravnik...
i da sam ja glasala za vaš izbor.
Da, znam i drago mi je.
Ali stvarno moram da idem.
Molim vas, nemojte ustajati.
Monique. stavi bensedin
u kafu te žene.
Čula sam vas.
Da, dušo, ja sam.
lzvini zbog onoga što se desilo ranije.
Možda sam bio malo oštar, ali...
Juče sam otišao do veterinara...
l Boeffie se neće vratiti kući.
Sedite, brzo.
Svi ste dobili brošuru...
koja sdrži informaciju...
o silovanju, incestu i pedofiliji.
Napisala ju je G-đica Lydia De Beule.
Ona je ovde...
da nam održi nekoliko predavanja
u vezi tih stvari...
o kojima brinemo,
ali za koje...
ne dobijemo uvek odgovore.
Kao za hemiju, fiziku i matematiku?
OK, Kevin, shvatili smo, dosta je.
G- đice De Beule...
Pa... Da li je neko nekad čuo
za koncept...
''seksualnog zastrašivanja''?
Mora da ste nešto pročitali,
čuli o tome,
videli TV emisije o tome.
To će biti današnja tema,
i nadam se da ću vam pružiti
nekoliko saveta...
kako da se zaštitite od toga.
To se ne tiče samo devojaka,
tiče se i mladića.
Može se desiti bilo kome,
Sandy...
došla si ranije kući.
Dobro, mogu ranije da izađem.
Verovatno ću se kasno vratiti.
Možeš li se pobrinuti za Jimmy-ja?
Boeffie se još nije vratio.
Zašto stvari koje volim...
uvek nestanu?
lsta stvar je i sa tatom.
A Boeffie je bio njegov pas.
Ti se čak i ne sećaš svog oca.
A on više nije ovde...
Ali jeste Rob...
Rob, veliki pogodak.
lstina je, uvek se ponaša
kao da je gazda.
Dosta mi je toga.
Rob takođe može biti fin.
l meni i tvom tati nije išlo
baš najbolje...
prenego sam se udala za njega.
Možda si zaboravila.
Mama, voliš li Roba?
Kakvo pitanje!
Naravno da g volim.
Previše si mlada da bi razumela.
16 mi je godina, nisam više klinka.
Ne...
Tek si napunila 15 godina.
15 i pola.
Skoro 15 i pola.
Uvek ista stvar.
Autoriteti imaju svoje sledbenike.
Uvek moraš da budeš u pravu,
glupava kravo.
Započni sa udarcem,
onda levi, pa desni udarac.
U redu? Napred, Christel.
l... dva, tri!
Hajde. Ovo je za TV.
Mislite o percepciji!
Hajde, brže.
Nastavite.
Jesmo li mi slbiji pol?
Naravno da nismo.
Nećemo dopustiti nikome
da nas savlada.
- Hajde, dajte sve od sebe.
- l... rez.
- Je li bilo dobro?
- Da, sve je OK.
- Još uvek imamo par vežbi.
- Dovoljno je, hvala.
U redu, devojke, gotove smo.
Hvala vam, dame.
Rekla bih... samo tako nastavite.
Mislim...
Stvarno, mislim da je jako hrabro...
to što vi... mislim...
Glasovi na tim intervjuima
će biti propušteni kroz filter.
Neće vas niko moći prepoznati.
l, naravno, ova adresa
neće biti nikome prikazana.
Mnogo vam hvala.
Maurice, sve u redu?
Jesmo li gotovi?
Da, bilo je dobro.
- Kaži mi, Robe...
- Da, Monique?
Spreman si?
Hajdemo da popijemo piće u novom
baru u čekaonici.
Da.
Zdravo, ovde je Sandy.
Jesam li dobio dom De Kosterovih?
Jeste.
Mogu li razgovarati sa Rob De Kosterom?
Nije ovde.
Mogu li preneti poruku?
U vezi njegovog psa...
Boeffie?
Kremacija?
O čemu to pričate?
Kakva kremacija?
Sandy...
Osećam vrtoglavicu.
Sad je sve u redu.
Rob... Rekla sam ti...
da pomeraš stopala...
ali ništa drugo, zar ne?
Ti napaljeni đavole.
Monique...
radije bih išao kući.
Obećao sam svojoj ženi
da ću se vratiti ranije.
Tvojoj ženi?
Ona nije ovde.
Zar nam ovako nije dobro?
l još uvek trebamo da pričamo o poslu.
Pa u čemu je problem?
Možemo li uraditi ovo
neki drugi put?
Pokušavaš li ti to
da me namamiš negde?
Dođi, da sednemo negde.
Dve kafe, molim.
Ma daj, Rob, ovo nije zabavno.
Monique, moram nešto da ti kažem.
Mesta su nam data od strane
borda direktora.
Već imam dovoljno nevolja sa njima.
Ja još uvek nemam siguran posao.
Ne mogu ti pomoći.
Šta onda radimo ovde?
Ti si htela da izađemo.
Mislila sam da možeš nešto
da mi središ.
Pa šta?
Treba da zaboravim na ovaj ugovor?
Obrađuješ me da bi dobila posao?
Obrađujem te?
Šta misliš o meni?
Kurva koja se tuca sa šefom?
Koji se trljao uz mene,
sa kobasicom u pantalonama?
Smiri se.
Stiže nam kafa.
Popij je sam.
Monique, sedi, molim te.
Ne. Koliko ovo košta?
Odlazim kući.
Ništa.
Ja ću da platim.
Ne, u pravu si.
Pijana sam.
Odlazim kući.
Dve kafe.
lzvolite.
Vidiš li to?
Rob...
šta radiš ovde usred noći?
- Zašto si bio u Sandy-noj sobi?
- Tiše, ona spava.
Svetla su bila upaljena, kao i obično.
Trebaš li da piškiš?
Dolazim.
Mama!
- Mama!
- U redu je, dušo.
lzlazi iz moje sobe!
lzlazi!
Kažem ti da izađeš napolje!
lmala si noćnu moru, to je sve.
Ne, izlazi!
Jimmy, dođi ovamo.
Vrati se u krevet.
Svako u ovoj porodici je blesav.
Šta se dogodilo?
O čemu si sanjala?
Ne želim da pričam o tome.
- Hajde, Jimmy, vrati se u krevet.
- Želim da on ostane.
U redu.
Šta je sa ovim jorganom?
Sav je urolan u loptu.
Jeli ti udobno?
Hajde dušo... anđele moj...
moja mala bebo.
Lepo spavaj.
Fino sanjaj, dušo.
Jede li ona kako treba?
Šta znači ''kako treba''?
Tri balansirana obroka dnevno.
Voće, povrće, žitarice.
- Da, jede.
- To je dobro.
U njenom uzrastu, obično jedu pomfrit,
čips, kolu i hamburgere.
Ali prošle sedmice nije ništa jela.
Uopšte joj se ne jede.
Provodi vreme u krevetu,
čitajući časopise.
Više neće da ide u školu.
Odbija da razgovara sa mnom
ili sa mojim suprugom.
lmate li čokolade?
Da... možda je imam malo.
Njoj je 15 godina, zar ne?
15 i po.
Skoro.
Da nije možda nečim povređena?
- lma malo čokolade na vrhu.
- Hvala.
Juče sam dobio njene rezultate
krvne slike. Sve je normalno.
Čak je i test na amphetamine i droge
bio negativan.
Primetila bih.
Često to čujem.
Roditelji veruju u to.
Ne, provela sam godinu dana
na detoksinaciji...
radi odvikavanja od spida,
tako da bi primetila.
Nisam znao.
Kao što sam govorio,
nije problem u Sandy.
Nema za što da brinete.
Prolazi kroz pubertet, to je sve.
Samo bih vas savetovao da ne obraćate
pažnju na njenu ćudljivost.
Počev o d danas,
ponovo mora u školu,
htela to ona ili ne.
Ne treba joj nikakva terapija?
Prepisaću joj neke vitamine,
ne mogu naškoditi.
Glupost.
To je dovoljno.
Možeš izaći i glupirati se na hodniku.
Važno je biti neposredan.
Nepoželjna intimnost...
može biti izbegnuta ako jedno iskaže
jasno da to ne želi.
lma li neko nešto da kaže?
Nešto iz vašeg iskustva?
To je sve za danas.
Pažljivo pročitajte brošuru.
Jesi li ti Sandy?
Jesam.
lzgleda da si bila odsutna
skoro nedelju dana.
Osećaš li se bolje?
Ne osećam se dobro.
U kući se stalno svađamo.
- Ne.
- Znam...
loše je za nečije zdravlje,
ali, ponekad, treba mi cigareta.
Pričaj mi o sebi.
lmaš li braće ili sestara?
lmam brata, Jimmy-ja.
Preko dana, ide u taj specijalni centar.
Mentalno je retardiran,
ali mu ide dobro.
- l ja idem u specijalni centar.
- O da...
Za žene.
Tačno... A tvoji roditelji?
Jesu li još uvek skupa?
Pre pet godina,
majka mi se preudala ''za nekog''.
''Za nekog''?
Pročitala sam vašu brošuru
dok sam bila bolesna.
Priča o toj devojci...
Sa njenim očuhom?
Želiš li da pričaš o tvom očuhu?
Moja majka je uvek
na njegovoj strani.
A sad kad je i Boeffie mrtav,
više ga ne mogu kriviti.
Kupila sam neke gaćice...
i sad su nestale.
Mislim da ih je Rob...
ukrao iz kupatila.
Pas više nema ništa sa tim.
Sigurna si?
Osećam kao da me celo vreme špijunira.
Noću, dolazi u moju sobu.
Tako da se pretvaram da spavam.
Sandy...
da li te je tvoj očuh ikad dirao?
Treba nam još drveća.
Zauzeti smo njihovom izradom.
Doprineće osećaju veće dubine.
Takođe ćemo pomeriti binu nazad.
Kakav slatkiš...
- Čao.
- Vidimo se sutra.
Gospodine De Koster?
Zar me ne prepoznajete?
Saartje. Saartje Verhoeff.
Nekad sam dolazila da se igram
sa sandy, u osnovnoj školi.
Saartje... Tako je, Saartje...
Da, Saartje Verhoeff, naravno.
Vau... porasla si.
Koliko ti je sad godina?
- 13.
- 13?
Ti si sad velika devojka.
Pozdravite Sandy od mene.
Zamolite je da me nazove.
- Čao, Eric.
- Čao.
Još nekoliko vrelih leta i može doći
i pokucati na moja vrata.
Reci mi...
trolovi... Ustvari...
više liče na baštenske gnomove.
Ali joj nemoj ništa reći.
Malo je i moja greška.
- Prekidam li nešto?
- Zar tako jako pada kiša?
Da, baš gadno.
Mislio sam da večeras treba
da se nađemo.
Treba, ali mi je bilo dosadno.
l moji trolovi su gotovi.
Eric, možeš li mi dati
svoje mišljenje?
lmam jednog u kolima.
Moram da idem, imam nekog posla.
- Sretno.
- Hvala.
Rob kaže da više liče
na baštenske gnomove,
ali to je suludo,
stvarno su malo strašni.
Jimmy, šta ti radiš napolju?
Zašto nisi unutra?
Zašto nisi ušao unutra?
Niko ne odgovara.
Hajdemo unutra pre nego što
dobiješ upalu pluća.
l biće to opet moja krivica,
kao i obično.
Ulazi.
Hajde, skini majicu.
Tvoje pantalone, skini ih.
Jimmy, ne nosiš nikakve gaće!
Halo, kući smo!
Hajde, ustani.
Obuci ponovo pantalone.
Šta vi radite ovde?
Šta je sve ovo?
Gde si ti bila?
A ova odeća?
Sva je mokra.
Nije ni čudo.
Jimmy je sedeo napolju, na kiši.
Ponovo nisi bila kući.
Kako to?
Jimmy dolazi kući dva sata posle tebe.
Opet je moja krivica, zar ne?
Znala sam.
Jedino sam dovoljno dobra za dadilju.
Sećaš li se Bruselsa?
Bila si tako naduvana, da si zaboravila
na Jimmy-ja i na mene.
Otišla si na jebačinu sa nekim
napaljenim odvratnim tipom.
Odlazi u svoju sobu!
Ohladi!
Gledaj, veliki kurac!
Čestitam.
Čao, Nell.
Lydia.
Mogu li da uđem?
Naravno.
Kakvo iznenađenje.
Koliko je prošlo?
Mnogo vremena.
Jimmy sada ima... 17 godina.
lde u dobar specijalni centar
tu u blizini.
A Sandy... njoj je 15.
A ti, kako si ti?
- Jesi li još uvek zadužena za taj...?
- O ne.
Vodim posebnu kuću
za maltretirane žene.
l dajem kurseve samopouzdanja
u srednjoj školi.
Tamo gde Sandy ide u školu.
Znam.
Zato sam i došla da razgovaramo.
Šta?
Videla si Sandy?
Jesam.
Ali mislim da me se ne seća.
Obično si dolazila bez dece,
ako se sećaš?
Lepa kuća.
Znači, Rob se konačno upecao
i malo smirio?
Naša stvar,
trajala je samo par meseci.
''Naša stvar''?
Rob ti nikad nije rekao
da smo imali aferu?
- Uostalom, to nije ni važno.
- A, da, to...
Znaš li šta se dešava sa Sandy?
Kako to misliš?
lma neki problem?
- Jesi li došla da nas proveravaš?
- Naravno da nisam.
Više ne radim na zaštiti dece.
A ni tebi više ne treba savetnik.
Lydia, hvala ti što si navratila...
Nell, ozbiljna sam.
Retki su ljudi poput tebe.
Sandy je postala prelepa mlada dama.
Uvek je bila neodoljiva.
Slaže li se ona sa Robom?
Kakvi su njihovi odnosi?
Na šta asociraš?
Dobro, da pređemo na stvar.
Mislim da Sandy i Rob...
Sandy mi je rekla neke stvari...
Dozvoli da završim, mislim...
da je Sandy maltretirana.
Šta?
Od koga?
Smiri se, ne optužujem tebe.
Sandy je pokušala da mi kaže o tome
šta se dešava ovde.
Kaže da je Rob seksualno uznemirava.
Ko?!
Sandy je to rekla?
O čemu pričaš?
Sandy to nikad nije rekla!
Lažeš!
Ljubomorna si!
lzlazi odavde!
Odlazi!
Nell, nestaje joj donji veš.
Noću, videla je Roba u svojoj sobi,
snimao ju je.
Ne možeš ovo da ignorišeš.
lmaš ogromnu odgovornost.
Vrlo često, suprug nije predusetljiv
prema znakovima.
Nesvesno.
Kojim znakovima?
Kakav je ono ožiljak na njenom
ručnom zglobu?
Kakav ožiljak?
Vidiš?
Ne znaš ni šta se dešava sa Sandy.
Odlazi odavde!
- Na tvojoj sam strani.
- Napolje! lzlazi napolje!
Odlazi odavde!
Ako nisi u to umešana,
na tvojoj sam strani.
Uzmi tašnu i odlazi odavde!
Nikad ti nisam oduzela decu.
Upozoravam te!
Odlazi!
Lydia, šta radiš ovde?
Šta se dešava?
Preti mi.
lmali smo dogovor.
Sada odjebi.
Tako je, odjebi odavde!
- Hoće da mi oduzme moju decu!
- Nikad to nisam rekla!
Jesi! Rob, kaže da hoće da mi
oduzme moju decu.
Hoće moju decu!
Smiri se.
Sva se treseš.
Šta nije u redu?
Jeli to Lydia sa kojom si imao aferu?
Jeli to Lydia o kojoj si mi pričao?
Jeli to ta koja te je uznemiravala,
ona sa dupetom ko u slona?
Ona nema veliko dupe.
Dupe joj je sasvim obično.
Nije veliko.
- Ona nema veliko dupe!
- Nell, šta je sa tobom?
lmaš moj broj telefona, zar ne?
Možeš me pozvati i danju i noću, dobro?
- Drži mobilni pored sebe.
- U redu.
Sandy...
Uđi unutra.
Požuri. A ti...
Ne želim više da te vidim,
inače ću zvati policiju.
Mislim da bi Rob više voleo da se
policija ne meša. Zar ne, Rob?
- Jeste li oboje poludeli?
- Ne, ti si!
Šta ta kučka radi ovde?
Šta vas dve nameravate?
Znaš ko je ona?
G- đica De Beule, iz škole.
Sandy, ona je naš bivši
socijani radink.
Šta si joj ispričala?
Ništa.
Šta mi to radiš?
- Gde je ožiljak?
- Ožiljak? To je samo ogrebotina.
Jesi li ti luda, ili šta?
Sandy, znaš da mi možeš sve reći.
Možda se ne osećam tako
da ti sve mogu reći.
Barem jednom u životu,
neko me sluša.
Nell, sa Lydiom nije bilo ništa.
Bilo je to samo...
Seksualno?
Nije bilo važno, Nell.
Nikad te nisam pitao o tvojoj prošlosti.
Video sam je pet ili šest puta
u tri meseca.
Šta?
Tri meseca?
Sad je to tri meseca?
Znaš, dok si je ti tucao,
ja sam pred njom puzila
da bi nahranila decu.
Nisam to znao.
Uvek izmakneš kontroli.
Ta žena je luda,
i lezbejka je.
Oh, sad je i lezbejka.
Kako sad to znaš? Jeste li se tucali
u troje sa još nekom kurvom?
O, molim te...
l više neću noću da te vidim
u Sandynoj sobi.
Onda bi trebala da gasi svetlo.
Rob, njoj je sad 15 godina,
treba joj privatnost.
Moj otac je to isto radio.
Noću je dolazio u moju sobu.
Da proveri dišem li.
Zbog čega? Nisi ga video
više od deset godina.
Šta to ima veze sa ovim?
Želiš li da razgovaramo
o tvojoj porodici?
Kada stigneš tamo,
pošalji mi razglednicu.
Gospodine, imam 13 godina iskustva
na tom polju.
Da, aliimate li neki dokaz?
Reci nešto.
U zadnje vreme, Sandy je često
izostajala iz škole ali...
A njena majka, ona jednostavno
sve to poriče.
Njena agresivnost.
To je tipično.
Bukvalno me je isterala iz kuće.
l kladim se da svom suprugu
nije rekla ni reč.
Takođe kod Sandy postoje i znakovi
samo-povređivanja.
Jeste li videli njen desni ručni zglob?
Pomalo je delikatno samo tako
nekoga optužiti.
Moj prioritet je zaštita dece.
Ne bi želeli da se osećate krivim zbog
odvratne prljavštine De Kostera.
Ne, ali se protivim i upotrebi policije
u ovakvim situacijama.
Moramo suočiti G-dina De Kostera
sa ovim optužbama.
Tako da će moći zataškati
i prikriti sve dokaze.
Ali uradite kako želite.
Osećam se odgovornom da ovo
prijavim policiji.
Ako to ne uradim,
onda neću pružiti nikakvu zaštitu...
a to je protiv zakona.
G- din De Koster je ovde.
Da ga pustim unutra?
Šta ti radiš ovde?
- Jeli neki problem sa Sandy?
- Ti licemerno kopile.
G- dine De Koster...
G- đica De Belue...
nas je obavestila o nečemu.
Vaša poćerka...
rekla je G-đici De Belue...
da je vi seksualno uznemiravate.
Šta?!
Ko?!
Sandy?
Pretvara se da ne zna.
Sve mi je ispričala.
Bezobrazni video snimci
na nudističkoj plaži,
noćne posete njenoj sobi.
Koliko već dugo?
Cela ova priča me stvarno zabrinjava,
G- dine De Koster.
lmate li nešto da kažete?
G- dine Broeckmans...
pre nekoliko godina, imao sam aferu
baš sa ovom ženom.
- Nakon toga me je mesecima uznemiravala.
- Šta?!
Ja njega uznemiravala?
To je suludo.
Suludo!
Čak nisam ni znala
da je Sandy...
njegova poćerka.
Nisam je odmah prepoznala.
l zato si pretila mojoj ženi
da ćeš joj oduzeti decu?
- Kao što si i činila?
- Rekla sam vam. Sve poriče.
Kao i njegova supruga.
Na njegovoj je strani.
Neću to prihvatiti.
lzvini, lvane.
Neću dopustiti da budem vređan
od nekoga ko je očigledno...
lzvini, neću to prihvatiti.
G- đice De Beule, šta se dešava?
Kakve odnose ste imali
sa G-dinom De Kosterom?
- Želite li dokaze?
- Da!
Dobićete dokaze.
Sve je počelo kada smo otišli
na odmor u Španiju.
Bili smo na nudističkoj plaži.
Koliko ti je tada bilo godina?
12 ili 13 godina.
12 ili 13?
12 i po.
13.
l bila si tamo potpuno sama
sa svojim očuhom?
U početku,
mama je bila tamo, sa Jimmy-jem.
Ali su se odvezli kući.
Rob i ja smo plivali.
Onda sam uzela svoje stvari...
i osušila se.
Onda, legla sam licem dole na peškir.
Rob je počeo da me snima.
Šta je tačno snimao?
Tvoje polne organe?
Ne znam.
Bila sam licem okrenuta dole.
Misliš li da je bilo čudno to
što te snimao?
Rob je često nosio sa sobom
svoju kameru.
Da li te je ikad ponovo snimao
kad si bila gola?
Možete li se utišati?!
lmamo posla!
lzvinite.
Hoćemo li da uzmemo pauzu
i premestimo se negde?
Da, stani.
Možeš mi sve reći.
Ono što tvoj očuh radi
nije tvoja krivica.
Sećaš li se našeg razgovora
o onoj devojčici?
Nećeš se odmah setiti svega,
ali ja sam ovde da ti pomognem
da se setiš. U redu?
Sandy... Sandy...
Posmatraj ptičicu...
Šta ti radiš kući?
Šta radiš sa tim kasetama?
Sandy...
O, kako ljupka mlada dama,
Bio sam u školi.
Tvoja histerična ćerka
me je optužila...
Za šta, Robe?
Ali...
Šta radi njeno donje rublje u džepu
tvog bade-mantila?
Zar i ti?
l snimao si dete dok je golo?
Ne... Prestani...
Kopile jedno!
Stvarno si seronja!
Odlazi!
Odlazi odavde!
Ne želim više da te vidim!
Rob, bilo je i vreme da se otarasim
ove kutije.
Ne... Krijem...
Nell.
lmaš li odvijače?
Šta to radiš?
Jesi li poludeo, ili šta?
To je moje.
To je moj TV.
Ne, nije naš.
Pripada Art Centru.
Stvarno si mislila da imam
5,000 eura u mojoj fioci?
Zdravo.
Prala sam kosu,
bila sam u kadi,
i čula sam kako neko ulazi.
sa svojom video kamerom.
Šta si ti uradila?
Ništa,
dopustila sam da me snima.
- Tek tako?
Da.
Do sada, nisam čula niti videla...
nijedan dokaz seksualnog zlostavljanja.
A Sandy je pomalo neodređena
i nedostaje joj samopouzdanje.
Jeste, to dete je zaplašeno.
Ali poslušali ste je?
Ušao je i snimao je u kadi,
ulazio je noću u njenu sobu.
Ko zna šta se sve još
ne usuđuje da kaže?
Ono što Sandy govori nije dovoljno.
Postoje samo predpostavke o njegovom
sumnjivom ponašanju,
ali to nije dovoljno za hapšenje.
Šta?
To dete je u stalnoj opasnosti!
Čak i ako nema fizičkog dokaza.
Ginekološki testovi ne potvrđuju
vaše optužbe.
Još uvek je devica.
On nije glup.
lma i drugih seksualnih činova.
Analni seks, na primer.
Felacio pod prinudom.
Jedno što možemo uraditi...
je da pozovemo tog čoveka
na intervju.
Šta je sa pretresom?
Nalog za pretres?
Nije ga tako lako dobiti.
Poznajem nekoga ko radi za
televizijske vesti.
Nadam se da mi ne pretite.
Slušajte, nećemo dobiti
nalog za pretres.
Ali možda postoji druga mogućnost.
- Da li bi radije ostala kući?
- Ne, u redu je.
Budi kući na vreme.
lli će Jimmy opet ostati napolju.
Hej, Sandy, šta se dešava?
Sigurno tebi ne bih rekla,
patuljče jedan.
Patuljak, tačno...
Ali sam samo godinu stariji od tebe.
Sandy više voli starije muškarce.
G- đo Hass? Lydia De Beule iz centra
za maltretirane žene.
Tako je, često tamo dolazite
sa vašom ekipom.
Conny... Mogu li vas zvati Conny?
lmam nešto što bi možda bilo interesantno
za vaše novosti.
Vrlo snažna tematika.
l veoma spektakularno.
Verujem da,
ako ste administrator,
ne možete držati nekoga...
kao upravnika ako je počinio...
neka dela koja su, da kažemo...
veoma sumnjiva.
- Nadam se da će vaše interesovanje...
biti i dalje tako veliko
kada se sve smiri.
Ovde sam kao član školskog
roditeljskog udruženja,
ne kao političar.
Da pređemo na današnji plan.
Kakve su nove optužbe protiv
G- dina De Kostera?
Da li je samo šaputanje...
da je imao neku vrstu
neprikladnog stava...
prema svojoj poćerki?
To nije šaputanje, Jan,
podignuta je optužnica.
Ono što je najgore, nije u pitanju
samo njegova poćerka.
Saartje Verhoeff, koja pohađa kurs
baleta i pleše u predstavi,
je takođe bila uznemiravana.
Čak si i bio tamo.
Rekao je da je porasla.
Dok joj je gledao u grudi.
Piljio je u nju.
Davati komlimente trinaestogodišnjoj
devojci u vezi njenih grudi,
ja to nazivam seksualnim uznemiravanjem.
Šta se tačno dogodilo?
Ništa.
Rekao je da je slatka.
Trinaestogodišnja devojčica!
Rekao je da može doći i zakucati
na njegova vrata za par godina.
Ali je to bila šala.
Za par godina, kad bude imala 15.
l to još nije sve.
Postoje pritužbe na G-dina De Kostera...
da ulazi u svlačionice devojaka
dok se one presvlače.
Da, nekoliko zabrinutih roditelja
me je zvalo zbog toga.
Ulazi u devojačku svaličionicu?
To se možda desilo.
Tamo bi trebala da bude
prava svlačionica.
Nije stvar u tome.
l mene je startovao.
Želeo je da porazgovaramo u vezi
mog ugovora, i izašli smo na piće...
u neki ljigavi bar.
l počeo je da me dira.
Morala sam da pobegnem.
Želeo je neku vrstu isplate.
Monique, zašto to ranije nisi rekla?
Ne znam...
volim svoj posao ovde i ne želim
da ga izgubim.
Bio je prilično alkoholisan.
Nije ni čudo.
Taj momak voli da popije.
Da samo znate koliko novca
on proturi kroz svoje grlo.
l kad sam mu rekla da se malo sredi,
pravio se da me nije čuo.
Zašto nisam obavešten o ovome?
Zašto ovoliko dugo tolerišemo ponašanje
G- dina De Kostera?
Volela bih da znam.
Kao pravni savetnik, moram
da vas obavestim...
da je svaka osoba nevina
dok se ne dokaže krivica.
Hoćeš da kažeš da smo mi lažovi?
Ne, G-đo Haesenbroeck.
Ali prije preduzimanja bilo kakvih
radikalnih poteza,
mislim da bi trebali...
- Da, ali...
De Koster ipak može biti otpušten...
Zbog svog lošeg ponašanja, zar ne?
Može biti privremeno suspendovan
dok ne skupimo...
dovoljno dokaza da ga otpustimo.
Predlažem da glasamo
za njegovu suspenziju.
Oni koji se slažu, neka podignu ruke.
Samo članovi Odbora, Monique.
Potpišite se ovde, molim.
U redu, to je obavljeno.
Pozvali ste nas unutra...
i ne protivite se da uzmemo neke lične
predmete za našu dalju istragu.
Tako se dešava u osamdeset procenata
svih naših pretraga,
uz saglasnost vlasnika.
- Sve će nam biti vraćeno?
- Naravno.
Šta ste uradili sa njegovim komjuterom?
Rob mi čak ne dozvoljava ni da ga obrišem.
Samo smo iskopirali hard disk.
Vaš suprug neće ništa primetiti.
U međuvremenu, lako možemo proveriti
je li zainteresovan za dečiju pornografiju...
ili nešto slično tome.
Hajdem, narode... Ovde nema šta da se vidi.
ldite svojim kućama.
Kapetane...
Samo jedno pitanje, molim vas.
Benny, hteo bih porazgovarati sa tobom.
Profesionalno ti ne mogu pomoći.
Ma daj, samo želim da razgovaramo.
Rob, suspendovan si iz Art Centra.
Suspendovan?
Od koga?
Šta?
Zbog te gluposti?
Zajedno smo vratili taj televizor.
Tvoja poćerka, devojčice sa baleta...
Sretan si što si na slobodi, znaš?
- Misliš da Sandy i ja...
- Mislim...
Zauzet sam, razgovaram.
Smeta li ti? Hvala.
- Poznajemo se više od 30 godina.
- Ovo ti je moj savet:
Počni da se lečiš, idi kod psihologa,
ti si bolestan.
Ben, prijatelji smo 30 godina.
Zar stvarno misliš da bih ja
uradio tako nešto?
Razgovor sa tobom mi može
uništiti karijeru...
i moj život.
Ostavi me na miru.
- Patetičan si.
- Ne, ti si patetičan!
Tvoja karijera i život su uništani,
a ne moj!
Razmisli o tome.
Više te ne poznajem.
Odlazi.
Seronja.
Smirio bih se da sam na tvom mestu.
Svi znamo da si perverzan.
Sad i ti počinješ. Hoćeš li me gađati
sa tim tvojim peškirom?
Sa tim tvojim stopalom nećeš daleko stići,
ti si jadan izgovor za direktora.
Kreten.
Bio bih ti zahvalan ako bi platio
svoj račun.
Ako te ponovo vidim ovde,
glava ti ide u WC šolju.
Znaš već, borova šuma sa govnima.
Mislio si da sam zaboravio?
Jebi se!
Pederu!
Gubi se odavde, seronjo!
Tvoj račun!
Ovo je moj dom,
i želim istinu!
O čemu?
Reci tvojoj majci sitinu.
Reci joj istinu, kurvice mala!
Pusti je!
Nemoj da je diraš!
Dosta je! Prestani!
Prestani!
Prekini!
Dosta je!
Stani! Stani!
Ne!
lzlazi!
Nosi svoj pomodni kaput!
Jebi se! lzbačen si!
Gotovo je.
- G-đo De Koster?
- Da.
Paul Smeets iz Laatste Nieuws,
Jeli G-din De Koster unutra?
Nije. Zašto?
Hteo sam da vidim njegovu reakciju
na ovaj članak.
Šta je to?
Kako se usuđujete da objavljujete
ovakva sranja?
Ovde je čak i naša adresa!
To nisu naše novine.
Nismo odgovorni za naše
novinare saradnike.
Hteo bih da vidim reakciju na ovo.
lmate li vi respekta prema tuđim
privatnim životima?
Vi ste ta koja je otišla u policiju.
Jesam, i već sam zažalila.
Zažalili ste?
Možete li reći nešto više o tome?
Ne, nisam raspoložena.
Nosite te novine odavde.
Odlazite!
Hajde, svi napolje!
Šta se dešava?
Šta svi oni rade ovde?
Novinari.
Maurice, previše kasnimo.
Kaži, zar ono nije pedofil
u onom prljavom Volvou?
- Jako smešno...
- Gde?
- To je De Koster.
- U pravu si!
Hajde, Maurice, Film!
Prokletstvo, eno ga!
lza mene, možete da vidite
Rob De Kostera...
koji odlazi svojim automobilom nakon
što je video našu ekipu...
i ostale naše kolege iz štampe.
Neobična reakcija za nevinog čoveka,
po mom mišljenju...
po vašem mišljenju...
O, sranje!
lNCEST U SUSEDSTVU
G- đo De Koster.
Nisam vas prepoznala...
sa navučenim naočarima.
Kupujete te novine?
Fina slika.
Kažu da je ona pomogla svom suprugu
da počini ta perverzna dela.
To me ne iznenađuje.
Kada ljudi ne mogu da se staraju
o sebi samima,
kako mogu podizati decu?
To me izjeda.
Stvarno, mislim da je to nečuveno.
Dali je sve ovo moglo da se izbegne?
Dali je bilo nekih znakova koji su mogli
demaskirati ovaj par?
Obrazovni psiholog, Lydia De Beule,
veruje tako.
Obrazovni psiholog?
Ona je samo socijalni radnik.
Obično kriminalci,
često otac ili očuh,
nisu jedini krivci.
Majka koja ćuti je često saučesnik
u ovakvim slučajevima incesta.
To se naziva znanje o krivici.
Ovde, ekscentrična majčina prošlost
se takođe mora uzeti u obzir,
sa svim ostalim zloupotrebama...
tipično za okruženje...
konzumiranja droga, promiskuiteta...
Promiskuiteta?
Ko je ovde kurva?
Dobar dan.
Da li vaš suprug ovde?
Nije.
Znate li gde ga mogu naći?
Ne, zašto?
lmamo nalog za njegovo hapšenje.
l odlučeno je da bi vaša ćerka trebala...
da privremeno ode u centar.
Sa tom kurvom De Beule?
Samo iz predostrožnosti.
Vaš suprug može postati agresivan.
Znači, izdejstvovala je da mi oduzme decu
od mene nakon svega ovoga.
Možete li me pozvati ako se pojavi?
Čekajte, njena odeća.
- l šta si ti učinila?
- Ništa.
Dozvolila sam mu da me snima.
- Šta?
- Da,
Rituali, porno video snimci
i analni snošaj.
Kako je to moglo proći nazapaženo?
To je bilo njeno poslednje svedočenje.
U ponedeljak uveče.
Ovo je snimljeno između 20:12
i 21 :02 tog dana.
Šta je sa drugim video trakama?
lma li nekih novosti, Kapetane?
Šta je u komjuterskim dokumentima?
Pregledala sam sve podatke...
u izveštaju, i primetila...
Šta to radiš?
Kupam se.
Ugasi tu kameru.
Ugasi je, kažem ti.
Prestani snimati.
Zašto taj ološ još nije uhapšen?
Zovi ponovo njegovu suprugu.
lmam još nešto da joj pokažem.
Da, ovde je.
Obavešteni smo da će Rob De Koster
uskoro biti ovde.
Uhapšen je pre oko pola sata.
Nije pružao nikakav otpor.
G- dine De Koster, vode vas na sud.
Kakva su vaša osećanja?
Kučkin sine!
Ološu!
Nevin sam, gospođo.
Dobrovoljno sam se predao.
Ti prljavi ološu!
Ovo ti je prvi put?
Jeste.
De Koster, to si ti?
Rob De Koster.
Zlostavljač dece.
Video sam te na TV-u, čoveče.
Ovde će ti biti jako teško.
Ne možeš ni zamisliti.
- Pedofil...
- Nevin sam.
Naravno...
Svi smo ovde bez razloga.
Počni da sereš u pantalone,
jer u zatvoru nikako ne vole
silovatelje dece.
Trebao bi da budeš presretan
ako ti nastrada samo dupe.
Ali jebenom perverznjaku poput tebe,
ima da ti otfikare muda.
Hej, pametnjakoviću!
Jesi li završio, drogošu?
lmaš li šta drugo sem belog praha
između tih klempavih ušiju?
Šta fali mojim ušima?
Jebote!
Ti, dođi ovamo.
De Koster.
lstražni sudija čeka.
Je li ovo neophodno?
Dođi.
De Koster Robert Rudolf...
Maria... rođen 21. oktobra 1957.
Upravo sam primio vaš istorijat
korištenja lnterneta.
Samo na bazi toga, mogu odmah
da vas optužim.
Postoji zakon protiv posedovanja
dečije pornografije.
Pronašli smo prilično obscene stvari
na vašem hard disku.
Zaboravili ste da izbrišete vaš fajl
sa lnterneta? Nije baš pametno.
Nikad nisam bio na porno sajtu...
Svi tako kažu.
- Ali vi možete...
- To je tačno, mogu da uradim šta hoću.
Ali nemam obavezu da to i uradim.
Slušaj.
Moja ćerka je istog uzrasta...
i uzimam za veoma ozbiljne...
kriminalne aktivnosti jedne svinje
kao što si ti.
G- dine, nisam ništa učinio.
Stvarno?
Optužbe su nedvosmislene.
Svakog dana, dobijamo nove elemente...
koji nas navode da poverujemo
da ovo nije tvoj prvi pokušaj.
Znam svoja prava.
Želim advokata.
Ne znate baš najbolje svoja prava.
Tvoje jedino pravo je
da budeš brzo optužen.
Kasnije, tvoj advokat može da kaže
da si jako bolestan,
da ćeš da se podvgneš terapiji
i sva ta sranja.
Ja sam potpuno nevin.
Znači, držiš se svoje prethodne izjave.
Nemaš ti pojma.
Ovo je ta izjava.
Možeš je potpisati, ali nije obavezujuće.
Potpisaću je bez oklevanja.
Nevin sam.
G- dine De Koster...
zapanjujete me.
Studirali ste, ali vam
nedostaje inteligencija.
Ali... ovo ima dve strane!
Sa pitanjima koja nikad niste postavili
i odgovorima koje nikad nisam dao.
Kao: ''Želite li odrediti advokata?''
Odgovor je ''ne'',
ali sam ga ja tražio.
Ovo je lažna izjava!
Vi to meni pretite?
- To je ono što ću uraditi.
- Vodite ovo koplie odavde.
Ti si opasan psihopata.
Ti si psihopata!
Falsifikator!
lma da te smestim u ludnicu!
Psihopato!
...zastrašujući mlade devojke,
Ranije u toku dana, De Koster
se sam predao policiji.
Uhapšen je i sa lisicama na rukama
sproveden je kod istražnog sudije.
Lista optužbi protiv njega
raste svakog dana...
Javni pravobranilac nije hteo dati
nikakvu izjavu...
na druge moguće optužbe
protiv De Kostera.
Ali na zatvorenoj sednici je odlučeno
da ga optuže za predpostavljenu pedofiliju,
na radost grupe demonstranata...
koji su čekali ispred ulaza
u zgradu suda...
radi ovih vesti.
Sa mnom je G-đa Ariane De Bock,
predsednica školskog
udruženja roditelja...
u prisustvu De Kosterove poćerke.
G- đo De Bock,
usled mnogobrojnih reakcija...
roditelja zabrinutih zbog De Kosterovog
sumnjivog ponašanja...
vi ste obavestili nadležne organe...
Šta to radiš?
Kupam se.
Ugasi tu kameru!
Rekla sam, ugasi je!
Prestani snimati!
Daj mi je.
Moj je red da tebe snimam.
Reci mi šta misliš o ovome.
Vau, malo seksi dupe.
Zdravo.
- Zdravo.
- Zar nećeš da ustaneš?
Jesi li dobro?
Jesam.
Prvi dan je najteži.
Kažu mi da se dobro ponašaš.
Tako da ti nećemo praviti
mnogo komplikacija.
Naravno, ako se ponašaš tvrdoglavo,
kao oni preko puta hodnika,
možeš da završiš u ćeliji
sa tri druga zatvorenika.
Sa kim bi hteo da budeš?
Sa Marokancima, specijalizovanim
za noževe,
Albanskom mafijom,
crncem sa ovolikom kitom.
Dobro, da ugasimo svetla.
Navratiću tokom dežurstva...
i proviriti kroz ovaj prozor.
- Bez očajničkih poteza, u redu?
- Nema problema.
Čvrsto spavaj.
Želim svoju ćerku!
Odmah!
Gde je Sandy?
Sandy, polazi sa mnom!
Hoću da idem sa mojom majkom!
Ti ološkinjo!
Prljavi narkosu!
Pusti me!
Đubre!
Dođavola, čemu sve ovo?
Ta žena je luda!
Sandy, dušo moja...
Želim da mi kažeš istinu.
Sve te priče o Robu,
šta one znače?
Šta se dogodilo?
Pričaj sa mnom, Sandy!
Pričaj sa mnom...
Ti nikad ne slušaš.
Jedino slušaš Roba.
Svi moraju da slušaju Roba.
Zatvor će mu dobro doći.
Ne govorim o tome.
Je li to istina ili nije?
Misliš da lažem?
Onda me vrati do Lydije.
Luda ili ne, bori je za mene
i razume me.
Hajde!
Ako nećeš da razgovaraš sa mnom,
ne mogu ti pomoći.
Ostavi me na miru!
- Ostavi me na miru!
- U redu. Smiri se.
Smiri se.
Dobro, hajdemo kući.
Stavi pojas.
Saberi se.
ldemo kući.
Da?
Uzeću to u obzir u mojoj istrazi,
ali izjava vaše ćerke podržava
druge optužbe.
Moja ćerka...
je bila pod uticajem.
lpak, ona je samo 15-godišnja devojka,
i znate da...
- Gospođo,
želite li da kažete da ja ovo
ne radim kako treba...
ili da manipulišemo ljudima?
- Nisam to rekla.
Gospođo, istražni sudija
je često oljagan...
da ne uzima za ozbiljno
izjave poput ovih,
pa vas molim da prestanete
da me optužujete.
Barem bacite pogled
na originalnu kasetu.
- Sve je počelo odatle.
- Da, ali tu nije stalo.
lmamo veliki broj izjava...
koje ukazuju na krivicu
vašeg supruga.
Molim vas.
U redu.
Uzeću to u obzir ali...
sve dok stoji izjava vaše ćerke,
moram ovako da nastavim.
l iznad svega, pada kiša!
Jimmy, šta je ovo?
Je li ovo tvoje omiljeno?
Želiš li...?
Želiš li da ovo obučem?
Šta to radiš?
Ovo su fotografije tvog oca.
Zašto si to uradila?
Želim da znam...
zašto si to uradila.
Rob je dao da se uspava Boeffie.
Šta?!
Sve ovo...
zbog starog bolesnog psa...
kojeg smo dali da se uspava?
Šta?
Ti si znala?
Ali Sandy, to je bio samo...
umirući pas...
kog je veterinar uspavao.
Zašto ništa nisi rekla?
Rob te nikad nije dotakao, zar ne?
Kako si to mogla reći?
Kako sam ti mogla poverovati?
Kako smo ti svi
mogli poverovati?
Moji snovi su tako stvarni.
A Rob...
posmatra me na čudan način.
Naježim se od toga.
A lydia...
ona kaže da sam zaboravila
neke stvari.
Da sam ih jednostavno potisnula.
Da se nešto ipak dogodilo.
Dođi ovamo...
Tvoj otac...
lmala si 4 godine...
i tvoj otac je uvežbavao
predstavu na krovu zgrade.
Možda sam ti ovo trebala
ranije pokazati.
- Jesmo li spremni?
- U redu,
U redu, počinjemo.
Svi spremni?
Sandy, pazi se!
Sandy?
Sandy!
Jimmy...
Novčanik, mobilni telefon...
privesak sa šest ključeva
i prsten.
Hoćete li potpisati ovde.
lma li neke gužve ispred?
Gužve?
Da, novinari, televizija?
Odavno su zaboravili na vas.
Vi ste kao neka vrsta
jučerašnjih vesti.
Preuzeto sa www.titlovi.com