www.titlovi.com
Nisam putovala čak iz
New Yorka u ovu vukojebinu,
da bi se vozila u ovom kršu.
U koliko si odmora uživala?
Htjela si probati nešto novo.
Reci mi, koliko ti novo izgleda?
To ima jebeni dimnjak, Anthony.
To je brodski dimnjak. Dušo, sada
smo tu. Pokušajmo uživati.
Pristala sam pod uvjetom da ima
opremljenu gimnastičku dvoranu.
I ima je.
To su mi garantirali.
Dobro došli, profesore.
- Nisam profesor.
Ja nisam čuo tako.
Puno vam hvala.
Ja sam kapetan. Zovite me kapetan.
- Vi ste pravi kapetan, kapetane?
Gospođo?
Nisam zainteresirana
završiti na kuki Crnobradog.
Hoćete li, molim vas, pokazati
mojoj ženi njene prostorije?
Naravno, profesore.
Što je s pucketanjem prstima?
- Nemoj mi se praviti lud, Peppe.
Ne volim pucketanje prstima.
Klijenti očekuju pucketanje
prstima od kapetana.
Giuseppe će vam pokazati vašu sobu.
Ovo je vaša kabina,
gospodine. Gospođo...
Što ne može stati, stavite u
moju sobu. - Snaći ćemo se. Hvala.
To bi bilo sve.
Zovem se Giuseppe. Skraćeno Peppe.
Ja sam ribar, ali ako vam zatreba
bilo što, ja sam vaš čovjek.
Pitaj ga za gimanstičku dvoranu.
Hoćete li pokazati mojoj ženi
gimanastičku dvoranu? - Naravno.
Kakva je to galama?
Što se dogodilo?
- Ona je luda.
Kakva je to galama?
- Čekaj ovdje.
Mislio sam da bi željela da
joj donesem gimnastičku dvoranu.
Nisam bila sretna. Kakva je
to dvorana koja se može nositi?
Što je onda bilo?
- Pokazao sam joj gimnastičku dvoranu.
Pokazao mi je gimnastičku dvoranu.
-I?
I?
Gimnastička dvorana. Počela je
vrištati. - Imala sam razumijevanja.
Anthony!
A onda...
taj mali crni dlakavi
je izvadio uže
i rekao da ga mogu preskakati.
-Za skakanje.
Skok, skok.
Rekla je da će vas
objesiti njime, kapetane.
Mene?
Ovo je dobra ideja. Putovanje
brodom iz Italije u Grčku.
Iz Grčke u Italiju, dušo.
Jeste li vidjeli koje puste
otoke možemo posjetiti?
To se ne može na Karibima.
Što bi radila na
pustom otoku, Debi?
Smislila bih nešto.
Što?
Što "što"?
Što bi ti mogla smisliti?
Izgubila si se.
Evo ga.
Zgodna odjeća. Vrlo domorodački.
- Hvala.
U što si se maskirao? U Popaja?
- Nema potrebe za time, dušo.
Sviđa mi se odjeća. Jako liči na
Errola Flynna. -Liči na Errola Flynna.
Tko je Errol Flynn?
Dogovorili smo se da dolazimo
pristojno obučeni na večeru.
Ako si nas već ukrcao
na gusarski brod,
možemo li se ne oblačiti tako?
- Predomislio sam se.
Htio sam da nam
bude malo udobnije.
A gdje sam tu ja?
A naši gosti?
Kako bi izgledalo kada bi
svi radili što nam se prohtije?
Na godišnjem odmoru?
Ta žena je stvarno slučaj.
Zašto govoriš grčki? Ličim
li na Grka? - Ličiš na idiota.
Tony nije često imao odmor.
- Gledaj tu prokletu ženu.
Pazi na jezik.
Sjeti se koliko si plaćen.
Ti si bio taj koji je
mene molio da pomognem.
Mogu živjeti i bez novca.
Ionako sam bio sretan.
Sretan? Lijepo je biti sretan.
Ali koliko novca sreća donosi?
Sada si mu rekao.
Neće kiša, gospođo.
Je li to bila šala?
Uđi, voda je čista kao suza.
- Ovisi tko je plakao.
Nemoj se truditi ući.
Stvarno je mokro. Gdje je Debi?
Možda se utopila.
- Da li je netko pitao zna li plivati?
Slano je!
Stavite masku i plivajte sa ribići.
Uživat ćete u tome.
Zašto?
Jer je lijepo.
Savjetujem vam da vi plivate
"sa ribići" kad budete slobodni.
Množina od "riba" glasi "ribe".
Poduzmi nešto u vezi Marine
i Amber. Kidaju Debi na komadiće.
Što mogu? Znaš kakve su.
Osim toga, ona nije najpametnija,
Najbrža...
Ona je glupa, zar ne, Todd?
- Pa, ona je...
Nije svjesna svojih postupaka.
Budi pristojan, Tony.
Ona ima samo četrnaest godina.
Nemoj meni to liberalno sranje.
To je u prirodi kapitalizma.
Uspješniji je od komunizma.
Ne vidim da puno ljudi
emigrira na Kubu ili u Kinu.
Samo kažem da je kapitalizam
stvorio neke probleme. - Kakve?
Tvoj otac je predsjednik
farmaceutske kompanije.
Mora stvarati dohodak,
da bi akcionari bili sretni.
To nije u najboljem
interesu društva.
Nitko nije natjeran da kupuje.
Zamisli da postoji lijek koji
liječi određen oblik sljepoće.
Iako njegova proizvodnja
ne košta skoro ništa,
ipak se prodaje po vrlo
visokoj cijeni. Kapitalizam.
Znači, ako ne možeš
platiti lijek, ostat ćeš slijepa.
Bez farmaceutskih kompanija,
svi bi ostajali slijepi.
Što ih sprječava da nađu
posao i da kupe lijek?
Slijepi su.
-Pa što?
Ograničava im poslovnu sposobnost.
- Mogu peći kolače.
Ne trebaju ti oči
da bi pekao kolače.
To pokreće etičko pitanje.
- Zakon kapitalizma je:
Vlasnik dobara može odrediti svaku
cijenu koja mu se učini prikladnom
i ne smije biti pod pritiskom
moralnih ili etičkih pitanja.
Čiji je to citat?
- Moj.
Ne vidim da pečeš
baš puno kolača.
Njoj srce ne kuca.
Ona je gušter.
Prestani kukati.
Nisi ti oženjen njome.
Gušter. Onaj od kojeg se prave
torbe, remeni i čizme!
Guido!
Peppe.
Da, gospodine?
- Zvala je gospođa. Vodu i ručnik.
Da, gospođo.
- I Pee Pee, neka bude hladna.
Jasno?
Ne prohladna. Hladna.
Hladna kao krv u vašim venama.
Dosadno mi je.
- Znam. Što da radimo?
Popij martini, progutaj tabletu
i jebi se s mojim mužem.
To svi rade.
Zar nemate dostojanstva?
Što je to?
Što?
-To.
To je bokal.
- Ustvari, to je posuda za kavu.
Što je u posudi za čajnik,
Pee Pee?
Kava, gospođo.
- Podgrijana kava?
Da.
-Što da radim s njom?
Popijte je.
Nije on kriv.
- Tko je onda kriv, Todd?
Tko ovdje koga plaća?
Reci nešto, Anthony.
- Hoćeš li uslužiti moju ženu?
Uslužiti? Znači li to da spava
u mojoj kabini, gospodine?
Jeste li na to mislili?
- Mislim da je to šala, dušo.
Bezobrazan je, Anthony.
- Pusti mene da se pobrinem za to.
Hoćete li skuhati svježu kavu
mojoj ženi, gospodine Esposito?
Svakako, profesore.
Ubit ću tu kurvu kuhinjskim nožem!
Iznenađuješ me.
Rekao si mi da je dužnost pravog
muškarca sačuvati dostojanstvo.
Zato i hoću ubiti
kurvu kuhinjskim nožem!
Ako ti ona predstavlja
toliki problme, kloni je se.
Lako je tebi reći!
Ne proganja tebe.
Ona je gdje god da se okrenem.
Osjećam se kao...
Kao hroma gazela
koju proganjaju oči leoparda.
Vrlo teatralno.
Sada operi kotao.
Prednosti kemikalija
su svuda oko nas.
Moramo li opet to slušati?
- Četiri tisuće.
Igrali smo u dvadeset
dolara, sada...
Sad je četiri tisuće?
- Misliš da nisam toliko dobar?
Zar ne možeš obuzdati ženu?
- Zar ti ne možeš svoju?
To je promijenilo atmosferu.
- Trebao bi biti gospodin Lovator.
Trebao bih biti na odmoru.
Prestani biti
takva pička, Michael.
Ako nemaš love,
uzet ću nakit i cipele.
Odustajem.
Ne zanima me igranje
"brzo se sjebi" sa Imeldom Marcos.
Guido...
-Da, gospođo?
Možeš li isprazniti pepeljare
kad spustiš tog gmizavca?
Hvala. - Hajde, onda.
Kemikalije. Prednost.
Gdje bi bili bez pesticida
i umjetnih gnojiva?
Pitaj Peppea. Bio je ribar dok
zagađenje nije tome učinilo kraj.
Zagađenje je užasno. - Bože...
Zar ovo nije topla ljudska priča?
Pitaj ga što on misli o tome.
- Ništa ne fali kemikalijama.
Što misliš o umjetnim gnojivima
i pesticidima? - Svejedno mi je.
Pusti ga da nastavi posao.
- Hajde, moraš imati mišljenje.
Ako je umjetna stvar, ne vjerujem
joj. Sa prirodom nema igranja.
Kemikalije su učinile život lakšim,
ali lakše ne znači i bolje.
Novac uništava principe.
Ne možete vidjeti jasno
kada je novac umješan.
Novac i principi ne idu zajedno.
Ovo je zanimljivo.
Nastavi.
Na kemikalijama se nekoliko
ljudi znatno obogatilo.
Ali ništa nije besplatno.
Platit ćeš sada ili kasnije.
Kada se plaća naknadno,
problem je u tome
što ne znaš da li je uračunata
kamata, i tko će platiti.
Vrlo dobro, Peppe.
-Da, vrlo dobro, Peppe.
Hvala, momče iz prirode. Hoćeš li
sada isprazniti pepeljaru?
Da nije ovakva vrućina,
išla bih na kupanje.
Ne bi.
Voda bi bila previše hladna.
Ne mogu jesti ovo.
- Što mu fali?
Momče iz prirode!
Ti!
Pee Pee!
Da, gospođo?
- Ova riba ne valja. Pokvarena je.
Ne valja?
U tom slučaju, ako je nećete
jesti, zašto je ne odjenete?
Sada ne izgledate loše, gospođo.
Oslijepio si me!
- Sada možeš peći kolače.
Anthony! Pomozi mi! - Sjedni,
bogati momče, ili će ti trebati
svi lijekovi koje imaš da ti
olakšaju bolove koje ću ti nanijeti.
Zaveži! Reci to ribama.
- Upomoć!
Sada je Peppe glavni.
Slušaš li me, momče iz prirode?
Da.
- Zašto poslužuješ pokvarenu ribu?
Njoj treba doktor
da je pregleda od vrata naviše!
Zaveži i uzmi ovo.
- Ne govori mi da zavežem.
Ti si zasrao,
ti nas vadi iz govana.
Što si rekao?
- Nosi ga ti!
Ne, drugi dio, onaj bezobrazni.
Što je rekla? Na engleskom.
- Rekla je da je riba pokvarena.
Pokvarena?
Okus je normalan.
- Naravno.
Nema veze. Skuhaj drugu.
Zašto?
Zato što su bogati,
a svi bogataši su isti.
Igraju svoje male igre.
Viđam to stalno.
Nemoj reagirati.
Dosadi im pa promijene igru.
Naš posao je da se smijemo.
Kao idioti...
Kuharu je žao što
riba nije bila dobra.
Priprema drugu.
Jesmo li kažnjeni
zato što smo bogati?
Ne, gospođo.
Ja volim novac.
Da niste bogati,
ne bi bili ovdje.
Ovdje nema kažnjavanja.
Mi vas volimo.
A još više
volimo vaš novac.
Tako je grčki idiote.
Smješkaj se.
Sretan rođendan, draga Marina!
- Rođendan vam je? Izgledate divno.
Uvijek je dobro vidjeti vas.
- Zadovoljstvo je samo moje.
Profesore, dobro došli natrag.
- Nisam profesor.
Naravno da jeste.
Jeste li se dobro proveli?
Dozvolite da vam pomognem.
- Hvala vam.
Jesu li one ruševine stare?
- Da.
U redu, držim ga.
Jeste li se dobro proveli?
- Da, jesam. Hvala, kapetane.
Kupila sam svježu ribu.
Peppe uvijek lovi ribu za nas.
Baš me briga za Giusepeovu ribu!
Što je rekla? Na što se
ta jebena kučka sada žali?
Kapetane, da li je jedan od članova
posade opsovao preda mnom?
Ne, ne.
Mislite na "jebela"?
To je talijansko ime za ribu.
Misli da nije baš najbolja.
"Jebela" je riba?
- Da.
Nije me briga da li je "jebela",
"debela", ili jebena "zagorjela"!
Hoću tu ribu i to večeras.
U redu, gospođo.
- Hvala vam.
Jebela, debela, zagorjela,
hoću je večeras na stolu!
Zaveži, idiote.
Ne mogu pripremiti ovo.
Ova riba je ispod mog renomea.
Ovo je riba?
Gdje si je našao?
Pripremi Peppeovu ribu umjesto ove
i pravi se da je njihova.
Jasno?
E, ovo ja nazivam ribom.
- Da.
Pijmo za ribu.
- Čuj, čuj.
Ovo je zaista dobro.
Zar ne, Michael?
Da, je.
Izvrsno je.
Baš kako treba. Odlično napravljeno.
- Hvala vam.
Ima okus kao piletina.
Od sada možemo i bez
ribe momka iz prirode.
Ja ću biti zadužena za ribu.
U redu, gospođo.
To je odvratno.
- Stvarno?
Mislim da je predivno.
Zašto tumaraš našim
hodnicima s tom ljepoticom?
Posada još uvijek želi moju ribu.
Nosim je u kuhinju.
Nadam se da ti nisam povrijedila
osjećaje. - Osjećaje?
Ne miješajmo moje osjećaje
u ovo. - Ne budi tako osjetljiv.
Zar se ne možemo slagati?
-Ne, gospođo. Ne možemo.
Vidim da nosite cipele za ples.
Jedan, dva. Jedan, dva, tri.
Molim vas, gospođo.
Što je bilo?
Nećeš plesati sa mnom?
Ne plešem s ljudima
koji mi se ne sviđaju.
Vino.
Sok od grejpa, gospođo.
- Hvala.
Imaš li djece, Pee Pee?
Ili samo imaš pamet djeteta?
Molim?
- Taj crtani film koji nosiš...
Zahtjevali ste
da promijenimo majice.
Tvoja majica me vrijeđa.
To je uvredljivo. Promijeni je.
Prikladno.
- Zaveži, stara pijanduro.
Ideš u krevet?
Dolazim za minutu.
- Laku noć.
Nećeš plesati?
- Imelda me je opelješila.
Idem s tobom.
Možemo se zajedno ušuškati.
Laku noć, profesore.
- Laku noć.
Laku noć.
- Kao što je on rekao.
Što su sada smislili? - Muževi
su otišli zajedno na spavanje,
dok su žene ostale
piti i kartati.
Kakvi su to muževi?
Oni sve živo rade pogrešno.
Pogledaj što je crnka ostavila
u kupaoni. Mislim da je kokain.
Pokazat ću ti kako se uzima.
Stani, kapetane.
Kladim se da je to nešto što je
profesor napravio u laboratoriju.
Za tren te pošalje na mjesec!
- Nikad nisam bio na mjesecu.
Što je tebi?
Ti si kapetan.
Kako ćemo stići do Italije
ako ti budeš na mjesecu?
Idi u krevet! Zaboravit ću da
si izgubio kontrolu. Kreni!
Jebi se. Mogli smo otići
na mjesec napraviti orgije.
Neću raditi orgije s tobom,
idiote. Idi u krevet.
Poludio si od same pomisli na to.
Sredite ih, dame.
Neću više.
Idem gore na zrak.
Gdje su svi?
Otišli su čamcem u pećine.
Zašto mi nisu rekli?
- Znam zašto.
Guido, spusti drugi čamac.
Hoću ići u pećine.
Kasno je za to.
- O tome ću ja prosuditi.
Gospođo, struja je jaka i
vrijeme se može promijeniti.
Pa što?
Pećine nisu baš blizu.
Savjetujem vam da ne idete.
Stvarno? A ja tebi savjetujem
da spustiš jebeni čamac.
Meni je svejedno, ali već je
kasno, a putovanje je dugačko.
Snaći ćemo se.
Upozorio sam vas.
Što je bilo? Da li se bojiš?
- Bojim? Ja sam ribar.
Začet sam na vrhu vala
i rođen u čamcu.
Što znači riječ "strah"?
Da li je to još jedna od tvojih šala?
Hoćemo li upaliti motor?
Ne radi se o meni.
Motor je malo osjetljiv.
Mogu ti ja pokazati što znači
osjetljiv. Sada upali motor.
Kao prvo, zovem se Peppe.
Ne Guido niti Pee Pee!
Kao drugo, ne mogu upaliti motor
koji ne može upaliti.
Možemo li se zadržati na
samo jednom jeziku, Peppe?
trebao bih uzeti motor
koji pokreće tvoj jezik.
Onda ne bi imali problema.
Imamo li dovoljno benzina?
- Da.
Imamo... benzina.
- Onda ćemo samo pričekati.
Sigurna sam da neće trajati dugo.
Zar nismo otišli predaleko?
- Upozorio sam vas na struju.
Daj mi tvoju vestu.
Isuse!
Što si radio u njoj?
- Ja sam ribar, a ne krojač.
To je moja vesta. U njoj idem
loviti ribu. Zato miriši po njoj.
Zapanjujuće.
Da su krenuli k nama,
do sada bi nas već prošli.
Možda su odlučili obići otok.
Više nije smiješno!
Želim se vratiti na jahtu.
Ne možemo se vratiti samo
zato što ti to hoćeš.
Netko nas mora spasiti,
ili moramo popraviti motor.
Onda popravi jebeni motor!
Divno.
Pogledaj u kakav sam kaos upao.
Zašto se ovo dogodio meni?
Bože...
Peppe?
Giuseppe?
Gospodine Esposito?
Gospodine Esposito!
Nedostajao sam vam?
Htjela sam...
Htjela sam znati da
li se približava oluja.
Ne vidim više kopno.
Zašto nisu došli po mene?
More je veliko.
To može potrajati.
Potrajati.
Što znači "potrajati"?
Mora postojati nešto
u ovoj plastičnoj igrački.
Ne mogu vjerovati da si krenuo
ovdje bez mobitela!
Što je ovo, jebo te,
Popeye? Podmornica?
Budi oprezna, ženo.
Nemoj pucati.
Što će ti pištolj, Pee Pee?
- To je pištolj za rakete.
Pištolj za rakete? Skrivaš li
još nešto za što mi nisi rekao?
Ovo nije moj čamac. Daj mi ga.
- Ne.
Gdje je Bog kada ti je potreban?
Što to radiš?
Pokušavam nas spasiti
smrti od gladi i žeđi.
Što?
- Jedi.
Zar je ne možeš poslužiti
s rižom ili nečim sličnim?
Ovdje ima malo soli.
Kakva je?
Odvratna!
Zašto si to učinila?
Mogao sam je ja pojesti!
Lovio sam je satima!
Smiri se, dečko.
Sramotiš se.
Osim toga, post je dobar za tebe.
To je duhovna stvar.
Duhovi? Jesi li normalna?
Nećemo postiti.
Umrijet ćemo od gladi, jebote!
Da me se nisi usudio psovati.
Bože!
Miči se.
Miči se!
Hajde, pucaj.
Pucaj!
Daj mi ga.
- Znam što radim! Bježi od mene!
Bar nećemo umrijeti od žeđi.
Odlično!
Umjesto toga ćemo se utopiti!
Kopno!
Probudi se, Guido!
Kopno! Kopno!
Veslaj!
Nemoj se žuriti.
Ozlijedit ćeš se.
Oprosti što mi se žuri
da dođem u civilizaciju.
Ne mogu vjerovati
da sam našla kopno.
Avantura je završena.
Za tebe je avantura tek počela,
prijatelju!
Čekaj da moj odvjetnik popriča
s tvojim kapetanom.
Što nije u redu, gospođo?
Spašeni smo.
Trebali bi biti sretni.
- Sad sam gospođa?
Promijenili smo pjesmu sada
kad smo došli na kopno?
Čekaj tu dok pogledam okolo.
- Da bi me "zaboravio"?
Nema šanse, mornaru.
Bojim se da će tvoj
odvjetnik morati pričekati!
Što? Ne čujem te!
Ovdje nema odvjetnika!
Gdje god ima telefona,
ima i odvjetnika!
Nema ni telefona!
Zašto?
Zato što smo se iskrcali
na pustom otoku!
Na pustom otoku?
Nema ničega. Nema odvjetnika, nema
telefona, nema teretane. Ničega.
To je nemoguće, idiote.
Ovo nije 1492. godina.
Nazovi me idiotom samo još
jednom... - Pogriješio si!
Nisam dijete. Ako kažem da je
napušteno, onda je napušteno.
Ne vjerujem ti.
- To je činjenica.
Malo sutra.
Gdje ima života, ima i ljudi.
Ne ovdje. U okolici ima
puno pustih otočića.
Idi tamo gore
i pogledaj još jednom!
Ne. Već sam dobro pogledao.
- Nije tvoje da raspravljaš.
Sjebao si motor, izgubio si se,
zbog tebe sam probušila čamac,
ne razumiješ navigaciju!
Jebiga! Ne mogu raspravljati
sa crnim dlakavim patuljkom.
Kako si me nazvala?
- Nikako.
Želim znati što si rekla.
- Ništa nisam rekla.
Nazvala si me patuljkom?
- Ne.
Kako si me onda nazvala?
Nazvala sam te dlakavim
crnim patuljkom!
Možda imaš novca, ali tvoj jezik
ima eleganciju kanalizacije.
Pazi što pričaš!
- Prijetiš mi?
Jebeno si u pravu. Prijetim.
Slušaj me pažljivo,
gospođo čiji je muž veliki
farmaceutski magnat.
Dosta mi je. Ja radim što mi se
radi, ti radiš što se tebi radi.
Sada odjebi!
- O, čovječe...
Požalit ćeš zbog ovoga.
- Jebi se!
Iskopaj si još dublji grob!
- Jebi se, kučko!
Hajde, daj mi još! Još!
- Droljo!
Kako si me nazvao?
- Kurvom, droljom!
Ti si pas mješanac!
Mješanac nečeg mračnog,
odvratnog i sićušnog.
Neka se bogata kučka
sama brine o sebi!
Njen pas mješanac joj
se gubi s očiju.
Neka pas napusti gazdaricu!
Gledat ću ga kako se gubi.
Moglo je biti i gore.
Više nisi tako samodopadan?
Tražit ću da te uhapse.
Tko to?
Pješčana policija?
Ako i dalje budeš tako ljubazna,
natjerat ćeš me da ti
dam svu svoju ribu.
Vidim da si vrlo pametna žena.
Mogu li još nešto učiniti
za tebe dok čekam da me uhapse?
Prodaj mi tu ribu.
- Što?
Hoću tu ribu.
Prodaj mi je.
Odjebi i idi gnjaviti
nekog drugog brodolomca.
Dat ću ti sto dolara.
Dvjesto.
U redu, dat ću ti petsto
dolara za pola te ribe.
Ako si gladna, ispeci kolač.
U redu, posljednja ponuda.
Tisuću dolara i moja
zlatna narukvica.
Uzmi. U redu?
Sada mi daj malo ribe.
Ne zanima me. Neke se stvari
u životu ne mogu kupiti.
A ova riba je jedna od njih.
Ali, ja sam ozlijeđena!
I moram jesti!
Deset tisuća jebenih dolara!
Da vam citiram zakon
kapitalizma, gospođo:
"Vlasnik dobara može odrediti svaku
cijenu koja mu se učini prikladnom
i ne smije biti pod pritiskom
moralnih ili etičkih pitanja."
Daj mi malo jebene ribe, ološu!
Kao prvo, nemoj me više
nikada uvrijediti.
Kao drugo, sada sam ja gazda.
Kao treće, ako želiš hranu,
zaradit ćeš je.
Kao četvrto, oprat ćeš mi odjeću.
Ne možeš udarati ženu,
jebeni luđače!
Ne zaboravi ono prvo!
Od sada, "ribići"
su množina za ribu.
Ako se vratiš za sat vremena
i doneseš moju odjeću opranu,
razmislit ću o ribi za tebe.
- Zar ne mogu prvo jesti?
Daješ li ti lijekove bolesnicima
prije nego što ti plate?
Ni ova kuća ne daje na kredit.
I šesto,
zovi me gospodin Esposito.
Ne. Zovi me gospodar.
Da, zovi me gospodar.
Hajde!
- Kreći! Kreći! Na pranje!
Gdje da nađem veš mašinu
na pustom otoku?
To nije moj problem.
Bojiš se?
Gospodine Esposito,
potpuno me iskorištavate.
Naravno. Sada sam ja gospodar.
Jebeni seljak.
Želim da kažeš:
"Hvala, gospodaru, što mi
ukazuješ čast da ti perem odjeću."
Hvala...
gospodaru...
što mi ukazuješ čast
da ti perem odjeću."
Kuda si krenula?
- Peppe, moram jesti!
Tko je taj Peppe?
Stani u red, ženo.
Hoću da se ova flaša napuni vodom.
I budi brza.
Što?
-Da, gospodaru.
Bravo.
Kamo ideš?
Stani!
Kako bi bilo da mi odgovoriš?
Molim te, čekaj me!
Krov.
Hvala Bogu.
I krevet. Spašena sam.
Što radiš, gospodine
Esposito? Mislim, gospodaru.
Molim te, nemoj me ostaviti vani.
Hladno je.
Ne bih preživjela još jednu noć.
Nisam životinja!
Što hoćeš?
Hoćeš li dijeliti moj krevet?
Kakva si ti osoba?
Želiš me iskvariti.
Ja sam gospodar,
a ti si moja robinja!
Nemoj si laskati.
- Svinje se griju lišćem.
Svinje...
Radije bih se jebala sa svinjom,
nego tebe poljubila, majmune.
Opet si se zaboravila, ženo.
Neka noćna svježina istjera
posljednji trag zvijeri iz tebe.
Buđenje, buđenje.
Hoću da mi soba bude
očišćena kada se vratim.
Kada se vratim.
Još uvijek se koprca.
Brzo ženo!
Ribići pobjegoše!
Trudim se, gospodaru.
- Budi vrijednija! Vrijednija!
Nisam jebeni magarac.
Gospodaru...
Što je?
Ako budeš pristojan prema meni,
pobrinut ću se da budeš nagrađen.
Novcem?
- Ako želiš.
Zašto me vrijeđaš? Nudiš mi
novac koji nisi zaradila.
I kurve rade za svoj kruh.
Još nešto.
Kako znaš da će nas spasiti?
Kako znaš da nećemo
provesti godine na ovom otoku?
Ubila bih se.
-Samo naprijed.
Gostio bi se tobom tjedan dana.
Ali dok dišeš, radit ćeš.
Idi donijeti drva!
Zašto me stalno napadaš?
Zabava je završena.
Sada ti čekaš na mene. Kreći!
Ranjavaš me.
- Kreći.
Ali prvo poljubi ruku gospodaru.
- Što?
Poljubi.
Ljubi je!
Bit ćeš kažnjena za neposlušnost.
Baš kao što si ti radila meni.
Krv sam propljuvao! Još jučer
si me nazivala pogrdnim imenima.
Poljubi ruku gospodaru.
Poljubi je.
Ili odlazi.
Odluka je na tebi.
Ali ako ideš, odlaziš zauvijek!
Prihvati moje uvjete
ili uvjete prirode.
Ruka!
Ljubi je!
Što radiš?
-Brzo, ženo! Uzmi ovo!
Što da uzmem?
Ne budi idiot!
Uzmi hobotnicu.
Što radiš?
Oprosti...
Gospodaru.
Tvoja voda.
- Zašto sjedaš?
Zašto ne? Radila
sam i zaslužila sam.
Hoću da me služiš.
Jesi li me pozivala
za svoj stol na brodu?
Sada je na tebe red
da služiš mene.
Jebena gospođa...
"Sok je topao, kava je stara.
Riba je pokvarena.
Hoću hranu, gladna sam.
Sjećaš li se što sam trpio od tebe.
Ti nas prezireš.
"Znojne majice. Odvratno."
Hajde, ostavi utisak na mene.
Daj mi sok od grejpa.
Gospodaru, molim te.
- Sok od grejpa. Daj mi ga.
Pleši mi.
- Što?
Kažem, pleši za mene.
- Nema muzike.
Napravi je. Pjevaj.
Ljutiš me. Pleši!
Pjevaj.
Neću slušati zavijanje prljavih
mačaka u uličici. Hoću pjevanje.
Gospodaru?
Gospodine Esposito?
Dosta je.
Misliš da sam buljio
u tvoju stražnjicu?
Velika stvar. Kao da bi.
Što je bilo onda kada ste
se ti i tvoje prijateljice
širile na suncu
i pokazivale svoje sise?
Da, rekao sam "sise".
Kao da mi ne postojimo?
Sjećaš li se?
Naravno da se sjećaš,
droljo prljava.
Pokaži mi sada svoje sise.
Jesi li me čula?
Onda se pravi gluha.
Jesi li sramežljiva?
Gospođa je sramežljiva.
Kako to da te onda nije
bilo sram. Skini se.
Prljava svinjo!
- Bar si počela uzvraćati.
Dođi ovamo. Naučit ću te redu.
- Pusti me! Puštaj!
Upomoć!
-Hajde, viči! Viči!
Neka mi netko pomogne!
- Ona traži pomoć. Idiotkinjo!
Tko će ti pomoći idio...
Bježi, mala lisice.
Bježi.
Silovatelju!
Bježi od mene, svinjo!
Platit ćeš za sve.
Bježi, perverznjače!
Bježi!
Zašto da ja plaćam za
sve nepravde u životu.
Opsjednut si!
- Opsjednut sam pravdom.
Manijače! Seksulani zlikovče!
Perverznjače, gubi se.
Što to radiš?
- Kaznit ću te.
Uništit ću te. Pokazat ću ti
što je pravi muškarac!
Nikada nisi upoznala
pravog muškarca!
Mrzim te, ali mi se sviđaš.
A ti to znaš.
Svidjela si mi se na brodu.
Hajde, reci. Priznaj, hajde.
Reci. Priznaj svoju veliku želju. Hajde.
Kažeš li "da"?
Da. Kažem "da".
E, to znači "ne".
Zato što ja kažem "ne".
Moraš se zaljubiti!
Zaljubiti se do ušiju!
Već si moja robinja. Želim da
budeš robinja moje ljubavi.
Puzat ćeš i molit ćeš za milost.
Gorjet ćeš od čežnje.
Od strasti, kao od bolesti!
Ući ću ti pod kožu,
u tvoju glavu, u utrobu.
Bit ću tvoj bog!
Da li je to jasno?
Ne znaš ti još tko je
Giuseppe Esposito!
Draga gospođo Amber, na jahti
nikada nisi izgledala ovako sretno.
Peppe, zašto ne spavaš?
Moraš me zvati "gospodaru".
Zovi me "gospodaru".
Zvat ću te kako god
budeš htio.
Samo me pusti da se vratim spavati.
Prestani.
Postaješ dobra u ovome,
princezo moja.
Dobro. Snažnije, snažnije.
Neka bude nježno.
Dobro.
Reci mi da li je život u gradu
bolji od ovoga. Ne, ne, ne.
Zašto si večeras tako tiha?
Dođi ovamo.
Kako možeš biti tužna,
kada si tako lijepa?
Ne vjerujem ti.
Radije bi bio sa nekom
djevojkom, zar ne?
Sa nekom mlađom.
Sa nekom ljepšom.
- Što je to sa ženama?
Uvijek pokušavate biti mlađe. Mršavije.
Da li bih te zaista zanimala,
kada bi mogao birati?
Ne mogu se usporediti sa
osamaestogodišnjakinjama.
Tko kaže?
- Društvo kaže.
Tko vlada tobom? Uvijek razmišljaš
o tome što drugi misle.
Nikada ne uživaš u trenutku.
Ne želim djevojčicu. Ja sam
muškarac, a muškarci žele žene!
Dođi ovamo!
Dosta je.
Moram spriječiti ovo.
Što ćeš učiniti?
Želim ga popraviti.
Radiš nered.
Što?
Ne mogu vjerovati.
- Što je to?
Popij.
- Neću to piti. Pij ga ti.
Znaš li u čemu je tvoj problem?
Nikada nisi morala raditi,
pa ne znaš ništa cijeniti.
- Otkud znaš? Ne znaš ništa o meni.
Kada sam te upoznao
bila si pravi davež.
Možda nisam bila sretna.
Zašto nisi?
Očito je da si imala sve.
Možda to što sam željela nije
bilo ono što mi je bilo potrebno.
Pij.
Bruce Lee.
Charlie Chaplin.
Isus Krist.
Dobra igra.
Glupa igra.
- Tvoj red.
Koliko riječi? Jedna riječ.
Velika glava.
Papa.
Kum.
Marlon Brando.
Što nije u redu s tobom,
gospodine Esposito?
Trebala si učiti šivati,
umjesto pričati.
Volim te.
Lijepe riječi.
Što da nismo doživjeli brodolom?
Još uvijek bi bila bogata
američka supruga,
a ja bi još uvijek bio
siromašni talijanski ribar.
To je bilo tada.
Ovo je sada.
Da li je ovo bajka?
Dogodilo se zato što smo ovdje.
Ovdje je beskrajna strast.
Volio bih vidjeti gospođu
Amber na Petoj aveniji
sa gospodinom Espositom.
Hajde, zamisli to.
Koliko ljubavi vidiš u tome?
Što radiš?
Što je to?
Ovo je frižider.
Gdje si ga našla?
- Vidjela sam kako prolijeće.
Pazi što pričaš.
Ovdje sam ja zadužen za šale.
Kako si je ulovila?
Sada bez viceva.
Kopljem.
Krupna je.
Slušaj, ja lovim
ribu, ti je pripremaš.
Svježa jaja?
Galebova jaja?
Da.
I ta jaja su moj posao.
Što si ti učinio za mene?
Ono što ti se trebalo
učiniti. Zar ti se ne sviđa?
To je u redu.
U redu?
Da. To je u redu.
Trči, lijo moja mala, trči!
Hajdemo se sakriti.
Nemoj, Peppe.
- Zašto ne?
Rekao si da me voliš.
Hoću cijelu istinu.
Kakav ti još dokaz treba?
U životu nisam bila sretnija.
Suđeni smo jedno drugom.
Sam si tako rekao.
Ne želim se vratiti.
Ne želim iskušenja.
Ako me voliš, možeš bilo gdje.
Moram znati! Moram!
Želim znati misli li žena
bogatog čovjeka isto tako.
Kakve veze ima gdje smo?
Molim te, ostanimo.
Volim te.
Treba mi dokaz. Onda možemo
napraviti onako kako ti kažeš.
Ali moram znati da se možeš oduprijeti.
- Vjeruj mi.
Ti si sve što želim.
Bojiš se, zar ne?
Zato mi i treba dokaz.
Što ste radili za hranu?
Snalazili smo se.
Gospodin Esposito je vrlo pametan.
Moram ići.
- Ne, ne. Sjednite.
Morate popiti nešto.
- Da.
Znate, prošli mjesec
ste bili na vijestima.
Oprostite, moram dolje.
Naravno.
Vaš muž je na radio vezi.
Dolazi ovamo helikopterom pričekati
nas u najbližoj luci,
ali hoće razgovarati s vama.
Telefon je gore. Pokazat ću vam.
Više od mjesec dana na pustom
otoku... i njoj nije loše?
Ništa se nije dogodilo?
Kakva si ti to
sicilijanska budala?
Znaš da čitav svijet priča o ovome?
Njen muž je vrlo bogat.
Nagradit će te.
Odabrao si pravu ženu za spašavanje.
Popij još čašu vina.
Gospodine Esposito...
Želim vam zahvaliti što
ste spasili moju ženu.
Rekla je da ste se ponijeli
u najvećoj mjeri pristojno.
Hvala.
Gospodine Esposito?
Gospodine Esposito? Vrlo smo
zahvalni na suradnji i pomoći.
Osigurali smo vam sobu u
hotelu da se oporavite.
Peppe! Gdje si bio?
Da li je moja torba kod tebe?
Daj mi sobu.
Samo trenutak.
Gospodine Esposito...
Još jedna stvar...
Vjerojatno bi trebali sjesti.
U znak zahvalnosti,
htjeli bismo vam ponuditi ovo.
Gubi se i nosi svoje mito sa sobom.
Ne, to nije mito,
gospodine Esposito.
Što time mogu kupiti?
Gospođo Leighton?
Imate telefonski poziv.
Pričekat ću vani.
Gospođo.
Da?
Ja sam.
Zašto ti je trebalo toliko da se javiš?
- Zvao sam te.
Nisu mi rekli.
Sada nije važno.
Nije važno ni ako me iznevjeriš,
zato što te volim.
Volim te.
Volim te više nego što sam
ikada mislio da je moguće.
Nisam mislio da to može
biti tako jako.
Opet si ti glavna.
Tvoj sam.
Uvijek ću biti.
I ja volim tebe, dušo.
Volim te više nego svoj život.
Moj muž dolazi.
Ostavi mi poruku na recepciji.
Reci mi što da radim
i napravit ću tako.
U devet ujutro, brod će nas
čekati na kraju doka 22.
Tako mi nedostaješ.
Radite li u noćnoj smjeni?
- I u jutarnjoj.
Predajte ovo gospođi Leighton.
Plavokosa dama.
Znam tko je.
Predajte joj ovo nasamo.
Razumijete li? Kada bude sama.
Sakrijte ga.
Ima li poruka za mene?
Što radiš, dušo?
Zašto nisi obučena?
- Tražila sam te.
Idemo. Ima li poruka za nas?
Samo ovo.
To je u vezi helikoptera.
Pozvat ću ih.
Dušo, moraš se vratiti gore,
presvući se.
Mogu li se poslužiti telefonom?
- Svakako, gospodine.
Dušo, hoćeš li samo
dati napojnicu nosaču?
Dušo, napojnica.
Hvala, gospođo.
POSLJEDNJI BROD NA DOKU 22
Mislim da je ovo za vas,
gospodine.
Tko ti je dao ovo?
- Plavokosa dama. Gospođa Leighton.
Nemoguće. Dao ti je njen muž.
- Ne, gospodine. To je bila dama.
Gdje je ona?
Preuzeto sa www.titlovi.com