www.titlovi.com
Znate li koji je problem sa Holywoodom?
Prave sranja. Nevjerojatna sranja,
u koje nitko ne može povjerovati.
Nisam neki filmofil...
...koji traži shvaćanje postojanja
kroz dim od bombi.
Ne,lako je skužiti lošu glumu,
plitku režiju...
...i debilne scenarije.
Ne, ja pričam o
nedostatku realnosti. Realnost.
To je ono što danas nedostaje
u modernoj američkoj produkciji.
Uzmite "Pseće popodne", na primjer.
Kažu da je to Pacinov najbolji film.
Poslije filma "Lice sa ožiljkom"
i "Kuma", naravno.
Remek djelo režije,
najbolji Lamatov film.
Dobra fotografija, scenario,
gluma, sve je vrhunsko. Ali...
...ali nisu išli do kraja.
Što bi bilo da je na kraju filma
Sonny želio da se izvuče iz svega? Stvarno želio.
Ovo je težak dio. Šta bi bilo
da je odmah počeo da ubija taoce?
Bez milosti, bez kajanja.
"Ispunite naše zahtjeve ili
plavuša leti po zidu." Gotovo i kraj.
Što? Još nema busa? Hajde.
Koliko je potrebno nevinih
žrtava da završi po zidovima...
...kako bi gradska vlada promjenila
svoju politiku prema taocima?
Ovo je 1976. Nema CNN-a.
Nema CNBC-a. Nema Interneta.
Da premotamo unaprijed.
Današnjica, ista situacija.
Za koliko vremena bi javnost
napravila paniku? Za par sati.
To bi bila najveća priča od
Bostona do Budimpešte.
10 taoca umiru.
20, 30.
Bez milosti.
Jedan za drugim.
Svi su snimljeni u visokoj rezoluciji, pomoću
kompjutora. Skoro možete osjetiti ono u mozgu.
Zbog čega? Autobusa, aviona?
Zbog 2 milijuna dolara
koji su savezno osigurani?
Ne mislim tako, ali...
...samo sam pomislio.
Mislim,nije...
...u domeni običnog
filma, ali. . .
...što ako?
Postoji problem sa tim filmom.
Stvarno?
Ne bi uspio.
Kako to?
Publika voli sretan završetak.
Pacino bježi sa novcem.
Dečko dobije promjenu spola.
I žive sretni do kraja života.
Ne?
Ne.
A, homofobija.
Loši momci ne mogu pobjediti.
To je moralna prića.
Na jedan ili drugi način,
oni propadaju.
Život je nekad
čudniji od mašte.
Znate što, momci? Moram ići.
Čeka me avion.
Hvala na kavi.
Stan. Vrijeme je za posao.
Ideš li?
Pomaknite se.
Neću ponavljati.
Imam čist pogodak.
Snajperisti, budite spremni.
U redu. Što sada?
Ne brinite, ljudi, skoro je gotovo.
Završila je?
Da.
Vodi je.
Ne brini, bit će sve u redu.
Vratiti ćeš se prije nego što saznaš.
Okreni se.
Spasilački tim, idemo.
Tko je na krovu?
Svi strijelci, čekajte naređenje.
Dobro ti ide.
Gledaj tamo, i tamo.
Svi su spremni na znak.
Šta to radiš?
Završavam ovo!
Ne zezaj se sa ovim momkom!
Ili će ovi ljudi poginuti!
Imamo 2 tima na krovu.
Imamo tim i ovdje.
Pojačaj ovaj tim.
To je tvoj najbolji ugao.
Ne pričaj. Samo slušaj.
Svaki od 22 taoca oko sebe
ima 10 kg C-4 eksploziva.
Svi su obljepljeni sa po 8 kg sačme.
Što ih čini najvećim hodajućim
svjetskim minama.
Imaju zeleno svetlo.
Hoću ovog momka na telefon!
Sada ja igram sa ovim seronjom!
Oko svojih vratova imaju radio-frekvencijski
senzor za otkrivanje pasa.
Pas izađe iz njegovog dvorišta, dođe do
ovog sranja koje ga otkrije. Baš ovdje.
Ova banka je njihovo dvorište,
zato se ne zajebavajte sa mnom.
Johnsone, ti i tvoj partner se
provucite između tih vozila.
Ostanite tu!
Povucite se!
Povucite se, odmah!
Pucati će!
Sranje.
Hvataj je!
Kreni!
Ne! Oslobodite taoca!
Gotova je. U zaklon!
Ne, ne! Pusti je!
Pusti je!
Oslobodite taoca!
Pomozite mi!
Pusti je. Pusti je!
Isuse.
Sranje! Vi momci, dolje!
Koliko dugo ćete biti ovdje?
Tjedan dana.
Posao ili zadovoljstvo?
Nadam se oboje.
Kojim poslom se bavite?
Ja sam savjetnik.
Izvinite.
Hoćete li biti pažljivi sa tim?
To je vrlo skupa oprema.
Koliko će ovo trajati?
Nekoliko minuta.
Sjednite, opustite se.
Odmah se vraćam.
Nekoliko minuta?
Hej, kud on ide?
Ide gore.Po stepenicama.
Gospodine, možete li...?
Polako, polako.
Bolje bi bilo da je važno.
Izvukao si me sa sastanka.
Da li mogu vam
nešto reći, senatore?
Upravo smo saznali da je Axel Torvalds
uhićen prilikom ulaska u SAD.
Kada je to bilo?
Prije 2 sata.
Prema mojim izvorima u FBI-ju,
trebao se naći sa mušterijom u LAX-u.
Znaju li da radi za nas?
- Mislim da ne.
Bila je rutinska kontrola.
Torvalds je odljepio. Nema sreće.
To nije dobro.
Jesu li nešto saznali?
Ništa za sada.
Odbija pričati engleski.
Finska ambasada je razgovarala sa
State Departmentom.
Jesmo li bili neobavješteni?
Nisam siguran. Radim na tome.
Bolje bi ti bilo da si siguran
jer će nečija guzica stradati...
...a to neće biti moja.
U redu, senatore.
Sada znaš.
Vidi, vidi, vidi.
Tko si ti?
Ja sam Ginger.
Ginger, ha?
Gdje je Giligan?
NSA te nekad opisivala kao
najopasnijeg hackera u Americi...
...sigurna sam da ne ličiš ni malo.
Iznenađen?
Ja znam sve o tebi,što se može znati, Stan.
Što ti uopće prodaješ?
Moj poslodavac te želi upoznati.
Sranje.
Ti nisi baš dobar u golfu.
Ti si na mom jebenom terenu.
Daj mi to.
Nije ti sjajno ovo mjesto
ovdje, Stan.
Ovdje sam već 5 minuta, i već
mi je žao same sebe.
Gubiš vrijeme. Ako
dotaknem kompjuter,vraćam se u Lavenfort.
Ne prelazi preko, i nećeš skupiti 200 dolara.
Da sam znao da ćeš doći,
pospremio bi stan.
Ja nisam došla ovdje da
ti popušim, Stanley.
Platiti će ti samo da te upozna.
Moram ići na posao.
U redu.
Sjajan posao imaš na pumpi.
Pa...
...jesi razgovarao sa Holly?
Sranje!
Halo?
Melissa. Jel Holly doma?
Zašto zoveš ovdje?
Hoću razgovarati sa Holly.
Subota je. Na treningu je.
Kažnjivo je za tebe što zoveš ovdje.
Ne čini to, Mel.
Nije dobro zbog Holly.
Što ti znaš
što je dobro za moju kćer?
Ti si bio zadnje 2 godine
u zatvoru.
Mel.
Prekini me tako zvati, Stanley.
Vidi, ja samo....
ja samo hoću vidjeti svoju malu.
E pa, ona ne želi
vidjeti tebe, Stanley.
Kunem se, ako pokušaš
je kontaktirati...
...bacit ću te u
tako mračnu i duboku rupu...
...da će ti Lavenfort
izgledati kao 2 tjedna u Las Vegasu...
...i gdje ću osobno...
...platiti 2 skinheads-a
da se poigraju sa tvojom guzicom.
Možeš izvući djevojku iz
zabavnog parka...
...ali ne možeš izvući zabavni park
iz djevojke.
Neću ti dozvoliti da
manipuliraš s nama, Stanley.
Larry je sad njezin otac.
"Larry - kralj pornića" iz
Južne Kalif...
Larry je filmski producent.
Izabrao je takve filmove zbog zarade
i to nije tvoja stvar.
Traži pomoć. Prijavi se u neki program,
idi kod psihijatra, nabavi psa.
Ali što god uradio,
kloni od mog djeteta.
Tvoje dijete? Ona je naše dijete.
Nikada neće biti tvoje dijete.
Zaboravi Holly.
Šta ti još radiš ovde?
Vidi, počinjem
gubiti smisao za humor.
Onda pređimo na stvar.
Ako hoćeš svoju kćer nazad,
moraš me poslušati.
ili hoćeš da ostaneš ovdje
gdje je samo gubitnička egzistencija...
...dok tvoja kćer raste
i bude nova kurvica u novom tatinom filmu.
Molim te ne miješaj tvoje djetinjstvo
sa djetinjstvom moje kćeri.
Pogledaj svoju situaciju, Stanley.
U zadnjih 20 mjeseci, bio
si na sudu 6 puta?
Svaki put je tvoj slučaj odbačen.
Situacija ne
izgleda dobro, srce.
Koliko novaca će te koštati
najbolji obiteljski odvjetnik u zemlji?
Mnogo. Dođi ovamo.
Dodđ.
Judo.
Sad ti nastupaš.
Sto tisuća.
Šta imaš za izgubiti?
On te hoće upoznati.
Jedanput.
Ako ti se ne dopada...
...možeš otići.
I to je to?
To je to. I zadržiš pare.
Što je rekao?
U redu, vidi, vidi.
Tvog klijenta traže zbog 24 prekršaja
iz elektronskog kriminala...
...u 7 različitih zemlja.
On ima finsku putovnicu.
Ova izlaganja kod nas nisu priznata
kao kriminal. Tvoj zakon ne važi.
Vidiš li finsku zastavu kako
visi na zidu, Ikea dečko?
Što je rekao?
Rekao je "Ikea" na Svedski.
On razumije engleski?
Pusti me da razgovaram sa njim.
Tvoj je.
Sada si najebao, Hamlete.
Stvar je u tome ako imaš namještaj
onda ga sklopi sam.
Moj klijent ima svoja prava
i neće odgovoriti ni na jedno pitanje.
Zašto bi najbolji hacker
na svijetu...
...riskirao život zatvorom dolaskom
na američki kontinent?
U redu, što je sad rekao?
Nikada nije propustio epizodu
"Opstanka".
Da li je to stvarno rekao?
Smiješan si.
Koliko si težak?
Koliko sam težak?
Zvati ćemo vas ako ćete biti potrebni.
Jedi g.....
Skini taj osmijeh sa lica.
Prije godinu dana bio sam najveći lovac
u jedinici za cyber-kriminal na svijetu.
Ali sam izgorio.
Puko sam.
Upucao sam osumnjičenog u ruku.
Da li znaš kako je teško raditi
sa jednom rukom na tastaturi?
Ti ne razumiješ. Šta god mi
vi učinili, on će mi učiniti još gore.
Ja sam već mrtav.
Moja jedina šansa je povratak u Europu.
Tamo imam prijatelje.
Reci mi ono šta me zanima,
i biti ćeš u prvoj klasi za pušače.
Prva klasa.
Ići ćeš na trošak američke vlade.
Tko je on?
Ne znam njegovo ime.
Radiš za njega,a ne znaš njegovo ime?
Reci mi nešto.
Reći ću ti ono šta znam.
On živi u svijetu
ispred našeg svijeta.
O čemu mi jedino možemo sanjati, on radi.
On živi život
gdje ništa nije nemoguće za njega.
Ali znaš,
sve je to maska.
Pored njegovog šarma i karizme,
njegove odjeće, njegovih skupih igračaka...
...on je vođena, precizna,
proračunata mašina.
Uzima što hoće,
kad hoće...
...i nestane.
Kako da ga nađem?
Ne nalazite vi njega. On nalazi vas.
Tako to ide.
Njegovi ljudi me pokupe.
Odvedu me kod njega.
I kaze mi što zeli da napravim.
Odradim posao tamo.
Plate mi, i ja odem.
To je stvarno lijepa priča, ali mi
nisi rekao još neka sranja, zar ne?
Izvinite, gospodine. Imate poziv.
Uzmite poruku.
To je pomoćnik direktora Joy.
Kaže da je važno.
Mogu vam samo reći
što sam sve radio dosad za njega.
I to je neki početak.
Hvala vam. Sada
ćete pustiti mog klijenta.
Ne poštuješ njegova prava na šutnju
- Ispričajte me.
Da, a i ti jedi g....!
Da? Imam poziv od pomoćnika direktora Joy-a.
Ovdje Roberts.
Ostanite na vezi, gospodine.
Joy.
Da, Roberts. Tražili ste me.
Niste zvali?
Ne, Roberts. Što hoćete?
Dopustit ćeš mi da
ti kupim odijelo, Stanley.
Ja sam sretan sa ovim što nosim.
Hvala.
Neznanje je blagoslov.
Nedostajao si mi?
Stanley, Gabriel.
Veliki Stan.
Lijepo odijelo.
Hvala.
Kažu da odijelo čini čovjeka.
Ti si ga kupio?
Nadam se ne. Piće?
Prošao sam 1500 milja zbog ovog sastanka.
Što misliš da pređemo na stvar?
Ne. Ustvari, ti si prošao 1500 milja
zbog 100 tisuća.
Ali to nije poanta.
Helga, upoznaj Stanleya.
Zdravo, Stanley.
Helga.
Vidi, ja nemam
mnogo strpljenja, Gabriele.
Možda mi možeš pomoći sa nečim.
Pogledaj ovo.
Znaš da ne smijem dotaknuti to.
Jel ti se sviđa tequila, Stanley?
Ovo je sranje.
Ti hoćeš nešto od mene,
i ja od tebe.
DOD d-baza, 128-bitno šifriranje.
Što ti misliš?
Nemoguće?
Ništa nije nemoguće.
Dobro. Možda ubaciš
Trojanskog konja, skrivajući crva?
Da li je ovo intervju?
Otprilike.
Daj mu neki poticaj.
Hej,što to radiš?
Opusti se, Stanley.
rečeno mi je da
najbolji hacker na svijetu...
...može to učiniti za 60 minuta.
Nažalost, treba mi netko
tko će to napraviti za 60 sekundi.
Šališ se.
Bojim se ne. Počni.
Skloni se, skloni se!
55.
Počni sa tim.
Što je, kvragu, ovo?
Trošiš vreme, veliki frajeru.
Oh, Isuse.
45 sekundi.
O, dobra je, zar ne?
Što se događa ovdje?
Isuse Kriste.
Još vremena, još vremena!
Hajde, Stan!
20. 19.
15.
Hajde.
10. 9.
3.
2. 1.
Šteta. Mrtav si.
Ne, čekaj!
Samo sam se zajebavao sa tobom, Stan.
To je naš momak.
Bježi od mene.
Ja stvarno hoću da ti pomognem, Stan.
Kao što si mi pomogla tamo?
To je bio test, Stan.
I prošao si.
Ne znam kako sam dopustio
da me nagovoriš na ovo.
Spašavaš svoju kćer.
Radim sve za nju, ali ako
odem u sanduk ili u zatvor...
...onda joj ne mogu stvarno pomoći.
Uzimam moj novac
i vraćam se na sud!
Sa tvojih malih 100,000?
Melissa će baciti jos 500,000
preko tvojih. Razmisli!
Mislim ako staviš pištolj
na moju glavu samo da bi vidjela da li mogu ...
Ne mogu da pišam ako imam gledaoce.
Dozvoli da ti nešto kažem, Stanley,
zadnji put.
Ti živiš u prikolici.
Ti si prijestupnik.
Tvoj posao nije prošlost.
I ti očajnički želiš
tvoju kćer nazad.
Gabriel je tvoj jedini izlaz.
Prihvati.
Zabrinut sam oko našeg novog prijatelja.
Ne budi ljubomoran.
Ne vidim da je provukao guzicu
preko ciljne linije.
Uplašio sam se da ću te izgubiti.
Reci mi koji je dogovor.
Dogovor je da mi sad imamo
malo okupljanje u kući.
Dođi i objasniti ću ti sve tamo.
Gospodo, ako nisu dobre vijesti,
ne govorite ih.
U stvari, imamo zračak nade
u tvom mračnom životu.
kada smo zgrabili Torvalda na
aerodromu, ova dva ista momka su bila tamo.
Vidi ovo.
Prepoznati ćete ova dva slična momka
nekoliko sati kasnije.
I onda...
...pogodite tko se pojavljuje.
Stanley Jobson.
Magazin Wirelles 1996
Osoba godine.
Izgorio je sad, ali
je bio hacker Zeitgeist-a.
Naravno, znam Jobsona, uhapsio sam ga.
Zašto si u L.A., Stan?
Njegova bivša žena i kćer
žive u Malibu.
Novi muž je vlasnik porno kuće,
Backdoor Filmsa sumnjivog porekla.
Produkcija im je dobra,
s obzirom da se ubio na videu.
Njegova žena je u nekim filmovima.
Znam. Izgleda da je glumica.
To je sjajno. Jesi gotov?
Tko je devojka?
Zapravo, gospodine, to još ne znamo.
Ona je primjer talenta.
- Čovječe, ona je iz visoke lige.
Pronađi tko je ona.
Idi u kuću bivše žene.
Uspio si.
Stanley, hoćeš se namočiti?
Nemam kupaće.
Ne treba ti.
Hajde, Stan.
Kasnije.
Kakav pogled. Idemo po piće.
Kako ti je uspelo?
Uspjelo što?
Da provališ kod.
Bacio sam logičku bombu
kroz zadnja vrata.
Ne, nisi.
Nisi imao vremena.
Što ćeš?
Scotch.
Ti možeš bolje od toga.
Koristio sam njuškalo za šifre.
Kako si to učinio?
Ne znam baš. Vidim kod
u mojoj glavi. Ne mogu to objasniti.
Dozvoli da ti pokažem nešto.
Veoma impresivno, ha?
Dakle, sve što nam treba od tebe je crv.
Hidra, ustvari.
Višestruki crv koji će otkriti digitalni
zapis kroz šifriranu mrežu.
Koje vrste zapis?
Vernamovo šifriranje.
Ključ koda je uništen
nakon implementacije.
Riječ je o 128-bitnom šifriranju.
Pa, ustvari,
mi pričamo o 512-bitnom.
To definitivno nije moguće.
Što ako ti dam 10 milijuna dolara?
To će riješiti sve tvoje probleme.
Osim, naravno, ako to nije moguće.
Ali razmisli o tome.
Neću te ugristi. Obećajem.
To nije samo više-ekranski sistem.
To je DS-3 konekcija.
Možemo imati 7 različitih veza
nezavisno.
Ima centralno šifriranje koju
ti moraš provaliti da bi iskoristili sistem.
Pokušaj.
Bit će teško bez pištolja
na mojoj glavi.
Možda treba da stavim pištolj na tvoju glavu.
Mislio sam da si sa Gabrielom.
Nisam to što misliš.
Ginger.
Iznenađen si što djvojka
sa koeficijentom preko 70 može ti ga dignuti?
Dakle,je li nemoguće?
Ništa nije nemoguće.
Dobro. Znači dogovorili smo se.
Dobro jutro.
Misliš poslijepodne?
Da li mogu posuditi tvoj auto?
Naravno.
Evo ti.
Hvala.
Hej, Stan, ako ideš
vidjeti Holly...
...predlažem ti da razmisliš
o svom izgledu.
Samo mislim.
Hajde, mama, digni ga.
Holly, mama opet kasni?
Bit će ovdje za minutu.
Zdravo. Mogu li dobiti broj taksija?
Treba ti prijevoz?
Tata!
Što ti radiš ovdje?
Nedostaješ mi mnogo.
I ti meni nedostaješ, dušo.
Donio sam ti nešto.
Predivno je.
Oh, tata, ako te mama primjeti ovdje,
vratit će te u zatvor.
U redu je, dušo.
Hoćeš da te odbacim doma?
Naravno da hoću.
Dođi.
Teška si.
Lijep auto.
Hej, hvala.
To je mamin auto?
Jel' kod kuće?
To je auto mog očuha.
Slušaj me sad.
Pronašao sam način da budemo zajedno.
Ne želim da ti se išta desi.
Sve će biti u redu.
Vjeruj mi.
Volim te, tata.
I ja tebe. Dođi ovamo.
Oh, Bože.
Idi sad kući. U redu? Ciao.
Nedostaješ mi.
I ti meni. Idi.
Oh, srce.
Hej.
Dodji ovamo.
U redu je. Idi. Idi.
Idi.
Tko si ti, jebote?
Prijatelj prijatelja.
Sranje.
Oh, jebi ga. Jebi ga!
Stani! Stanley!
Kreni!
Oh, jebi ga.
Oh, jebi ga!
Ne mrdaj!
Ne mrdaj.
Dođi ovamo.
Pogledaj ovo.
Zbog čega bježiš?
Uhapsiti ćeš me?
Zbog nedozvoljenog napuštanja
Teksasa bez dozvole?
Ili zbog napada na policajca ili
zbog toga što zamalo da poginem?
Ne, neću te uhapsiti.
Zbog čega onda mi pričamo?
Što ti radis u L.A.?
Odmor.
Odmor, kako da ne.
Jel ti je sudac
dozvolio da se vidiš sa kćerkom?
Jebi se.
Jebi se? Oh?
Ti samo želiš ići direktno na to?
U redu, sjajno.
Mogu ti pomoći oko tvoje kćerke.
Ti meni, i ja tebi.
Zaboravi me.
Činjenica je...
...da si me strpao u zatvor
i to ne uljeva poverenje.
Ti si ubacio virus u FBI program
i odležao si 2 godine.
A ti si čitao ISP korisničke
e-mailove. To je ilegalno.
Ne znam šta je sudac mislio!
Prekršio si zakon!
Obojica znamo šta treba napraviti.
I tvoj program se vratio u punoj snazi.
Lijepo se sjetiti prošlosti,
ali ako nećeš da me uhapsiš...
Ne dobivam ovdje nikakvu suradnju.
Vidio sam se sa tvojim prijateljom
Torvaldsom prije par dana.
I on je na odmoru.
Šta vas obojicu dovodi
ovamo u L.A. u isto vrijeme?
Ja sam samo obožavatelj Disneyland-a.
Završili smo?
Dobro.
Reci Torvaldu da sam ga pozdravio.
Možeš mu i sam to reći
ako ne budeš pažljiv. Mrtav je.
Daj mi podsjetnicu.
Ako imaš nešto da kažeš,
nazovi me.
Izvini zbog tvog nosa.
Bio si na putu mojoj ruci.
Znam.
Hoćete da ga pratim?
Da, prati ga.
Imao sam usran dan do sad,
ali mislim da će biti još gori.
Ili me upucaj, ili mi kaži
zbog čega si ozvučena.
Ne možeš to.
Tko si ti, Ginger?
Ne mogu ti reći.
Tko si ti?
Ubiti će me ako sazna.
To nije moj problem, zar ne?
Izazivaš sudbinu, a ne pričaš mi ništa.
Ti si me uvukla u ovaj kaos.
Zaslužujem da znam tko se to igra samnom.
Tko si ti?
Ja sam agent DEA, Stanley.
Sranje.
Pratimo Gabriela.
Daj mu crva...
...uzmi novac i bježi što dalje odavde.
To je sve.
To izgleda prijateljski.
Znaš me, ja sam jako draga.
Hajde, Stanley. Idemo na kavu.
Evo.
Hvala.
Da li si ikad čuo za operaciju Sabljarka?
Ne.
Onda ćeš shvatiti ironiju.
Trostruki esspreso.
Dva.
U redu.
U '80-tim, DEA je nadgledavala
mrežu sumnjivih kompanija...
...koje su prale novac od droge
i skupljala dokaze.
Ali te kompanije
su prikupile veliku količinu novca.
U 1986, kada je sve okončano,
400 milijuna je bilo na tim računima.
Novac je tada jednostavno nestao.
Nije nestao.
Tu je, raste mu kamata.
To je bilo prije 15 godina. Znaš li
koliko je to novca danas?
9,5  milijardi.
To je lagani novac. Idemo preko
telefonske linije, preko zaštite...
...ubacimo hidru
i čekamo novac.
Jesi normalan?
Da bi imao pristup novcu, treba ti banka
koja radi transfer preko mreže.
Znaš li koliko će proći dok nađeš?
Nije problem. Pogledaj iza sebe.
Živjeli.
Ti momci možda nose Armani...
...ali se osjećaju
kao bivši vojnici.
Možda tjelohranitelji,
ali mi liče na plaćenike.
Nešto se događaa. Imaju dva
DS-3 kamiona. To je ozbiljno okupljanje.
Termalni uređaj pokazuje očitavanje velike toplote.
Može biti iz kompjutora.
Kuća se vodi
na Celebrity Estates.
Izdata je prije dva tjedna
od nepoznate korporacije.
Nemamo drugih informacija o njima zasad.
Sačekaj minutu, Joe.
Plava košulja,sa kragnom.
Da, to je on.
To je naš čovjek baš tamo.
Baš na vrijeme kad je Stanley
našao našeg crva.
Na faksu, stvorio sam izvorni kod
za crva koga koristim godinama.
U osnovi to je PDP-10
i dalje aktivan i na Internetu.
To ne zna mnogo ljudi.
To je ITS mašina,
koja ga i dalje čuva na mreži aktivnog.
Sakrio sam tamo moga crva,
gdje nitko neće pogledati.
Evo.
Dobar čovjek. Dobar čovjek.
Senatore, imamo problem.
Senatore.
Izgleda da si u neprilici.
Da li je to točno?
Ne razumijem.
Preuzmi svoje fileove.
Senatore
Znaš li odakle mi ovo?
Od zamjenika direktora FBI.
Mislio je da ću biti zainteresiran.
Gospodine,jel ima bilo koja stvar
o kojoj nisam obavješten iz ove operacije?
Obustavljamo operaciju.
Uzmi odmor.
Odmor?
Jesam li vas ikada izneverio, gospodine?
Nije u tome stvar?
To je moje pravo.
Vi ste zaboravili naš cilj.
Rizik je veliki.
Mi tražimo alternativni način
financiranja.
Ova operacija se nastavlja i dalje.
Sve je pod kontrolom.
Sinko...
...recimo da imaš
Rotvajlera koji je težak 100 kg.
On te voli.
I njegov posao je da te zaštiti.
Ali ako te ugrize,
morat ćeš ga uspavati.
Nikada nećeš znati koga će slijedećeg ugristi.
Razumiješ?
Da, razumijem, senatore.
Mislim da imamo tim
u Fort McArthuru,na Zapadnoj obali.
Možda bi trebali
posjetiti našeg prijatelja.
Hajde.
Nađena IP mreža.
Potvrđeno.
Molim vas potvrdite. Potvrdite. Potvrdite.
Zaplovili smo!
Oh, da.
Slijedeće. I slijedeće.
Suviše lako.
Ne, nemoj. Ne, ne, ne. Da!
Tri posto, molim te.
Oh, jebiga. Sjeban sam.
Ne, ne, ne. Jebi se!
Sranje, nema šanse.
Zahrđao sam. Zahrđao!
Hajde, hajde.
Ok. Vreme je da te oblikujemo...
...kao unutrašnje razaranje.
Brže,brže. Hvala ti.
Povratak.
Tri,dva,jedan. Idemo.
Hajde. To.
Blizu.
Da.
O, mala.
Sada imam samo da
prepravim kod.
Bankin IDS provjerava svaku arhivu...
...koja ide na svaki port osim
na 22 ili 80 TCP.
Koje sranje.
Ok, Chateau Attigue iz 1996.
Ne.
Hajde, hajde.
Evo ga.
Devedeset šesto. Devedeset šesto. Devedeset...
Uh,jebote!
Šta je bilo?
Izgledaš kao da si vidio duha.
Moramo popričati.
Idemo se provozati.
Zar ne možemo pričati ovde?
Ne.
Da li si čuo za Harryja Houdinija?
Nije bio kao današnji mađioničari,
kojima je do televizijske popularnosti.
Bio je umjetnik.Mogao je napraviti
da slon nestane u prepunoj sali.
Znaš li kako je to uspjevao?
Odvraćanje pažnje.
O čemu pričaš?
Odvraćanje pažnje. Što oči vide
i uši čuju, mozak vjeruje.
Što se događa?
Netko nas prati. Drži se.
Sranje.
Isuse. Isuse!
Preuzmi volan.
Šta?
Preuzmi volan!
Koje sranje!
Tko su ti momci?
Isuse!
Što radiš,jebote?
Vozi, Stane.
Kreći!
Ne mogu da vozim ovu stvar.
Nauči!
Kreni.
Hajde!
Naglo lijevo! Naglo lijevo!
Samo vozi!
Kreći!
Uđi u kola.
Ne dok mi ne kažeš
u što sam uvučen.
Gledaj, Stanley, sviđaš mi se.
Ti si na mojoj strani. Ali nemoj
pomiješati ljubaznost i slabost.
Imaš 12 sati da ubaciš hidru.
Zato uđi u auto.
Stanley, jesi li dobro?
Upravo sam vidio kako manijak ubija
ljude na ulici. Super sam!
Ne možeš otići. Sve će funkcionirati.
Moraš mi vjerovati.
Da ti verujem? Aha!
Ti si iz DEA, ja moram bježati
ne znam što se ovde dešava.
Ako ne saznamo za koga on radi,
morati ćemo od početka.
To nije moj problem.
Ne zanima me za koga on radi.
Šta je sa Holly?
Zar te nije briga za nju?
Završi posao.
Mi ćemo ti vratiti kćer nazad.
Obećavam.
Ah,velika američka prostranstva.
Još uvijek ne razumijem
sklonost za mušičarenjem.
Izgleda mi kao zadovoljstvo
koje se ne isplati.
Ovo je sportski ribolov,
zar ne?
Da, tako je.
Morate da vidite ironiju u tome,
senatore.
Predsjednik odjela za zločin
peca u potoku.
Kako si to mogao mi napraviti, Jime?
Poslije svega što smo prošli.
Mijenjao sam toliko često moj identitet
da više ne znam tko sam.
Kako si to mogao?
Bili smo tako blizu kraja!
FBI vas je pratio.
Pokušao si me ubiti.
Izgubili ste svoju vjeru, senatore.
Prodali ste Ameriku.
Patriotizam nema
četvorogodišnju garanciju.
Ali političari imaju.
Šta ćeš sa tim?
Thomas Jeferson je jednom ubio čoveka
zbog izdaje.
Samo malo. Thomas Jef...
Stane, kako si?
Dobro.
Jesi li završio?
Da li je to Stanley Jobson,
broj zdravstvenog osiguranja 669547311?
Zovem iz Credit Suisse
da vas obavestimo...
... da je 10 milijuna dolara
prebačeno na vaš novi račun.
Kao što je obećano.
Hvala.
Ja sam završio.
Uskoro. Pođi sa mnom.
Protiv moje volje,
reći ću ti tko sam.
Znam tko si ti.
Znaš?
Znam da ti misliš da sam ja pljačkaš banaka.
Ali istina je, da sam kao ti.
Kao ja?
Ne. Zato što si ti ubica.
Ja sam i više od toga. Ali ja imam
svoje principe. Slijedim svoja pravila.
Zašto mi to pričaš?
Pa, ako slušaš, onda ćeš znati.
Pitao si tko su oni ljudi.
Reći ću ti.
J. E. Hoover je osnovao tajnu organizaciju
zvanu "Crna Ćelija".
Da zaštiti našu slobodu.
Ne interesira me.
Moja kćer je sve što me zanima.
Ja pričam o tvojoj kćerki.
Tebi, tvojoj ćerci...
...i 200 milijuna Amerikanaca kojima je
sloboda zagarantirana.
Shvaćam.
Ti ne znaš šta znači
zaštititi našu slobodu. To je moj posao.
Da zaštitim tvoj način života.
Znači ti kradeš sav taj
novac da bi zaštitio nas same.
U pravu si, Stanley.
Zato što za rat treba novca.
Rat?
Sa kim smo mi u ratu?
Sa svakim tko ugrožava
američku slobodu.
Terorističke zemlje, Stanley.
Netko mora im uzvratiti ratom.
Oni bombardiraju crkvu, mi bombardiramo deset.
Oni otmu avion,
mi uzmemo aerodrom.
Oni pobiju američke turiste,
mi nuklearkom zbrišemo cijeli grad.
Mi pravimo terorizam tako užasnim
da je nezamislivo napadati Amerikance.
Ne koristiš telefonske linije.
Ti ideš pravo na banku.
I ti ideš sa nama.
Sve će biti gotovo za 24 sata.
Ti si bogat čovjek, Stanley.
Uskoro ćeš biti na jahti sa tvojom
kćerkom, i jesti ćete bonbone.
Američki san. I samo pomisli:
Odigrao si malu ulogu
u osiguranju američkog načina života.
Ti si heroj, Stan.
Stani tamo!
Ne brini. Pusti ga.
Vratit će se.
U redu, utovarite ih. Pokret.
Idemo!
Nazad!
Požuri, požuri! Požurite!
Idemo. Ruke iza glave.
Idemo!
Ključ, molim.
Koji ključ?
Ne znam ništa o ključu.
Ključ!
Idemo!
Nazad u banku. Odmah!
Idemo,idemo!
Dolje. Svi dolje!
Čekaj ovde.
Halo?
Melissa?
Holly!
Oh, bože. Holly!
Mala!
Dušo. Dušo. Sranje!
Ne! Oslobodite taoce!
U pomoć!
Pustite je!
Nick.
Kaži.
Jesi dobro?
Jesam.
To je bila tvoja odluka!
Ne, to si ti ućinio!
Koliko će ljudi umrijeti zavisi od tebe!
Hoću taj avion na pisti
za 25 minuta!
On hoće avion na pisti
za 25 minuta.
Moj prijedlog je, gospodine?
da mu ga damo!
On želi avion?
Dat ću mu prokleti avion.
Završi posao.
Ne, dok ne vidim svoju kćer!
Hoćeš da je vidiš?
Dovedite mu kćer!
Tata!
Oh, bože. Dušo,jesi li dobro?
Dobro je, u redu je.
Ti kučkin sine.
Misliš da sam htio
da dođe do ovoga?
Žrtvovat ću svaki život, koji moram
da zaštitim ovu zemlju.
Uključujući i moj.
Pusti je.
I dat ću ti tvoj novac.
Završi posao, i oboje možete ići.
Hajde, Stanley.
Treba mi disk.
Disk.
Kako želiš da ga raspodjelim?
Podjeli ga na ove račune.
Hajde. Gotovo. Daj mi moju kćer.
Potvrdi ovo.
Odlično.
Dovedi je.
Dobro si?
Ok, idemo.
Stanley, stani.
Sjajan posao.
Vidimo se.
Sumnjam.
Što se događa? Što se događa?
Novac nestaje.
Zaustavite je!
Kreni! Trči!
Kreni!
Ona izlazi.
Dođi ovamo,dođi ovamo!
Što se događa, Stan?
Eksplozija je ubrzala
unutarnji sat.
Ne, nije. Zajebao si me.
Ubij me, i nikada nećeš dobiti ni dolar.
Novac skače svakih 60 sekundi
sa jednog računa na drugi.
I tako slijedećih 10 godina.
To se nije trebalo dogoditi
slijedećih 6 sati, ali šta sad.
Sredi to.
Nažalost, ne mogu.
Računi su šifrirani
sa 1024-bitnim zapisom,
čak ako i uspijem probiti blokadu.
Dakle evo dogovora:
Oslobodi taoce i ja ću
ti reći kako uzeti novac.
Svi odlaze. I nitko nije povređen.
Važi?
Razmišljam.
Ne važi. Dovedi Ginger.
Pokret.
Što to radiš?
Objesite ju.
Ne. Ne čini to.
Ne! Čekaj, Čekaj!
Hej, budi miran!
Ovo će biti stvarno dobro.
Ne, ne čini to!
Koliko će živeti? 60 sekundi?
Ti si lud!
55.
Ok, ok.
Nadam se da si napravio zadnja vrata.
Hajde, hajde.
30.
Avion je na pisti
za pola sata.
Dobro.
20.
Umire.
Umukni!
10.9.8.
Računi, računi.
To je to.
3.2.
Evo ga. Spusti je!
Provjeri.
Potvrđeno.
Spusti je.
Isuse.
Ona je DEA, Stan. Sklanjajte ih!
Idemo. Brzo i tiho.
Idemo, idemo!
Brže. Brže, ljudi.
Idemo. Idemo.
Niko ne želi da se ponovi ono od jutros.
Držite razmak.
Očistite zračni prostor na 5 milja.
Oni kreću.
Idemo, idemo.
Što?
Znam šta misliš.
Ti misliš:
Ako je taj lanser ispravan...
...hoće li ovaj loš čovjek da mi ga
nabije u dupe?
Pa, pogledaj me još jednom, momak...
...nabit ću ti ga tako duboko u dupe...
...da ćeš me moliti
da te ubijem metkom.
Ovaj autobus je vaše novo prebivalište.
Ako ne testirate vaše senzore,
ovo će brzo biti gotovo.
Uhvatimo ovog kučkinog sina.
Kako možeš dopuštati sve ovo?
Ti ne gledaš filmsko platno?
Evo scenarija:
Možeš da izlječiš sve bolesti,
ali cijena...
...je da moraš ubiti
nevino dijete. Jel bi to učinio?
Ne.
Razočarao si me.
To je zbog većeg dobra.
Što kažeš na 10 nevinih?
Sada shvaćaš. Što kažeš na 100? 1000?
Da sačuvaš svoj način života.
Nijedan čovek nema pravo donositi takvu
odluku. Ti si onda terorist.
Nisi u pravu, Stanley.
Tisuće umiru svakog dana bez razloga.
Hoće tvoje srce krvariti za njima?
Daš 20 dolara GreenPeaceu
i misliš da ćeš promjeniti svijet.
Koja zemlja će dati utočište teroristima
kada vide posljedice?
Da li znaš da mogu kupiti nuklearne
glave u Minsku za 40 milijuna dolara?
Jebi ga, ako kupim 6,
dobit ću i popust.
Recitee Joeu - 20 minuta
od aerodroma.
Kontrola, obavjestite zamjenika direktora Joea
da smo 20 minuta od aerodroma.
Spremni?
Ptica je napunjena, spremna za polazak.
Što je sa vašim pilotom?
On je na poslu sada.
U redu. Napravimo to.
Ok, treba mi tim ovde.
Ostali, idemo van.
Prokletstvo!
Gospode, što on radi?
Zar mi ne idemo na aerodrom?
Odvlačenje pažnje, Stan.
Što to radiš?
Gdje vodiš ovu stvar?
Gledao si Sugarland Expres?
Zar ne liči na takav kraj?
Stani pre nego što...
Nisu valjda ozbiljni.
Stani!
Pažnja kontroli, ovo je
sada postala zračna potjera.
Mi imamo ljude
preko u vodi.
Gospodine, upravo sam obavješten da
autobus nije više na putu za LAX.
Što se događa?
Probio se kroz vozila...
...i skrenuo u Prvu ulicu.
U redu. Idemo.
Gospodine, ali autobus više nije
u Prvoj ulici.
Pa gdje je onda?
U zraku.
Što to radi?
Imamo jake nanose vjetra.
Reci mu da se podigne!
Diži, prokletstvo! Diži!
Dolje! Svi dolje!
Naša akcija ili budi, ili mijenja
pravac cijelog zadatka.
Možda treba poraditi na vizualizaciji.
Koje sranje.
Osigurajte područje
oko zgrade.
Hoću da svi odmah
napuste prizemlje.
Osigurajte liftove i stepenice!
Ako bilo tko dodje, srušite ga!
Što se događa?
Lift do krova?
Gore.
I teretni lift?
Iza zgrade.
Tim putem.
Stan,čovječe.
Čuvaj svoju djevojčicu.
Možda se i vidimo nekada.
Ne! Nije sve baš tako.
Hajde, Stan.
Ne ide sve baš kao što misliš.
Ustvari...
...publika voli sretne završetke.
Budi tu!
Sranje! Hajde.
Pokret, pokret!
Ne, Stanley!
Hajde.
Sklonite ga odatle.
Osiguraj oružje.
Idemo.
Gospodo.
Ovdje ste da bi indentificirali tijelo?
Dosje zubala koju
nam je izraelska vlada poslala...
...pripadaju bivšem Mosadovom agentu
po imenu Gabriel Shear.
Ispričavam se, gospodine.
DEA nema podataka da bilo koja
Ginger radi za njih.
Provjerio sam sve bolnice i
mrtvačnice,i nisam mogao pronaći njeno tijelo.
Traži opet.
Tijelo ne može nestati.
U redu.
Uspio je
da slon nestane...
...u prepunoj sali.
Znaš kako je to uspio?
Odvlačenjem pažnje.
Ja sam agent DEA, Stanley.
Daj mu crva,
uzmi novac i bježi dalje odavde.
Šta oči vide i uši čuju,
mozak veruje.
Odvlačenjem pažnje, Stan.
To je loš momak.
Nikome neće nedostajati.
Da li si dobro?
Da, Dobro sam.
Zašto se ne izgubiš odavde?
Idi vidi svoju kćer.
Da, hvala.
Čuti ćemo se.
Kučkin sine.
Hvala. Gotova si?
Da, puna sam.
Odlično. Idemo.
Pa, navigatore,
gdje je naše slijedeće zaustavljanje?
Holbrook.
Što ima u Holbrooku?
Petrifid šuma, tata.
Mislim da treba ići putem I-40 sa 180.
Super.
U redu.
Jesi dobro, tata?
Naravno, dobro sam, mila.
Ok.
Ne brini, tata.
Sve će biti u redu.
Svi ćemo biti dobro.
Znam, dušo.
Hoću da prebacim novac
na račun moga radnika.
Mogu li da dobijem broj računa
i šifru, molim?
3561267G. Šifra: Sabljarka.
Koliko bi htjeli prebaciti?
Sve. Jedino ovo na ovom računu.
Gotovo je.
Međunarodne vijesti,
Terorista Alal bin-Hazad...
... je ubijen danas
u neobjašnjenoj eksploziji...
...na jahti
u Mediteranu.
Nezvanično za Bin-Hazada
se misli da je odgovoran...
... za bombardiranje američke ambasade,
u Istanbulu početkom ovog meseca.
Ovo je treće ubojstvo terorističkih
vođa u proteklih nekoliko tjedana.
Preuzeto sa www.titlovi.com