www.titlovi.com
To je prvo izdanje.
Gospodine Natolly...
Nisam još.
- Bit ću nježan, obećajem.
Volim te, Tamara.
G. Natolly, stanite.
Stanite!
Moj Bože!
Što se desilo?
- Nikada te ne bih volio.
Pomozi mi.
Reci im da me voliš.
Neka prestanu!
Tamara! Tamara! Tamara!
Ne.
- Tamara?
Da li si u redu?
Tema razdvojenosti.
Ideja o tom da svatko od nas može biti
dobar i zao postoji cijelu vječnost.
Od Kaina i Abela sve do
moderne pop kulture...
ali dosta ih vjeruje da nas vrag
uvjerava da radimo loše stvari.
Drugi vjeruju da laži
nastaju u nama.
"Putovanje u magičnost".
Mislim da si to putovanje
već napravila.
Moram reći, izgleda da si
imala jako teško putovanje.
Dosta!
Još jedan ukor i morat ću te
učiti ponovo iduće godine.
Zgrabi kopiju "The Gazette"
kad ideš van.
I ne zaboravi,
u ponedjeljak je kviz.
Tamara?
Imam jako dobre vijesti
za našu zvijezdu učenicu.
Morali smo izabrati najboljeg
urednika i novine su izabrale.
Još jednom sam ostao impresioniran
s tvojom inteligencijom i strašću.
Čestitam.
Kisha, evo kuje koja je
napisala članak.
Neka netko pozove
Životinjsku Kontrolu.
Jedan od pasa njuškača droge
je opet pušten s lanca.
Odjebi!
Gledaj svoja posla.
Gledam svoja posla.
Što? Želiš nešto reći?
Hajdemo, cure.
Nemamo vremena za te gubitnice.
Jesi li u redu?
Ne brini zbog njih. Oduvijek
su guzice. Stvarno.
Sad misle da žare i pale.
Ali za deset godina...
postat će debele, sjebane,
rastavljene alkoholičarke.
Tamara!
Ne miči se!
Tamara, što nije u redu?
Tamara, vrati se nazad.
Otišla je u Natollyjevu učionicu.
Da porazgovaram s njim.
- Ne, molim te.
Tamara, u vezi tih testiranja.
Nisi ti kriva.
Administracija ih je planirala
već mjesecima.
Ako te netko gnjavi,
hoću da mi to kažeš, OK?
Žao mi je za novine.
Samo sam te htio motivirati.
Toliko ljudi je razljutilo.
Nitko me nije volio...
To nije točno. Meni se sviđaš.
I mislim da i većini od njih.
Viša škola je malo teža.
Samo moraš biti jaka.
To će isto proći.
Upotrebljavate poznate citate
da me oraspoložite?
Ja sam učitelj engleskog.
Poznati citati su moje oružje,
Da li djeluje?
- Da, bar mislim.
Puno nudite, gospođice Riley.
Neka ljudi to vide.
Vrlo si posebna djevojka.
Samo moraš naći svoje
mjesto u svijetu.
Tamara, u redu je. U redu.
- Tako sam glupa.
Ne, Tamara. To je...
Što? Sada nemaš ništa za reći?
Nisi imala problema otvarati
njušku za novine.
"Nije tajna da nekoliko
naših atletičara...
upotrebljava doping za
bolje rezultate.
Ali zbog uspješnih
rezultata trener šuti."
Ulovljen!
- Ušuti, kurčino jedna!
Zahvaljujući tebi, trener me skoro
poslao da pišam u lončić.
Ideš dolje.
Uskoro se vidimo,
kurvo bezobrazna.
Možda bi ti trebao ići
i zamijeniti uzorke.
Prekasno je.
Što je bilo s trenerom?
Stavio me na klupu...
do kraja sezone, jer nisam
napravio glupe testove.
Shvaćaš li da idući mjesec dolaze
skauti, a ja neću igrati?
Žao mi je.
Ta čudakinja je sve pokvarila!
- U redu je, srce. U redu je.
Rano si došla kući.
- Nije mi do razgovora.
Stuartovom ormaru je potrebno
čišćenje. - Kasnije ću.
Idem za neko vrijeme u svoju sobu.
Imala sam jako loš dan.
No, moj dan je bio jedna
velika jebena čajanka!
Nećete vjerovati što sam vidjela.
Tamara je prišla
g. Natollyju.
Pokušala ga je poljubiti.
A on joj je totalno spustio.
Šališ se.
Rekao je nešto kao: "Jednog dana
ćeš naći svoje mjesto u svijetu."
Znaš, mislim da je vrijeme da
damo jednu lekciju tom gubitniku.
Što nije u redu?
Ništa.
Dragi, što nije u redu?
- Tamara se zaljubila u mene.
Bit će u redu. Mislim da joj je
još neugodnije nego što drugo.
Kad će se te curice naučiti
da se ne mogu nositi sa ženama?
Mislim da imam neke novosti
koje će te oraspoložiti.
Mogli bismo početi dekorirati.
Na što misliš?
- Ne znam.
Razmišljala sam o rozom,
ili možda o plavom.
Ozbiljna si?
Mislim da smo ovoga puta čak
i uspjeli.
Bože, to je super!
Ovdje je.
Roger! Što ima?
Slušaj, sutra navečer će ovdje
biti zabava.
Zabava?
Misliš da će ti uspjeti?
- Uspjeti mi?
Naravno, samo ako prestaneš
ponavljati za mnom.
Oprosti na mom skepticizmu...
ali mi teško da izlazimo
van u istom krugu ljudi.
Završna je godina, čovječe.
Vrijeme je da stavimo na stranu
to nevažno školsko sranje...
i zabavljamo se.
Molim te, reci mi
da si upravo rekao "zabavljati".
Tko si ti?
- Jesse. Što ima?
Prije tri mjeseca sam se
preselio iz L.A.
Svježi zrak je super.
Ali društvena scena je nula.
Nema klubova, nema rave partyja.
Ali čujem da idući mjesec ima seoska
zabava, tako da...
Neće biti nikakvih domaćih životinja,
ali ja imam jebenu zabavu sutra
navečer, ako želiš doći.
Naravno. Chloe isto?
Mislim da neću moći.
- Što? Ma daj.
OK, valjda.
Super.
Roger se upravo izvlači.
Ne, mogu se pojaviti.
- Super!
Nazvat ću te s adresom.
- Dobro.
Zabavljati se!
Zabavljati se bez tebe?
Još nešto.
Još uvijek radiš u AV centru?
Što je s tobom, curo?
Cijelo popodne si bila tu gore.
Misliš da će ti ta magična
sranja pomoći da se bolje osjećaš?
Od svih navika koje si
naslijedila od svoje majke...
Nisi se mogla naučiti kuhati.
Oprosti mi.
Pokušao sam da
stvari budu u redu s njom.
Ponekad ljubav nije dovoljna.
Ne.
Ljubav nije dovoljna.
Napravit ću da me voliš.
Preci iz davnina...
uslišite moje molitve.
Ponižavam se pred vama.
Spremi se da se žrtvuješ
za ono što želiš.
Starci, obdareni snagom
ljubavi i privlačnosti...
spojite moju sudbinu s onim
za kojim žudim.
Bill?
I poput tog plamena,
poput feniksa iz pepela...
daj da ponovo ustanem i
zahtjevam što mi pripada.
Dragi?
Sa dodirom, daj mi moć da
drugi ispunjavaju moje naredbe.
I uništi one koji mi
stoje na putu.
Za to, nudim svoje srce...
svoju dušu...
svoju krv.
Prolijevam je u tvoje ime.
Da, kakva vještica.
Što radiš?
Halo?
Tamara?
Što? Ne čujem te.
Moj telefon je. Slab prijem.
Bill je.
Morao sam te pozvati.
Razmišljao sam o tome što si rekla.
I želim da znaš
da je i meni stalo do tebe.
Nisam gospodin Natolly.
Rekao sam ti da ćeš jednog dana
naći svoje mjesto u svijetu.
Želio bih da to mjesto
bude uz mene.
A što s gospođom Natolly?
- Imamo probleme.
Ne želim o tome pričati
preko telefona.
Možemo li se sastati?
Da!
Dođi do Capri Motela.
Soba 39. 17:30 h, OK?
Tamara, već dugo vremena sam
sanjao o ovome.
Želim provesti noć s tobom.
I ja isto.
Super. Onda se vidimo.
Volim te.
Djelovalo je.
Ti si stvarno okrutan.
Zašto treba toliko vremena?
Sa svim novacima koje je
već obradio trebao bi imati prednost.
Imamo obje sobe.
Prva faza je završena.
Zašto trebamo dvije sobe?
Jesi li ikada čuo za
egzotične plesačice, Rog?
Mislim, naravno.
Samo mi pomozi istovariti
tu video opremu.
Halo?
Jesmo li uranili?
Ne. Bit će mala zabava.
Da, moji roditelji idu uskoro
iz grada.
Tada ćemo imati
veliku rasturačinu kod mene.
"Patrickpalooza 5", draga.
Što ima, stari? Kako si?
- Kako je?
Dobro, vrijeme za snimanje, narode.
Napravimo to.
U redu je,
dofurala sam nam nešto vina.
I, je li teška za ići
ili što?
Dakle, u vezi garderobe.
Žao mi je.
Drago mi je da si došla.
Nema problema.
Ali biste mogli Tamaru ostaviti
na miru. U redu je cura.
Dobro, nazdravlje.
To je bila prava zdravica.
- Znaš o čemu govorim?
Shawn, druga faza?
Da, upravo idem do auta
po još malo piva.
Bill?
Je li to plesačica?
- Naravno da je.
Što je to?
- Kasna razbibriga.
Vi dečki znate kako se partija!
Reci mi da me voliš, Tamara.
- Volim te.
Dobrodošla na Reality TV, kurvo!
Nisi rekao da je ona.
Moj Bože!
Ne mogu vjerovati da si
vjerovala da će spavati s tobom.
Izgledaš kao ružna, jeftina kurva!
Reci mi gdje je, odmah!
Ta prokleta haljina.
Ti prokleta gubitnice.
Tamara!
Ti?
Nije što misliš.
Vjerovala sam ti!
- Ne, čekaj!
Tamara!
Snimi to!
Tamara! Tamara!
Neka je netko utiša!
Stoj! Stoj! Nemoj je povrijediti!
Nemoj je povrijediti!
Tamara, molim te, prestani.
Kurva!
Tamara?
Je li sve u redu s njom?
Ne osjetim puls.
- Pomakni se! Pomakni se!
Mrtva je, zar ne?
Zar ne?
- Ne. Ne.
Čekaj. Razmislimo najprije.
Što se ovdje ima razmišljati?
Mrtva je!
Znam. Ništa ne možemo
učiniti za nju.
Možemo to izvesti.
Samo se smirite.
- Da se smirimo?
Ubili smo je.
- Prekini!
Nitko je nije ubio.
Bila je nesreća.
Neću uništavati svoj život
zbog te jadnice.
Ako budemo šutjeli, svi će
misliti da je pobjegla odavde.
Nitko to ne treba znati.
Zar si sasvim poludjela?
- Slušajte, vi mali seronje!
Svi ste zaglavili s njom.
Pozovi policiju.
I reći ću im da si ti i tvoj
dečko sve ovo pripremili.
Da si se svađala s njom
i da je pala.
Bit će tvoja riječ protiv
moje.
Ja već imam dosje.
Neću ići u zatvor.
Nema šanse.
Roger?
Nisam znao.
Bože.
Nisi kao oni.
- To je tako loše!
Ali ja imam stipendiju i mislim...
Ne mogu vjerovati što čujem.
Chloe?
Ogrebala me.
Ti isto.
Naći će našu kožu
pod njenim noktima.
Tvoja kosa je u njenim rukama.
Pet protiv jednog. Ja imam
videokazetu kao potvrdu svoje priče.
Kome misliš da će vjerovati?
Dobro.
I, kakav je tvoj jebeni plan?
Nikad nismo pričali o tome.
Nikad!
Završimo i hajdemo odavde.
Čekaj.
To nije u redu,
pokopati je tako ovdje.
Još uvijek možemo pozvati
policiju. Još nije prekasno.
Mismo se već odlučili. Završimo
s tim i hajdemo odavde!
Ostavi ga na miru!
Bojim se da je prekasno.
Završila sam.
Mogu li ići na WC?
Pazi!
Izgledaš malo blijeda.
Što nije u redu?
Oprosti što kasnim. Težak vikend.
Skoro sam umrla na putu ovamo.
Morat ćeš pisati sljedeći test.
Vrijeme je isteklo.
Vratite zadatke.
Što nije u redu, Jesse?
Hvala.
Možemo li popričati na sekundu?
Naravno.
U vezi petka. Osjećala sam se
malo ranjivo.
U redu je. Jesi li sad dobro?
Kao što vidite, g. Natolly,
više sam nego dobro.
Perfektno sam.
Što nije u redu?
- Tamara. Živa je.
Upravo je ušla u razred.
- Ali, kako?
Sigurno je bila samo u nesvijesti.
Ne, bila je mrtva.
Chloe i ja smo provjerili.
Očito smo se prevarili.
- Jeste li pričali s njom?
Vraga, ne, nisam razgovarao s njom!
Bio sam zaposlen sa sranjem u hlače.
Onda idemo do nje i reći ćemo,
"Nismo te namjeravali ozlijediti."
Pobrinut ću se da drži usta začepljena.
Probali smo na tvoj način
i živu je zakopali.
Porazgovarat ću s njom.
Što u vezi njenog izgleda?
Ma daj. Zadavala bi probleme
Halle Berry u odjelu ljepotica.
Tamara?
Bila je u onom magijskom sranju.
A što ako je stvarno vještica?
A što ako si ti stvarno
jebeni moron?
Sve smo pobrkali.
To je sve. Nije bila mrtva.
Dobro, moramo ići u razred.
Kao što sam rekla,
popričat ću s njom.
U ovom dijelu moramo napraviti
rezultat. - Na mjesta!
I dodavanje je dobro...
Tamara? Tamara?
Neka je neTko utiša.
Stoj! Stoj!
Nemoj je ozlijediti!
Tamara, molim te, stani.
Kurva!
Tamara?
Je li u redu?
Ne osjećam puls.
- Pomakni se! Pomakni se!
Mrtva je, zar ne?
Ne znam. Jesam li, Roger?
Tamara?
- U mesu.
Ali... Ja... Kako?
Stvarno te zanima kako?
Nisi samo veseo što me vidiš?
Bože, pa naravno.
Žao mi je zbog toga
što se dogodilo.
Nisi imao namjeru da mi naškodiš.
Ne, kunem se.
Stvari su otišle van kontrole.
Da. Ali ti si u redu.
I to je sve što se računa.
Ozbiljno misliš da sam u redu?
Pokopao si me, Roger.
Oprosti.
Gledaj, mislili smo da si...
Možeš li zamisliti uopće
kako je bilo?
Ne. Ja...
- Da ti pokažem.
Stipendija... Stipendija...
Ali ja imam stipendiju.
Zamisli si da se probudiš
na hladnoj mokroj zemlji.
Uplašen. Sam.
Ne znaš gdje si.
Kako si tamo dospio.
Češeš na površinu dok tvoje
ruke nisu krvave do mesa.
Pokušavaš vrištati,
ali ti zemlja puni usta.
I osjećaš kako ti crvi jedu meso.
Bože.
Bože. Neka prestane!
Sada razumiješ kroz što sam prošla?
Sve zbog tebe, jer si bio
previše uplašen da ustaneš.
Bože.
Žao mi je. Nisam znao.
Mislim da su svi u pravu.
Stvarno si bijednik.
I što bi mislili kad bi
znali cijelu istinu?
Da si mali žalosni dečko, da si...
Mislio si da možeš
iskrvariti bol.
Samo, još je uvijek ovdje
i ždere te.
Znaš u čemu je tvoj problem?
Nikad nisi završio što si počeo.
Dobro jutro, Hafton High.
Znam da me većina od vas vidi
kao luzera i video frika.
Ovaj vikend sam napravio nešto
strašno. - Svatio sam...
U pravu ste. Ja sam bijednik.
I iako ne mogu promijeniti prošlost,
mogu napraviti stvari pravilno.
Mogu prihvatiti svoju kaznu.
Prvo bih vam želio ponuditi
mali savjet.
Nikad se ne bojte zauzeti za
nešto što mislite da je u redu.
Nemojte samo sjediti i
dopuštati si da
Ne čujete zlo...
Roger! Roger!
Ne govorite zlo...
Roger!
Ne vidite zlo.
Ne mogu vjerovati
da se ubio.
Kad bi znao da je Tamara
živa, možda se ne bi.
Trebala sam mu odmah reći.
- Nisi ti kriva.
Da. Izabrao je najlakši način.
Što je, čuješ li se što govoriš?
Tako si zaposlen...
na čišćenju samosvijesti
da ne shvaćaš.
To je naša krivica.
Od sviju nas.
Nemoj biti tako stroga prema
samoj sebi. Nesreće se dešavaju.
U stvari, želim ti se zahvaliti.
Zbog tebe nisam više tako uplašena,
nesigurna cura kao što sam bila.
Sada znam što hoću.
Tamara, moramo porazgovarati
o tome što se desilo.
Nismo znali što su planirali.
Rekli su da će biti zabava.
Da, bila je Patrickova ideja.
Dick! Bila je tvoja.
- Ma nije važno. Desilo se.
I to što smo učinili zatim
je neopravdano.
Neću isprike.
- Što hoćeš?
Vidjet ćeš.
Dečki, što je mislila s tim?
Kakvo je to bilo sranje
da je to bila moja ideja?
Prekini.
Možda samo želi zaboraviti sve ovo.
Ti u to vjeruješ?
Zašto ne? Ti i ja smo bili
uvijek ljubazni s njom.
Da, dok je nismo pokopali u šumi.
Kako uopće znamo da je to
bila ona? Mislim, pogledajte je.
Šta, ako je to čaranje...
- Ne počinji opet s tim.
Znaš, dosta je bilo!
Nešto se desilo u onoj šumi.
I doznat ću što.
Ovdje je.
Što ako je još uvijek ovdje?
Sama se iskopala.
Zašto se nije ugušila?
Ne! Ne!
Što je?
- Ovdje je!
Chloe, prazno je.
- Vidjela sam je.
Ma hajde, u redu je. Pogledaj.
Vidiš?
Što je to?
Urok. Ali ovdje je toliko krvi
da ne mogu razabrati.
Vidiš? Jesam li ti rekao?
Prokleta vještica je.
Stari, samo ustrajavaj pa
ćemo tebe pokopati.
Možda je u pravu.
Tamara, što radiš tu?
Vrata su bila otključana.
Morala sam s nekim popričati.
Pa, Alison je u školi.
- Mogu pričekati.
Mislim da to nije dobra ideja.
Molim vas, gospodine Natolly?
Zadnje vrijeme sam svašta pretrpjela.
I sada to sa Rogerom.
OK. Uskoro bi trebala biti
kod kuće.
Znaš? Razmišljala sam što se
dogodilo među nama.
Ništa se nije dogodilo. Ali,
ispričavam se ako sam te zaveo.
Jesi?
Nisam mislio...
- Pogledajte me, g. Natolly.
Bio je nesporazum.
- Pogledaj me.
Postaje vlažno.
Što?
Stol.
Misliš to popiti?
I, sviđa li ti se moj novi izgled?
Prije si mi se više sviđala.
Pa to sam ja, g. Natolly.
Ne ona patetična nježna
curica koju ste sažaljavali.
Nikada te nisam sažaljavao.
I ne bi se smjela mijenjati
da bi zadovoljila ljude.
Promijenila sam se, jer sam
htjela biti zadovoljena.
Da li imate kakve prijedloge o
zadovoljavanju mene, profo?
Tamara, stani.
- I ti mene isto želiš?
Trebala bi otići.
- Trebam li?
Volim svoju ženu.
Pa, niste li joj vjerni?
Samo je pitanje vremena, Bill.
Znam da me želiš.
Vidim kako jako.
Bok, Tamara. Samo naprijed.
Žao mi je da sam te
promašila sinoć.
Ne brini. G. Natolly se pobrinuo
da se osjećam puno bolje.
Znam. Ali porazgovarajmo o tebi.
Želite me analizirati?
- Želim znati kako ti ide.
Rogerova smrt me
jako šokirala.
Cijela stvar me prisilila na
razmišljanje, što je uopće važno.
Znate, kao pronaći pravu
ljubav, imati obitelj...
Tako si mlada. Cijeli
život je pred tobom.
Bojim se da ću završiti
u mojim tridesetim...
i naći se u braku, koji neće
biti tako veseo kao što je bio,
i zabrinuta, jer je moja greška što
ne mogu dati mužu ono što želi.
I čak iako volim misliti
da sam jaka...
tu je mali dijelić mene
koji zna...
da ima toliko vrućih
mladih cura, koje ga žele.
Je li sve u redu?
Da. Tako mi je žao.
Mislim da imam još jedan razgovor.
Možemo to završiti kasnije?
- Vrlo rado.
U slučaju da nisi razumjela
moral moje priče...
odslovkat ću ti je.
Ti nikad nećeš dati Billu djecu.
Izgleda da su stvari postale
osobne u tvom razgovoru s Tamarom.
O čemu govoriš?
Znala je da smo imali probleme
da zanesem, a ja joj nisam rekla.
Pa, ja sigurno nisam.
Kako onda zna, Bill?
Kako ide? Sutra navečer je
zabava kod mene, OK?
Jesi li pogledao teret
od one dvije?
Nekoliko mojih specialnih
pića i cijelu noć ću uživati.
Bože, ti si takva guzičar.
- Sve dok dobivam guzice.
Što si ti, zec?
Zašto nešto ne pojedeš
i ne pripremiš se za zabavu?
Hvala. Ali najednom se ne
osjećam previše raspoloženo.
Dopuštaš toj čudakinji
da priđe blizu?
Neću dozvoliti toj kurvi da mi
uništi zadnju školsku godinu.
Jesi li sa mnom, buraz?
Da, jebeš Tamaru.
Dolazimo.
Tamara!
U moj razred, odmah!
Sjedni!
Tako grubo, g. Natolly.
Odakle znaš o osobnim problemima
mene i Alison?
Imate probleme?
- Ne igraj se sa mnom.
Kako si znala?
Što se desilo s tobom?
Ti.
- Prestani!
Što si rekla Alison?
Zaboravi na Alison. Nikad ti ne bi
mogla dati stvari koje ja mogu!
Imam sve što hoću.
Samo me ostavi na miru, OK?
Ne još.
Nešto se dešava između
Tamare i g. Natollyja.
Što?
Nisam trudna.
Fantastično izgledaš.
Dođi i zagrli me.
Želiš me dodirivati, zar ne?
Samo želim malo pažnje.
Moja cura si.
Sve smo što imamo.
Još uvijek mirišem njen parfem.
Da si volio mamu bar toliko
kao što voliš tu flašu...
onda možda ne bi otišla.
I ne bi progonio svoju vlastitu
kćer, gade jedan.
Voliš tu flašu, zar ne?
Pa onda je popij, tatice.
Cijelu.
U frižideru ih ima još.
Ne bi smjela piti.
Već mi se vrti.
I te su tako jake.
- Moj su posebni mix.
Ne brinite, cure.
Ja ću pobrinuti za vas.
Znate o čemu govorim!
To je privatna zabava.
Nisi pozvana.
Ozbiljno?
Ne idem u zatvor.
Ne još.
Daj mi piće.
To je sve izmiješano.
Nešto nije u redu s Patrickom.
Sigurno nešto planira.
Zašto si, dovraga, to donio?
Urok je povezan s njenom
promjenom.
Hoću da se ovdje suoči s njim.
Puno je ljudi ovdje.
Možda mulja također i
sa g. Natollyjem.
Raduje me da ste odlučili navratiti.
Ova zabava će biti ubitačna.
Moram ići na WC.
Ideš li sa mnom?
- Naravno.
Ne mogu vjerovati tom sranju!
Što, dovraga, radiš?
Što si mu napravila?
- To.
Pet protiv jednog.
Želiš me, zar ne?
Više nego sve te cure što si
vodio u jeftini hotel...
drogirao i jebao?
Znaš što me pali?
Želim da znaš kako je
osjećati se nemoćno...
kad te netko iskoristi.
Pa, tko će biti bacač,
a tko hvatač?
En, ten, tini...
Patrick, izgleda
da ćeš ti biti donji.
Tako da, samo izvoli, Shawn.
Pokaži mi prestavu.
Otišao do spavaćih soba
s Tamarom i Patrickom.
Što?
Pratio ju je.
Ponašao se skroz čudno.
Kao Patrick.
Kisha, čekaj!
- Ne!
Kisha?
Shawn? Shawn, prestani!
Prestani!
Pusti ga na miru.
Tako si lijepa.
Tako sam ti zavidjela.
Tvoje perfektno tijelo, glatka koža.
Ali, duboko u tebi, kad se
pogledaš, što vidiš?
Tako praznu curu.
Tako očajnu da bi učinila sve
da zadrži svog muškarca.
Da li tvoj ljubavnik zna što si
činila da budeš tako lijepa?
Zna li?
U stvari, ti si kost i koža,
Kisha. Više bi trebala jesti.
Što se desilo? Jesi li u redu?
- Čuli smo da vrištiš.
Umorna sam.
Što se gore desilo?
Dobro. Hajde, idemo.
Hajmo.
Zovem g. Natollyja.
Zašto ga hoćeš naći s
njim baš ovdje?
Nećeš mu reći, zar ne?
Chloe?
- Dosta je laži.
Mogli bismo otići u zatvor. Imaš
li kakvu drugu alternativu?
Žao mi je, Shawn ne može doći
na telefon. Jebe se s Patrickom.
Sastat ćemo se sa g. Natollyjem.
Sve ćemo mu reći.
Što radiš?
- Gdje ćete se sastati?
Kisha?
- Ti glupa...
Kisha! Nikom nećemo
učiniti ništa nažao, OK?
Dođi ovamo, imam plan.
Jebemti!
Obuci se.
Došlo je do promjene plana.
Prežvakala ih je.
Moramo je odvesti do bolnice.
Krvarenje se zaustavilo.
Moramo naći Tamaru,
prije nego ona dođe po nas.
Chloe, sva ta stvar s čaranjem
jednostavno nije moguća.
Nema drugog objašnjenja.
Tamara je umrla.
I sada, vidi je.
Patrick, Shawn, i sad još i Kisha.
Roger se sam ubio.
Ona im nešto radi.
OK. Idemo pogledati.
I, što imamo?
Pokucaj i reci...
"G. Riley, mislimo da je
vaša kći zombi vještica.
Možemo li ući?
Naravno! Popijmo čaj."
Da.
Gospodine Riley?
G. Riley, ja sam Bill Natolly,
Tamarin učitelj engleskog.
Gospodine Riley?
Halo?
Moj Bože.
Sranje...
Moj je.
Stani.
Ovdje je.
Sranje...
Ljubavni urok.
Daje ti snagu da kontroliraš
ljude dodirom.
Kaže da...
mora biti prolivena krv osobe
koja izvodi urok...
da bi djelovao.
Uspjeli smo.
Razlili smo njenu krv.
Njena sudbina je vezana
za onog kojeg voli.
"Poput Feniksa iz pepela...
daj da ustanem opet i
zahtjevam sve što mi pripada."
Urok ju je doveo nazad.
Povezuje njenu sudbinu
s onim koga voli.
Mislila je,
da će vas sresti u hotelu.
Vi ste taj kojeg želi.
Svoju sudbinu je vezala za vas.
- Znala je da volim...
Moj Bože. Alison!
Jebemti! Veza je prekinuta.
Bill?
Napravili smo nekoliko renovacija.
Koji kurac hoćete?
Oprostite, g. Natolly,
ali Tamara hoće vas mrtvu.
O, Bože!
Gospođa Natolly?
Vaš muž nas je pozvao.
Idem po doktora.
Što se desilo?
- Ne znamo.
Hoću da je odvezete u sobu 3.
Označite je.
Vraćam se za minutu.
Idemo.
Dobar dan. Moja žena je ovdje.
Alison Natolly.
Gore je. Soba 509.
- Hvala.
Samo obitelj.
Morat ćete tu pričekati.
Gdje je?
Žao mi je, gospodine.
Ne možete napred.
Ja sam njen muž.
- Moram vidjeti neke dokumente.
Hvala.
Alison!
Draga!
Rekli su da me Tamara
željela mrtvu.
Ubila sam oboje.
Žao mi je. Žao mi je.
Imali su taj pogled u očima.
Hladan, bezosjećajan pogled.
Što se dešava, Bill?
Što se dešava?
Pod tabletama za smirenje je.
Spavat će cijelu noć.
Magija?
Znam da zvuči ludo, ali...
Mogu li vam pomoći, gospođo?
Što je?
- Tamara je ovdje. Idemo.
Što radiš?
- Tražimo g. Natollyja.
Kisha?
Hajde, idemo!
- Jesse, Tamara je kontrolira.
- Znam.
Znači, ne želimo je ubiti.
Znaš, mislim da ona ne osjeća
isto u vezi nas.
Evo. Upotrijebi ovo umjesto noža.
Dobro, idi se sakriti.
Ja ću je dobiti.
Kisha, dođi.
Tako. Dođi.
Dođi.
Kisha!
Jesse?
U redu sam.
O, Bože.
Jesse? Jesse?
Idem po pomoć, OK?
Ostani sa mnom, molim te.
- Ne, Jesse! Trebaš doktora!
Chloe, slušaj. Ti... Ti...
Moraš je zaustaviti, OK?
- Ne.
Ne, Jesse. Mi ćemo je
zaustaviti, OK?
Mi.
Dobra si cura, Chloe.
Jesse! - Volio bih da sam
ti to ranije rekao.
Jesse, ne!
Ništa ti neće učiniti.
Obećajem.
Ostani tamo!
Nikad ga nećeš imati!
Mene voli!
Ušuti, kurvetino!
Znaš li žrtvu koju sam učinila
samo da bih bila s tobom?
Umrla sam za tebe!
I ja bih isto za njega umrla.
U to ne možeš biti sigurna.
Oprosti se.
Gotovo je.
Tamara je stvarno umrla u
onom hotelu. Ti si monstrum.
Lijep pokušaj.
Nisi se zadnji put ništa
naučila? Ne možeš me ubiti.
Slatka Chloe.
To su moje stvari.
Dečki, stvarno biste trebali
ostaviti Tamaru na miru.
Nije u redu da je
tako ovdje pokapate.
Ne...
Tamara! Tamara, ustavi se!
To nisi ti. Magija je.
Probaj se sjetiti tko si bila.
Ne možeš to završiti.
Ne dozvoli se kontrolirati.
Bože, što sam napravila?
Postala sam kao i oni.
Sa dodirom, mogla sam te
učiniti mojim.
Ali nisam te htjela takvoga,
kao nekakvog bezumnog roba.
Ne, možemo to zaustaviti.
Ništa više nije ostalo.
Ne! Ne može se tako završiti.
Neću dozvoliti!
Tamara, stani!
- Mrtva je.
Ne, ne! Došla si natrag zbog mene.
Dok god ne budemo zajedno,
to se neće završiti.
Naše sudbine su povezane
zajedno sve dok si živ.
Volim te.
Onda ćemo ostati zajedno.
Zauvijek.
Ne!
Ne...
Njihove sudbine su bile povezane.
Bio je jedini koji ju je
mogao zaustaviti.
Trebat ćeš nekoliko šavova,
ali si sretnica.
Nije nas sreća spasila.
Pomakni sve nazad.
Požuri.
Svi se trebate pomaknuti nazad.
Subtitles by:
M O Z E N
Preuzeto sa www.titlovi.com