www.titlovi.com
T A N K
G I R L
Slušaj sada!
Ovo pričam samo jednom!
Nije uspavanka, moje dame,
zato obratite pažnju!
Godina je 2033. i svijet je totalka sjeban.
Prije nekog vremena, taj ogromni komet
je zviznuo u Zemlju. Tras!
Totalno razaranje!
Kraj svijeta kakvog smo znali!
Bez poznatih! Bez kablovske!
Bez vode!!
Nije padala kiša 11 godina!
A sada...
...dvadesetero ljudi mora se
kupati u istoj kadi.
Sve u svemu...
I nije tako loše.
To sam ja.
Ova s maskom.
Ova druga s maskom!
Mom dečku je danas rođendan, pa sam
išla u shopping, po taj idealan poklon.
Bilo kakav krš...
Opa...
Ostaci poslije Rippera...
Ripperi su vojska demonskih, krvožednih,
ljudožderskih mutanata lopova!
Pogledajte...
Dokaz A!
Uf, tako si mrtav...
Oni žive po načelima Johnnyja Proroka.
On je proveo svoj kratki život radeći za "ViM".
To vam je skraćeno od "Voda i Moć".
Kontrolirali su sve zalihe vode
i imali svu moć.
A, da, još nešto! Ja i moji frendovi
se ne uvlačimo onima iz "ViM" -a.
Ponekad krademo vodu,
ali dokle god ne saznaju...
Ma, koga zaboli za njih?
TKO UĐE BEZ DOZVOLE
DOBIT ĆE PO DUPETU!!
ODMETNIČKI STOŽER
- Ah, dome slatki dome!
Uuu, ludilo...
Nađi još ovih biljčica.
Hej, Tom, popravi pumpu!
Ja idem dolje.
Sredi je...
Krali ste vodu!
Otkuda ti ta ideja?
- Skidaj se!
Ma daj...
- Odmah!!
Jesam li ti rekao da staneš?
Salutiraj!
Nisam baš dobar pod pritiskom.
- Pa, onda ti naučiti, da?
Odvratno!
- Hajde, opet se glupiraju!
Idemo...
- Pusti me!
Dovraga!
Taman sam se napalila...
Daj to ovamo...
Sam?
Mislila sam da radiš na mojoj Doris Day lutki.
Nisam ti dala ovu specijalnu fotku s potpisom...
...da bih dobila... što god da ovo bilo...?
Znam, ali drvo mi se obraća!
Kaže: Ripper!
Otkud ti znaš kako Ripper izgleda?
Rippera nitko nije do sada vidio!
Nitko nije vidio ni tvoj penis, Dick.
- E, sada ću te reći...
Samo naprijed!
VODA I MOĆ
Adam je bio prašina,
dok mu Bog nije ubrizgao život!
Znate li što je bilo u toj injekciji?
Vodica.
Voda je život.
Voda je moć.
Čestitam!
Svi ste obavili težak zadatak.
95% pustinje, sa svom vodom koju sadrži,
sada pripada firmi "Voda i Moć".
Čini mi se da to zaslužuje zdravicu:
Kapetanu De Rouchu!
Za osiguranje skoro cijele pustinje!
Obećavam vam, gospodine,
Ripperi su samo mali problem.
Kada ih se riješim,
posljednji komad Zemlje je naš!
Ovaj komad, kapetane?
Komadić...
To više nije ni bitno.
O... što je to bilo?
Izgubili smo Feta Visoravni!
I Klanac Tenelson!
I tako dalje!!
Tri milijuna litara vode
leži ispod tih plavih dina!
Vratit ćete ih.
Da li sam bio dovoljno jasan?
Da, gospodine!
Dobro!
Izujte se, kapetane.
Dođite ovamo.
Budala.
Bilo je budalasto ne izvršavati moje zapovijedi.
Bilo je budalasto hodati preko razbijenog stakla.
Na vašem mjestu, ja to ne bih učinio.
Ja bih me radije ubio.
Vama manjka te hrabrosti, zar ne?
Priđite još bliže...
Naredniče Small!
Zadatak je sada vaš.
Molim vas...
Potrudite se da
me ne razočarate.
Da, gospodine!
Ljupko!
MIR-NO!!
Ja svoje stražarske zadatke
shvaćam vrloo ozbiljno.
Hej, Elvise!
Izlazi, kasniš!
Mala, što kažeš...
Ti i ja... Vegas!
Zamorno!
Rebecca?
Rebecca!
Prešla sam te!
Razmazano govno jedno!
Što sam ti rekla? Ne izražavaj se tako.
Ne pristaje ti. Reci...
Guzice... ili glupačo!
Da se mijenjamo?
- Za što?
Dobit ćeš klopu za tu
"Opasnu Kuglu".
Pa, ne znam baš...
znaš li rukovati njome?
Jer, ako ne znaš...
Tartar biftek!
Daj prvo klopu!
Sretan rođendan...
SJEC, SJEC.
Znala sam da mi ne možeš odoljeti.
Sjec, sjec!
Ne prilazi!
Moraš ostati tu...
...i gledati.
Sada se možeš malo približiti.
Ali ne da diraš...
Bok!
Baci škare!
Sranje!
Voda i Moć!
Ruke u vis!
Potvrđeno je!
Crpili su vodu!
Pa, nastavi...
Postalo je zanimljivo.
Ispustio si nešto?
U, sranje...
Rebecca!
Pomozi!
Sam!
Richie!
Hajde, jebote,
proradi!
Sranje!
Ti si krala vodu?
Nije pametno!
- Hej, hej...
Mogli bi se zabaviti s ovom.
Opa... ne znaš da je
zabranjeno posjedovati životinje?
Nestašica je vode.
Evo ti voda!
"OVO SAM JA
U NESVIJESTI."
Hej... ti!
Gledaj me kada ti se obraćam!
Ta posjekotina sigurno gadno boli?
- Ja volim kada boli!
Što još voliš?
Vruće ulje, vakuumske dodatke...
Koji bi od vas, zgodnih tipova,
htio da mijenjamo ulje, ha?
Ne gupiraj se,
odgrist će ti ga!
Čim osjetim zube,
ti ćeš olovo!
Pa, što čekaš?
Trebat će mi pinceta i mikroskop, jer baš je...
Trebao bi prestati s ovim.
Već sam vruća!
Što je sada?
Vaša je, cijela, gospodine.
Pa, koliko si ti to pobila mojih ljudi?
Osmero, gospodine...
Osmero, osmero,
izgorjelih osmero!
Između nedjelje i ponedjeljka
leži dan koji tamom uništava!
Napuštena od nade...
Ulaz strogo zabranjen...
Slušaj, ako ćeš me mučiti, ili malo po guzi,
ili lizati, onda učini to!
Ako ćeš nastaviti s tom usranom poezijom,
onda me ubij sada, molim te!
I da potratim sav taj talent?!
Nudim ti šansu života...
Čast da radiš za mene!
Nisam zainteresirana!
Bit ćeš, bit ćeš!
Stavite je na posao!
DOBRODOŠAO,
OLOŠU!
Dosadno ti je, ha?
Hej! Koliko ima sati?
Ne bih htio propustiti "Baywatch"...
Joj!
Hej, Jet!
Kako ti je motor?
Postavio sam ti pitanje!!
Motor je u dosta lošem stanju,
a i potisne cijevi su šuplje, pa...
Radim generalku,
gotov je do srijede!
Treba za ujutro!
Jebe mi se i ako šljakaš tu cijelu noć!
Ali ako mi promijeniš mišljenje...
Bit će gotov ujutro!
Vraćaj se ovamo!
Koji je tvoj problem?
Trebala bi se ljepše
ponašati prema meni!
Da nije mene, bila bi
samo još jedna kurva ovdje!
A zauzvrat, traži samo malo...
Ostavi se moje djevojke!
Hvala ti, upalilo je.
Što je upalilo?
PAVI GLAVU!
"ViM" RUDNIK
PAZI GLAVU!
O, Bože!
Koliki je!
Zaljubila sam se!
Provjera sistema!
Pričekajte!
Provjeri, provjeri!
Molim da unesete sigurnosni kod!
"Moja i tvoja mama
bile su prijateljice!"
Sigurnosni kod - nevažeći!
- Sranje!
Za deset sekundi,
komora se puni cijanidom!
10, 9, 8...
Znaš li sigurnosni kod?
- Da...
Dobro!
Izvlači me odavde!
Hajde! Kreći!
Idemo!
Otimaju tenk!
Gospodine, ako mene pitate...
- Ne pitam!
Ovaj tenk nije...
- Nije?
Nije...
- Što?
Jedan mali pridjev, i imamo rečenicu.
Tenk nije... drag!
Tužan!
Bijesan!
Usamljen?
Nije op... operativan.
Kako da znam da li lažeš?
- Pa, pluća bi ti bila puna cijanida...
C-O-O-L!
Imamo novi tenk!
Čekaj, nitko ne može
odavde bez dozvole!
Ovdje smo zarobljenici i...
...ako te uhvate...
Nemoj mi reći...
Gubim privilegije na TV?
U, u!
Bit će zabavno slomiti je!
Kako ti je djevojčica?
Ne bih se puno vezao...
Neće biti ovdje još dugo.
Jedva čekaš da pofuraš
ovu bebicu na probu?
Šteta...
Jer upravo si izgubila
letačke privilegije.
I pristup hangaru.
Sretna?
Nedostajala sam ti?
Što to radiš?
Evo, razmišljam kako da zbrišem odavde.
Bilo je do jaja, ali jaja su mi otpala...
Što kažeš, ha?
Idemo u New York gledati "Catts"!
Ne razumiješ...
Ako se dobro vladaš, manje te gnjave.
Što te manje gnjave, to bolje!
- Eto dosade!
Nemaš se čega bojati.
Razmišljaj o tome kao o...
...prvom seksu.
"Tata, da li ovo smijemo raditi?"
Ti si bolesna...
- Zašto to uvijek radiš?
Skrivaš usta kad se smiješ.
Truli zubi?
Ne znam.
- Hajde...
Palimo odavde.
Znaš, počinje da mi se sviđati.
Ljudi su dragi, hrana je super...
Volim svoj posao!
Razumijem zašto ti se ne ide!
`Jutro!
Malo mi je teško...
...trljati se...
...u ovome.
Eto štete!
Ako ćeš se igrati, može.
Ali, ja ću pobijediti!
Nećeš u Monopolyju!
Ja briljiram u u Monopolyju!!
Nedostajat ćeš mi...
Pitat ću te samo jednom.
Hoćeš li raditi za "ViM"?
Jeee! Zvuči strava!
Da ubijam gamad poput tebe!
Cijev!
Ovo će ti se svidjeti!
Spušta se 40 metara.
Sve tanja što je dublja...
Zvuči opako.
Mogu li ja prva?
Nadam se da nisi
klaustrofobična.
Spuštaj!
Bok!
PLATFORMA #5
"VODA I MOĆ"
Pun okvir.
Nisu stigli ni metak da ispale.
Ripperi su uništili još jednu platformu.
Ako ovako nastave, izgubit ćemo svu vodu!
- Sigurno su iskopali nova subvrata.
Pa, znam jednu mladu damu
koja će nam pomoći da ih nađemo!
Apsolutno, gospodine.
Drago mi je da vidiš stvari
iz moje perspektive.
Znaš što vidim?
Ne?
Što?
Jedan veliki, odvratni...
...šmrkalj koji ti viri iz nosa.
Da sam na tvom mjestu,
čačkala bih ga ovim prstm!
Moja pobjeda!
Da.
Blago tebi!
Čekaj samo da
vidiš što si osvojila.
Opusti se...
To je samo lokator.
A ovo je tvoj puls.
Sada ću uvijek biti blizu tvog srca.
Zadatak ti je prodrijeti u ova
subvrata koja smo pronašli.
Može biti jedan od prolaza u bazu Rippera.
Većina ovih su minirane zamke.
Pa, ako čujemo eksploziju...
Oprosti.
Ako ne... čestitamo.
Pronašla si skrovište Rippera.
U oba slučaja, moja pobjeda!
- Kao mamac na udici.
To si ti!
Freddie!
- Pokret!
Ripperi!
01, kontroli!
Detektiram napad Rippera...
Bože!
Eto vam, kad se petljate sa mnom!
Moje!
Vidi, vidi...
Blizu srca sam ti, Kesslee?
Gdje ti je ostatak!?
Guzice!
Ne pucaj!
Mislila sam da su te Ripperi sredili!
Vraga!
Idemo.
Ne vraćam se tamo.
Prvo me ubij!
Neću.
Ne idem natrag.
Slobodne smo!
Bolje da brišemo prije nego se vrate!
Ti uzmi tenk!
Sigurna si?
Rebecca?
Ugasi motor!
Jesi li luda?
Dobro si?
Žao mi je zbog čvoruge.
Morat ću još vježbati.
Ne!
- Evo ti!
Nisi me morala ovako
srediti, Becky!
Možeš zarađivati od ovoga!
BRZO NAM OZDRAVI
Lice vam je oderano, g.Kesslee.
Da budem iskrena...
...šansa da ponovno vidite jednaka je
onoj da vam izraste nova ruka!
Doduše, mogu vam ublažiti bol...
- Ne! Bez droga!
Da li sam bio jasan, doktorice?
Da, gospodine!
- Dobro...
Kakve su prognoze?
- Loše, gospodine.
Loše?
- Pardon...
Gospodine, tu je izvjesni g. Che'tsai...
- Što? -Che'tsai. Specijalist za...
...kibergenetičku rekonstruktivnu kirurgiju.
Izvolite.
Svi kraljevi konji, svi kraljevi podanici,
poželješe imati moju tehnologiju.
Ako želite moje usluge,
cijena je 100.000 litara.
Priđite, doktorice.
Vidite čašu polupraznu,
meni bolje izgleda polupuna!
Slažete se, naredniče?
- Ne razumijem...
Ne smijemo biti ovdje!
Ovo je provala!
Što ako nas netko zatekne ovdje?
VLAŽNE I DIVLJE
Jet!
Ostavi to,
nije smiješno!
Što je to?
Mahnite ručicama prema nebu!
Kiše dolaze!
Ali, nije padala kiša još od...
...kometa.
Treba mi metal, da dovršim Barku.
Uzimam tenk!
Ne... vidi...
Ne možeš ga uzeti!
Ripperi čekaju!
Moram ih spasti od potopa!
Pričaj sigurnosni kod!
Tras!
Slušaj, kišna gospođo...
Gdje si ovo našla?
Napravila sam.
- Ona laže!
Otkud ti znaš?
- Mala igračka koju sam napravila...
Spektralni analizator. Otkriva modulacije stresa u glasu.
Detektira laži!
- Ali, ja uvijek govorim istinu!
Laže!
- Dobro, dobro...
Upecala sam je na varalicu...
Laže!!
- Dobro, dobro...
Prodavali su stvari nekih zarobljenika,
tada sam je kupila...
Vrlo tužno...
- Što su učinili sa djevojčicom?
Prvo mi reci što "ViM"
hoće od nje?
Mi nismo iz "ViM" -a,
mi smo bjegunci!
A, tako... pa, užas jedan...
stavili su je na rad u gradu.
Idemo, Jet!
Moramo je izvući!
U Bat-tenk!
Ne možemo ući u grad
s vozilima "ViM" -a!
Možete ih srediti ovdje,
u mojoj garaži!
Pauza za kavu
Liz, liz.
Božanstveno.
TENK
PIČKA
Hej, Jet!
Dobar rad!
Upecale su se, gospodine.
Idu u Tekuće Srebro, po malu.
Pobrinite se da je ja prvi imam.
- Da, gospodine.
Idem ja...
Što to valjaš, mali?
Rebecca, znaš li kakvo je ovo mjesto?
Da... idemo unutra, da nađemo Sam.
Imam ovdje jednog koji hoće
školski trip, ali uživo...
Upoznaj ga sa Sam.
Ali, ona je još mala...
Neće dugo...
Posjetitelji, dobrodošli u Tekuće Srebro.
- Mogu i tebe izbaviti...
Prvo ćemo se pobrinuti za vaš izgled.
Djevojke, pođite u odjel "glamour".
Odjeća po najnovijoj TS modi.
Prvo, brijanje svih nepotrebnih dlaka.
Ako vam uši nisu izbušene,
naći ćete aparat za bušenje...
Pobožan tip.
Elegancija i pokret.
Sada ste kreirali svoj izgled. Ako ste
pratili uputstva, izgledat ćete ovako.
Zaključajte sinove!
Prekini s tim djetinjarijama, odmah!
Reći ću tvojoj majci kako si bila zločesta.
Ne uzimaj moje srebro,
to je sve što imam!
Srebro, ha?
Triper biftek!
Eto ti, kad si perverznjak!
Dobit ćeš otkaz, ako se
tako ophodiš s gostima!
Rebecca!
Eno je!
Ima malu!
Držite ih!
Straža!
Ubijte je!
Ubijte ih obje.
I nije neka ideja!
Svi neka bace oružje!
Ili ću joj zguliti šminku!
To može potrajati.
Sam! Ova te stavila
u sobu s onim skotom?
Desetogodišnju djevojčicu?
- Jednom mora naučiti.
Imaš dva izbora.
Ili ću ti popraviti frizuru...
...ili nam pjevaš!
Fino... -Dobro!
Što hoćeš da pjevam?
"Hajdemo učiniti ono"
(Let`s do it)
Call Porter, 1928.
Mrzim tu pjesmu.
- Počinjem sjeći!
Glasnije!
Ne čujem te!
Svi!
Hajde!
I vi, također!
Što je, dovraga, ovo?
- Zvuči mi kao Call Porter, gospodine!
Prekidaj!
Jet! Jet!
Gdje je Sam?
Sam!
Ne brini.
Prijateljice stižu da te izbave!
Moja princeza...
Ripperi? Jesi li poludjela?
Ne znamo ni kako izgledaju...
Nisu ni ljudi, nego demoni
iz pakla, kažem ti!
Vidi, ako idemo spašavati Sam,
trebat će nam vojska.
Oni su vojska!
Češljamo pustinju cijelu noć!
Nećemo naći ripperska subvrata!
Kišna dama je rekla da su
subvrata ovdje negdje.
Kod dvije stijene...
Ne mogu vjerovatida ovo radimo.
Becca?
Becca!
Gdje si?
Što se događa...
Rebecca?
Jett!
Gdje si do sada?
Što?
Što je?
Iz pakla u pakao.
Bože, pa to je Čovjek Slon!
Hej, Kvazimodo, gladne smo ovdje!
Daj neke klope!
Dakle...
Kako...
kako se zovete?
Daj još gasa...
- I, kao, što ovdje tražite?
Je li istina ono što pričaju o
tipovima s velikim cipelama?
Da...
- Postavio je pitanje!
Odgovaraj!
Hej, imam dvije riječi za tebe...
Peri zube!
Špijuni su!
Na čelu im piše da su "ViM".
Da... baš sam to pomislio.
Još mi je palo na pamet...
...ako su "ViM", zašto bi
ovdje došle s reklamom?
Vidi ovo...
Tetovaže!
Što li još imaju?
Ne bih to nazvao tetovažama,
samo pisane oznake...
Kad bi rekao tetovaža,
mislio bih na nekog zmaja, ili nešto...
...u znaku Vodenjaka, kužiš?
Zatvorski pečati.
- Zatvorski, dupe moje!
Upravo to i žele da mislimo!
Ili, to žele da pomislimo, a mi skužimo
da one kuže da ćemo to misliti...
Booga!
- Što?
Trudi se ne govoriti!
Koliko vas plaćaju da nas špijunirate?
- Dva dolara i petnaest centi!
Polako sa serumom istine,
razvalit će se!
Još bolje,
u našu prednost!
Dovoljno smo ih ispitivali.
Kažem da ih sredimo!
Ja kažem da ih zaskočimo!
A ja sam za mrvice i čaj...
- Ukusno!
Tko je za mrvice i čaj,
neka kaže "ja".
Ja! Ja! Ja!
Dosta!
Zajebi mrvice.
Da ih izvučemo van i roknemo?
Meni izgledaju fine,
ja kažem da ih pustimo...
Pustimo?
Špijuni su!
Sam ću ih srediti!
Ne sjećam se da te netko
proglasio glavnim, TC! -U pravu je!
Sada smo komitet, glasat ćemo.
Tko je za to da ih ubijemo,
neka digne rep.
Tko je protiv?
Gospodo, nerješeno!
- Vrijeme je za bacanje novčića!
Ovo je patetično!
Misliš li da bismo ja i Jet
mogle do zahoda?
Totalno niječno.
Znaš, ja i Jet bismo te mogle malo obraditi.
Da ti vratimo osmijeh na kengursku facu.
Imate baseball karte?
Ovaj... ne, ali znam gdje ih mogu
nabaviti. -Ona zna...
Ovo je totalno niječno.
- Ne, ne, čekaj...
Daj, nisi valjda kao ovi polutani tamo.
Nismo mi polutani.
Što ste?
Vojska je htjela napraviti vrhunske vojnike,
pa su se zezali s kengurskim genijima...
Misliš, genima?
Da...
I stvorili su nas, a rat se završio,
pa su rekli Johnnyju da nas potruje...
Johnnyju Proroku?
- Da.
Zašto?
Jer nas je on stvorio.
Ali, nije to učinio, jer je
skužio da nas previše voli.
Imam super ideju!
Ti, ja i Jet idemo vidjeti Johnnyja.
Pa, kada se vrati... ovaj...
...možda.
Gdje je otišao?
Na Novi Zeland.
Na kratko...
Da, ovaj... pomogne nekim znanstvenicima
koji prerađuju morsku vodu za piće...
Zar je to morala znati?
Da li to trebaju znati!?
Vuci guzicu ovamo!
Hej, dečki... heej!
"ViM" sprema
nekakvu isporuku.
Čega?
Nemam pojma...
Kažu da stiže iz Crvenog Pijeska.
Kada?
- Večeras.
Što ako je oružje?
- To je zamka!
A ako žele da mislimo da je zamka,
a nije, pa kada stignemo tamo...
...može biti zamka!
Ili, još bolje, ako je...
- Booga!!
Budi koristan i uguši se s nečim!
U, hladno, čovječe...
Komadi, dat ćemo vam šansu da se dokažete.
Nazovite to inicijacijom.
Ne uspijete li, umirete!
- Ali, prvo se skinite!
To nije u planu!
Zašto ne?
Sve što trebate učiniti
je potvrditi isporuku.
Trebat će vam ovo.
Budite pažljivi s ovim, jer...
- Daj da vidim!
...napravljen je da...
...ovaj...
Ima specijalni procesor za čulo vida,
to je moj mali izum...
...koji sam sam smislio...
...zapravo.
Osmijeh! -A pomoću ovoga,
možete nas čuti.
Ovaj je za tebe...
...a ovaj sam napravio posebno za tebe.
Pomoći ću ti da ga staviš...
...malo je komplicirano...
U, oprosti, smotani ja...
Što je?
Teško se zakapča!
OK. Mi vas možemo čuti,
ali kako ćete vi čuti nas?
Pričajte prema zapadu...
Čut ćemo bez greške.
Šifra će biti...
"Na putu, da."
On je inkarnacija
Jacka Kerouaca.
A, ovaj, svi smo mi reinkarnirani.
To je, kao, misliš da si mrtav, a zapravo nisi...
Što si ti bio?
- Policajac!
Vidi se...
Ja sam bio Ted Smith.
Pomoćnik direktora za...
...prodaju auto djelova,
Cincinnati, Ohio.
Fascinantno.
- Hvala.
Ja sam bio pas... a zato što sam bio dobar,
unaprijedili su me u status ljudskog bića...
...tako nekako.
Sjever, ne, čekaj...
Istok...
Zapad.
G. Kerouac, šaljem vam sliku!
Evo je, stiže!
Ovo je zapadna strana skladišta.
To je sigurno to!
Idemo!
Stani! Sve što vidim su radnici
kako istovaraju neke sanduke!
Koliko znamo, može biti i toaletni papir.
Ne vidim nikakva vozila "ViM" -a!
Vidimo neko sranje!
Treba nam još dokaza.
Dat ću ti ja još dokaza!
Ukusno!
Moramo prići bliže,
ako hoćemo slikati to oružje!
Što to radiš?
Ti tipovi će te samljeti!
Jet, to su samo muškarci!
Miči se, ili gubiš!
Becca, što ćeš s tim?
Prati me, djevojko!
- Gdje da te pratim?
Što to radiš?!
Očaravajuće!
Umrla sam i stigla u raj čvrstih tijela!
Ti mi daješ realnost.
Draga, budi dobra i postavi scenu.
Tamo, kod sanduka!
Skidaj košulju.
- Što tražite ovdje?
Ovo je zabranjena zona!
Sigurna sam da se ne obraćaš meni...
Očigledno niste dobili poruku.
Kakvu poruku?
- Dragi...
Radimo muški kalendar
"Vode i Moći"!
A mislim da si ti savršen
super-model za naslovnicu.
Misliš, bit ćemo tipovi s kalendara?
Mogu li ja biti prosinac?
Lutko, možeš biti
bilo koji mjesec!
Zaboravila si glavu u torbici?
Slikaj tipove pored sanduka!
Tako je još...
...muževnije
Hajde, idemo...
O, Bože! Toliko si lijep
da mi je muka od tebe!
Nasmij se!
Što je sad ovo?
- Ne bih znao...
Da vidim...
Raskopčaj košulju.
Smješak...
Da vidim bradavice...
To je definitivno oružje!
Trebali bismo krenuti!
Ne, ovo je tako očigledno, čovječe!
Ako nam se hoće pridružiti,
neka same otmu cijeli teret oružja!
Ako uspiju, onda ćemo razmisliti...
- Dobro, roba stiže za jedan sat!
Seronjo!
Glamour je napustio zgradu!
Nema magije, nema iskrica,
nema... što ti ja znam.
Idemo, Jetina!
- Napumpaj grudi, tako...
Divno...
Jetina, kreni!
- Divno, pravi si super-model!
Super je napustio model, polazi!
Kada izlazi kalendar?
Pogodak!
Turbo pogon!
Jeeee!
Siši ovo, smeće!
I miči dupe iz brze trake!
Jet, što si obukla večeras?
Sjećaš se mene?
Otimamo teret oružja?
Ja i ti?
Jet, javi se!
Sranje!
Imam kvar...
Pa, popravi to i vuci svoju
usku, malu guzicu ovamo!
Neću da propustiš svu zabavu!
Malo bih ručala,
ako nemate ništa protiv!
Baš mi stišćeš sisu.
Seronje, ne možete
ni govno pogoditi!
Gaženje!
Kako se ovo sranje otvara?
Sredili smo je, ha?
Osjećate se pomalo nepotrebnim?
Djevojko, drago mi je
da si mi se pridružila!
Zgrabili smo teret!
Rebecca, da li me čuješ?
Ispred je velika provalija!
Nagazi po kočnici!
Kočnice ne rade! Što sada?
- Bježi! Iskoči!
Rebecca!!
Stigao sam najbrže što sam mogao,
iako ti nije potrebna pomoć, ali...
...stigao sam najbrže
što sam mogao.
Sve sam držala pod kontrolom, Booga!
Zdravica!
Najsvježijim članovima.
Neka njihova energija pojača
duh naše potrage.
Super, hajdemo provjeriti oružje.
Poslije ceremonije, oružje će biti uništeno!
Zašto?
Poslije svega?
Mi ne koristimo oružje.
Ne koristite?
- Prorok nas je učio...
...boriti se bez korupcije oružja!
Uhvatimo se za ruke.
Odrecitirao bih pjesmu
koju sam napisao...
Smij se...
...ti, leptiru,
koji plešeš u mulju...
Smij se, ti,
komadiću konca za zube...
...pržiš me kao tost!
- Da!
Smij se, ti,
svinjo koja letiš po nebu...
...na mliječnom, duginom prahu
s tri litre...
...visokooktanskog benzina!
Bravo!
Hvala.
Pomolimo se.
Što to radite?
- Molimo se duhu slobode...
Prorok nas je učio religiji.
- Aleluja!
Dođi!
- Pa, ne znam baš...
U redu je,
ja imam kondome!
Ljudi su svi slobodni...
...i voda pada s neba...
...i ne košta ništa!
Sa cvijećem i dugama...
Divno je.
Kao za Božić, zar ne?
Obožavam otvarati stvari,
pogotovo kada ne znaš što je unutra!
Sjećam se prvog Božića,
otvorim kutiju i... dobio sam knjigu.
Ne sjećam se naslova,
korice su bile poderane...
...ali imala je cool slike!
- Booga!
OK, gotov sam...
Prašina!
- Ovo je sranje! Prešli su nas!
Dobar posao!
- Daj da otvorimo i ovaj...
Isuse Kriste!
Johnny Prorok!
Jebeni Kesslee je ubio Proroka!
U redu, dečki...
evo plana!
"ViM" ima rudnike
odavde do ovdje.
Ne možemo proći kroz njih.
A da probamo preko?
- Da, pametno...
Kako misliš to izvesti?
Preletjeti? -Da!
Ukrali smo letjelicu.
Samo je trebamo prefarbati na staro...
...i tras!
A ekstra sigurnosni kod?
Možda da presretnemo drugu letjelicu,
zabilježimo kod i ušli smo!
Briljantno! OK.
Srest ćemo se ovdje.
Čekaj, kako to misliš,
srest ćemo se?
Ne idem nikuda bez svog tenkića!
Idemo! -Čekaj malo!
Sada nju slušamo?
Što je bilo s komitetom? Da glasamo?
Svi koji su za patetični plan,
neka dignu šape!
Gordy, idemo...
Komitet...
...04, javi se...
- OK, imamo kod!
Tako si cool...
- Moraš zvučati smireno.
Samo ponavljaj što ti kažem, u redu?
"Kondor kontroli,
ovdje vozilo 04, prijem."
Kondor kontroli, kondomi...
...mislim...
Kondor 4, javi se, prijem!
Kondor 4, maloprije
smo vas poslali van?
"Crknuo je stabilizator na
lijevom modifikatoru." OK?
Sigurno je stabilizator
upao u lijevi modifikator...
Kondor 4, zašto ne koristite svoju frekvenciju?
Sigurno je kratki spoj u kosi!
Ne! Kratki spoj u krugu!
Samo ponovi što ti kaže!
Pukli smo...
Ponovi, 04!
Pukli smo, Kondore,
slušaj me dobro! -Ne!
Mrtvi smo...
- Mrtvi smo!
Kondor 04, jesi li rekao da ste mrtvi?
To je to! Okreći natrag,
sve će nas pobiti zbog njega!
Odmah! -Ne!
Ulazimo unutra!
Ima da me slušaš! Začepi brnjicu
i pusti me da obavim svoje!
Je li to jasno?
Kontrolo, ovdje Kondor 04!
Imamo smetnje u vezama...
Evo situacije...
crknula nam je elektronika!
Za dvije minute se rušimo.
Zato me slušaj, sisata!
Ili ćeš raščistiti pistu da sletimo,
ili ću srušiti ovo u tvoju utičnicu!
Primljeno, 04,
imate dozvolu za slijetanje.
U pravo vrijeme...
Dovraga!
Pusti vodu.
Nabiti malo dijete u cijev
i onda ga utopiti...
Da li je to loše?
Čisto je.
Miči se, stari!
Jeste li čuli?
- Što? Nisam ništa čula.
Ima ih oko 150.
- 163! Prženi smo!
U stvari, 164.
Definitivno.
Rebecca!
Dobro si?
Vidiš li ona svjetla dolje?
Svjetla nam nisu podrška.
Da, bolji smo u mraku,
kao grof Brokula.
Drakula, budalo!
Brokula je onaj s
kutije pseće hrane...
Da sam tebe nešto pitao...
- Ne, on je u pravu...
...to je tip s kutije.
- Prekinite!
Hvala.
Hajde, da smislimo što dalje, može?
- Osigurači su na drugom kraju hangara.
Ako bismo smislili kako doći do njih...
- Vidimo se, ekipa!
Gospodine,
imamo napad!
Završite s tim što prije, naredniče!
Izgubili smo napon...
- Što se dogodilo sa svjetlom?
Drži se...
DT!
Bože...
Vidjet ćemo se, narode,
na svirci u raju.
Pomozite...
Rebecca, pomozi.
Drži se,
čujem te!
Ne mogu disati!
Pomozi!
Ne mogu disati.
Pomozi.
Ako tražiš Sam,
ona je u cijevi!
Opet?
Govno jedno!
Nisi isti kao prije,
bit će da je...
Reći ću ti! Izgubio sam strpljenje!
A ti si izgubila bitku!
Igrao sam se s tobom!
Kao sa starom igračkom.
Možda da presretnemo drugu letjelicu,
zabilježimo kod, i ušli smo!
Briljantno!
Jet? Radila je za tebe?
Ne! Ti si! Ti si živi
hodajući mikrofon!
Posadio sam ih po cijelom tvom tijelu.
Hvala što si mi servirala Rippere.
Bit će od njih dobre vojničke čizme!
Evo ruke!
Hajde!
Ustaj!
U, kako sam dobra.
Izudarat ću te toliko da će ti
djeca biti plava.
Vrhunska hologramska
tehnologija!
Kužiš?
Ja mogu tebe povrijediti,
ti mene ne možeš!
ŠLJAS!
TRAS!
Pobijedio sam,
znaš to!
Hajde, reci.
Reci to!
"Ja sam pobjednik."
Ja sam pobjednik!
- Ne! Ne!
Reci da sam JA pobijedio!
- JA sam pobjednik!
Reci to...
...pa će djevojčica živjeti.
Bolje da je mrtva,
nego tvoj rob!
Gdje si do sada!?
Vidi, vidi...
Ja sam pobjednik!
Što je sada s tobom?
Dokrajči ga!
Sranje...
ostao si bez municije?
Ne miči se.
A ne volim se
razbacivati s pivom...
Žedan?
Ma, zajebi ovo...
Crkni!
Hajde!
Jedno za usput...
TOPIM SE!
- Topim se!
To je najbolje što možeš?
Probaj ovo blizu srca, seronjo!
Jesam li te već povrijedila?
- Još nije gotovo...
Jebote!
Koliko ti puta trebam reći?
Ne želim!
Ne mičite se!
Dolje!
Vidimo se u sljedećem životu.
Mir-no!
Generale, ovaj, mi smo...
...sredili aerodrom...
...i čekamo dalje vaše
zapovijedi, gospodine!
Povadio sam im municiju iz pušaka.
Baš pametno, ha?
Booga, to je vrlo pametno.
Becca, nagazi na kočnice!
Vodopad je ispred!
Ušuti, kvariš iznenađenje!
Preuzeto sa www.titlovi.com