www.titlovi.com
Hej, društvo, ovamo!
Gledajte, magični trik.
Predajemo se.
Ovo nam je zadnji dan.
Eno ga tamo,
izvodi onu stvar.
Dolazi! Dolazi!
Sretan rođendan, Dale.
Ponosan sam na tebe.
Hvala, mama.
-Sretan rođendan, dragi.
...sretan rođendan...
Pogasi ih. Učini to.
Hoćeš znati što ti je
tvoj stari tata kupio?
Nisi tako star, tata.
Shetland ponija.
Poni, oduvijek si želio
imati ponija.
Ne mogu vjerovati!
Sviđa ti se?
-Da, hvala, tata.
Hvala puno.
Osnovno pravilo: Nema izlaska
van one ograde. Nema šanse.
Naravno, tata, nema šanse.
-Hajde, kreni!
PažIjivo.
U redu.
Prirodan je.
Dodaj gas!
Idu previše brzo!
Neka mi netko pomogne!
-Vadi ga!
Mama!
Dođi pomozi majci ovamo.
Jesi li kupila sve?
-Nadam se.
Sad je ionako kasno i ako nisam.
-Jesi li kupila Twiglets?
To je za anoreksičare.
-Što ti znaš?
Moj je rođendan!
U redu, u redu, Brian.
Vidim da tatin auto još nije tu.
Pa, imamo šešire,
imamo mačeve...
Sretan rođendan, mali brate.
-Otvaraj vrata.
Hajde, Annie, otvaraj.
Da, ne, čujem što kažeš.
Nema problema. Prodali smo apartmane.
Ostalo je samo potkrovlje.
Tvoje je ako ga želiš.
OK. Dogovaraš sa mnom
i ni sa kim drugim, OK?
Svi ga šalju u inozemstvo
ili ulažu u nekretnine.
Dat ćemo im sve nekretnine
koje žele.
Sve dok se tržište drži.
Tržište se drži
kao sumo hrvač, Dan.
Najbolje brojke ikada.
Vaša supruga stiže.
-Odlično.
Hajde, Polly.
Jesi li za večeru kasnije?
Ti, ja i Polly.
Oprosti, Barney, mom sinu je rođendan.
Bolje da idem. Već kasnim.
Bok, Mona.
-Danny, kako si?
Izgledaš... moćno.
-Hvala.
Ne slušaj tog laskavca, draga.
Šarmirao bi i ptice na granama.
Znam to.
Brianov je rođendan. Ria me čeka.
Ovo je za Briana.
-Ne, nisi trebala.
Poželi mu sretan rođendan.
Vidimo se, Barney.
-Bok.
Što si dala dječaku?
-Više nego ti.
Tko je za tortu?
Ja!
Gomila divljih životinja.
Jedno po jedno.
Stiže.
Rosemary, divna si.
Što bih ja bez tebe?
-Za što služe najbolje prijateljice?
Annie, mislim da bi ti se ovo svidjelo.
Pogledaj ovo, Brian.
Što misliš?
Nisi li ti jedan razmaženko?
Hoće li mi netko platiti da nosim ovo?
Zahvali se, Annie.
-Hvala.
Ne brini. I sama sam nekad bila
takva. Da zapalim svijeće?
Savršeno.
-OK, van, svi.
Bok, Rosemary.
-Bok, Danny.
Djeco, kako je?
Van svi, odmah.
Moj veliki slavljenik.
Bok, Annie. Vidim da uživaš.
Da.
Baš na vrijeme za tortu.
-Oprosti što kasnim.
Hoćemo li igrati nogomet?
Odoh ja, draga.
-Hvala još jednom.
Bok, dušo.
Što?
RazmišIjala sam, Danny.
O nama.
I ja sam.
Ovih dana i nismo imali
mnogo prilike da razgovaramo.
Tako divno izgledaš, Danny.
Imaš taj pogled u očima.
Zezaš me?
Mogu vidjeti te stvari.
Vrijeme je za još jednu bebu.
Pa, nova beba sve
stavlja u perspektivu.
Posao, Barney, sva ta jurnjava okolo.
Koliko dugo znaš?
Mislim da sam oduvijek znala
da će doći to vrijeme,
pošto su Annie i Brian
odrasli tako brzo.
Oni će uvijek biti posebni,
i to ništa neće moći promijeniti.
Naravno.
Ria,
ne razumijem kako si tako smirena.
Tako si prokleto mirna.
Pa, uzbuđena sam, Danny, dragi.
Već dugo čekam da
dobijemo još jednu bebu.
O, Bože, ne mogu vjerovati.
Što?
Rekla si "dobijemo",
misliš na mene i tebe.
Mislio sam da si saznala.
Na jedan ludi trenutak
sam mislio da si to prihvatila.
Saznala što?
Ja sam...
Dobit ću još jednu bebu.
Ria...
Viđam se s nekim drugim.
Upravo smo otkrili da je trudna.
Ria, žao mi je.
Planirao sam ti reći.
Nisam želio da bude ovako, Ria.
Nikad nisam želi da se
nešto ovako desi.
Tata, što to radiš?
Neka mi netko pomogne!
Jesi li uopće išta
stavila u tu torbu, Marilyn?
Što mi treba na Havajima?
Suknja od trave.
Jedva čekam da to vidim.
Ovo će biti tako dobro
za nas, Marilyn.
Samo trenutak.
Ja ne idem.
Šališ se? Očekuju nas.
Očekuju tebe.
Ne možeš ostati ovdje sama.
Neću ostati sama.
Kako to misliš?
Ne znam.
Ne možemo nastaviti ovako, Greg.
Sad smo drugačiji Ijudi.
Možeš li me iskreno pogledati...
i reći mi da
nešto uopće osjećaš
za mene?
Da, mogu, Marilyn.
Pa, ja ne mogu.
Zove se Bernadette...
"Seks je fantastičan".
Poštedi me detalja.
Preklinjem te, Ria,
ne optužuj me i ne budi ogorčena.
Nisam imala pojma da
nisi sretan ovdje s nama.
Nije to.
-Što je onda?
Da sam znala što je u pitanju
možda sam mogla učiniti nešto u vezi toga.
Bernadette i ja...
to je prava stvar, Ria.
Želim provesti
ostatak svog života s njom.
Mi smo se prestali voljeti, Ria, ti i ja.
-Ja nisam.
Ja volim sve tvoje.
Želim osjetiti tvoje ruke oko sebe.
Želim čuti kako mi kažeš...
-Ne želim uznemiravati djecu.
Pa, onda ostani ovdje.
Odlučio sam. Što ćemo reći Brianu
i Annie o tome gdje ćemo živjeti.
Ja ću živjeti ovdje, zar ne?
Pa, dušo, na kraju ćemo
morati prodati kuću.
Da prodamo Tara Road?
Ovo nije kuća,
Danny, ovo je naš dom.
Ovdje živimo.
Neću se iseliti iz svog doma da bi ti
mogao izdržavati svoju djevojku!
Danny, javi se.
Halo?
Da, tražim Dannyja Lyncha.
On je konzultant za nekretnine.
Moj muž ga je upoznao u
Irskoj prije nekoliko godina.
Ja sam... Ja sam Marilyn Vine,
iz Amerike.
Živim u Stoneyfieldu, Connecticut,
Nova Engleska.
Zašto vam treba?
Pa, moj muž misli da
je on čovjek od velike pomoći.
Imam veliku kuću sa bazenom
i tražim nekoga
tko bi mijenjao kuću sa mnom.
Željela bih...
Željela bih biti blizu Dublina.
Je li to gospođa Lynch?
Ne... ne znam.
Molim?
Ovdje je trenutno noć.
Žao mi je. Potpuno sam
zaboravila na razliku u vremenu.
Slušajte, mogu vas ponovo zvati
ujutro, po vašem vremenu.
Nemojte. Slušajte, ovo je dobar
tren kao i bilo koji drugi.
Pa, i ja ima veliku kuću.
Ja ću to napraviti.
Ja ću se mijenjati s vama.
Hoćete?
To je divno. Odlično.
OK, poslat ću vam slike
i informacije odmah.
Vidite, moj muž je na Havajima.
Željela bih da budem tamo dva mjeseca,
po mogućnosti po finom vremenu.
Ne, vrijeme je divno sad.
Ja sam Ria, onako usput.
Ria Lynch.
Halo? Jeste li tu?
Halo?
Sve to je ludo.
Pustit ćeš neku staru luđakinju
da se useli ovamo, u moju kuću.
Našu kuću.
-Ne može, Ria, vjeruj mi.
Sve je dogovoreno, Danny.
-Odgovori to, draga.
Još me jednom nazovi "draga"
i kunem ti se da ću dohvatiti
najbližu viljušku i ubosti te.
Ria, odlazak u Ameriku na dva mjeseca,
što će ti donijeti?
Bježanje nikad nije dobra ideja.
Pa, idem.
Ona istog dana stiže.
Djeca će doći kasnije.
Jesi li im rekla?
-Ne još.
Nemoj. To će me koštati
čitavo bogatstvo.
Zaboga, sad moram dvije
kuće izdržavati, Ria.
Kakav kaos.
Ne! Ne, molim te, nemoj!
Ne ostavljaj me, molim te!
Bože.
Zar nije divna?
Podsjeća me na bakinu kuću.
Da, divna je.
Ali... znaš, što je sa prijateljima?
S kim ćeš razgovarati?
-U Irskoj? Sa cijelim stanovništvom.
Pa, cilj vježbe
je biti sam.
Što Greg kaže?
Greg.
Greg ne zna.
Možeš na donijeti sa sobom vražićka.
Znate, stari stričeki s
crvenim bradama i žutim hlačama.
Oni ti obećaju vrč zlata.
Ti si već bio sa dovoljno njih.
Što radiš? Daješ kuću
potpunom strancu?
Upravo se rastala s mužem.
Da, baš kao ti i ja.
U tvom stanju uma je
opasno ići tamo sama.
To je samo na kratko, Greg.
Samo sam željela da znaš. Po...
"Pokušaj to razumjeti".
Razumijem.
- Da li?
Zaboga, Marilyn, pustit ćeš nekoj
irskoj luđakinji da se useli u našu kuću.
Vjerojatno će svuda okolo okačiti
religijske slike, uništit će kuću.
Hej, onu specijalnu bocu konjaka
koji si mi dala za rođendan,
u radnoj je sobi, sakrij je.
Marilyn, sakrij je.
Bazen, pogledaj, mama.
Što je to?
Košarkaško igralište.
-Ja ne idem.
To ništa neće riješiti.
U redu. Onda ostani ovdje s tatom.
Da je moj muž, zadavila bih ga.
A ti sjediš, mama,
i ništa ne činiš.
Ne radim ništa.
Idem za Novu Englesku.
Možeš ići sa mnom
ili ostati ovdje.
Dušo, oprosti.
Oprosti, oprosti...
Annie je u redu. Danny je tako glup što
napušta ovako divan dom.
Mislim, što mu ta kurva daje što
on nema ovdje?
Još jednu šansu
da se vrati u mladost.
Treba njemu udarac, da,
motkom.
Što si mu napravila pa je otišao?
-Ne znam, mama.
Pa, za početak bi mogla
krenuti od oblačenja.
Možda bi odlazak bio
pametan potez, Ria.
Odsutnost čini da emocije rastu.
Bože, nadam se da radim
pravu stvar.
Kada bi mogao, Colm,
to bi bilo super.
Bit će mi drago da se brinem o njoj.
Slušaj, salatu bi mogao posaditi ovdje...
...malo ljutike, bit će super,
mojim mušterijama će se svidjeti.
Dok se ti vratiš,
vrt će cvjetati.
Kako su djeca?
Annie to prilično loše podnosi.
To je razumljivo.
Misli da sam ja kriva.
Pa, to je to.
Annie, kad je upoznaš,
potrudi se da budeš civilizirana.
Bolje bi joj bilo da mi ne šefuje.
Neće.
Kladim se da su to ona i njena majka.
One su, da.
Kako znaš?
Žena zna te stvari.
Ali nisi znala
da se tata viđa s njom.
Dobro, vrijeme je.
Oboje vas jako volim.
Hej, djeco!
Čekajte mene!
Jesi li uzbuđena, Marilyn?
Da, jesam.
Pa, idemo.
Bar je sve čisto.
Izgledaš fantastično, Ria.
Tako sam nervozna.
Gluposti.
Odlično ćeš se provesti.
Hajde, stvarno moramo
krenuti.
Zbogom, kućo,
Zbogom, divna kućo.
Ne brini. Pripazit ću je.
Hajde.
Nemoj brinuti za mene.
Sretno, Ria.
-Hvala.
Javit ću se kad stignem.
Taksi, gospođice?
Da, hvala.
Što vas dovodi u ove krajeve?
Muž me ostavio.
Je li ono Trinity College?
Je, da.
Zovu li ga tako zbog
Oca, Sina i Svetoga Duha?
Nema šanse. Sveti Patrick je ubrao
djetelinu i imala je tri lista, znate?
Onda je prognao sve zmije iz zemlje.
Onda su se one ponovo
ušunjale i postale poreznici.
Ovo je za vas.
-Hvala, gospođo.
Dobrodošli u Ameriku.
-Hvala.
Halo?
-Da.
Halo.
Bok.
-Tko je to?
Marilyn?
Dobrodošla u Dublin.
Ja sam Colm Maguire.
Ja sam Rijin prijatelj.
Rekla ti je, zar ne?
Ja ću kopati vrt. Koristit ću
sporedna vrata. Neću ti smetati.
Ti si tip s restoranom.
-Da, tako je.
Da, treba ti da malo odspavaš.
Zato ću te ostaviti.
Rijin muž mora da jako voli
tu novu ženu
kad je ostavio svoju obitelj
i ovaj divan dom.
Ljudi misle da su na ovome svijetu
samo zato da bi bili sretni.
Možda i ne znamo da smo sretni
a onda bude prekasno.
Možda.
Je li... ti Ria još
nešto pričala o meni?
Ne.
Kao na primjer da sam ostavio
svoje dvije posljednje žene?
Šalim se. Vidimo se kasnije.
Bok, ti si sigurno Ria Lynch.
Bok, Carlotta?
-Da, bok.
Umorna od leta?
Ne, uvijek izgledam ovako.
Zatreba li ti nešto, živim eno
tamo. Zato jednostavno dođi.
Zar nećeš ući?
-Ne, ne, slušaj.
Umorna si i, zato se smjesti, OK?
Molim te, hajde uđi.
U redu, gledaj,
znaš da je ovo jama,
a ovo je dnevni boravak.
Kuća je tako divna. Mora da
ima jako dobru sobaricu.
Da. OK, i spavaća soba, spavaća
soba, spavaća soba.
Ovamo dolje je kuhinja,
a ovo je Gregova radna soba.
Znaš da je Greg Marilynin muž.
Predaje engleski na Conn koledžu.
Zaista je fin tip.
Moj muž me nedavno ostavio.
Pa, čiji nije?
Upoznali smo se kad sam imala 22 godine.
Pa, trebala si ga onda otkačiti.
Je li joj ovo sin?
-Da.
To je Dale.
Jesi li za gutljaj?
-Da!
To je brandy.
-Da.
Uđi.
Bok, ja sam Heidi Franks.
Marilyn mi je pričala o tebi.
I došla sam da ti poželim dobrodošlicu.
Bok, Heidi.
Carlotta.
Inzistirala je da uđem.
Naravno.
Ria Lynch.
Bok.
-Jesi li za brandy?
Da, hvala.
-Muž je ostavio nedavno.
Baš je gad!
Osjećam kao da vas godinama znam.
Sto milijuna godina.
U ovom trenutku izgleda
kao mnogo vremena.
Čime se ta Marilyn bavi, uostalom?
Marilyn, čisti, čisti...
Ne čisti.
Predaje. Predaje muziku.
Svira klarinet...
Tako je tužno što više ne svira.
Bok, dobili ste Vineove.
Molimo ostavite poruku.
Bok...
...ovdje Marilyn Vine
i samo provjeravam kako si.
Želim ti reći da je
ovdje u Dublinu sve divno
i da obožavam tvoju malu kuću.
Jednostavno je predivna.
I ako ti se moje prijateljice
Carlotta ili Heidi budu previše nametale
jednostavno im reci da si zauzeta.
...Vi.
-Laku noć.
Bok.
Ja sam Rosemary Ryan.
Ria i ja smo najbolje prijateljice.
Dobrodošla u Irsku.
Marilyn Vine. Pozvala bih vas da uđete, ali...
-Ne želim ulaziti.
U stvari, htjela sam vas pozvati
na večeru u subotu kod Colma.
Organizira gala večer.
Ria me zamolima da te pripazim.
Mislim da bi volio doći.
Ne moraš odlučiti odmah.
Zvat ću te kasnije ili se ti meni možeš javiti.
Kako god ti paše.
-Hvala.
Kako ste?
Divan dan, zar ne, gospođo Vine?
Zar nije divan dan?
-Da.
Pitala sam se da li uživate u Irskoj.
Divna je.
Bok, mama.
Je li lijepo tamo?
Finola je prilično fina.
Finola je Bernadettina majka.
I ona ide s nama na večeru.
Jesi li to spomenuo imena?
Mozak ti je veličine muhe.
Haj, mama.
Bok. Ja sam Andy Vine.
Gregov brat. Je li tu?
Ne, Greg je na Havajima.
Marilyn je u Dublinu.
Stvarno? Zašto?
Ne mogu to u stvari
sad objašnjavati.
Da li bi mogao navratiti kasnije
a ja ću pozvati Grega da provjerim
jesi li taj koji kažeš da si.
OK, shvaćam.
Reći će ti da uvijek navratim
kad se vraćam na istok.
Oprosti, samo...
moja djeca su maloprije zvala.
Zato sam tako uznemirena.
Moj muž.
U redu je, vratit ću se kasnije.
-Žao mi je.
Bok.
Da, on mi je brat. U redu je. Radi
u Los Angelesu. Povremeno dolazi na istok.
Cijenim tvoj oprez.
Bit će ti drago da ti kažem da se tvoja supruga
dobro smjestila u mojoj kući u Dublinu.
Je li i tvoja obitelj s
tobom u mojoj kući?
Ne, moja djeca stižu kasnije.
Zar ti Marilyn nije rekla?
Ne... da...
Ispričavam se zbog tona.
Marilyn i ja nismo baš...
Nema veze.
Ne znam baš mnogo o vama oboje,
ali definitivno imate divnog sina.
Sigurno uživa na Havajima.
Molim?
Dale, zar ne?
Sigurno mu nedostaje majka.
On njoj sigurno nedostaje.
Kako ste?
Ja sam Rijina majka.
Pitala sam se...
Radim za lokalni starački dom.
Oni obožavaju iznenađenja.
Jednom sam upoznala cirkuskog
klauna u Grafton ulici.
Veliki crveni nos, tako se zvao.
Povela sam ga sa sobom.
Dobro je bilo.
Voljeli bi upoznati Amerikanca.
Sigurna sam da bi voljeli, ali se plašim da bih ih
samo razočarala poslije Velikog Crvenog Nosa.
Imate li djece?
Ne brinite zbog vrata.
Ja ću je zatvoriti.
Bok, Colm.
Bok.
Ovo je fina mala tržnica.
Često ovdje nabavljam za restoran.
Vidiš, irski kruh, kolači.
Ovdje je jako dobar štand sa sirevima.
Kako si?
Ovo je Marilyn iz Amerike.
Bok.
-Imaš li danas nešto interesantno?
Pogledaj.
-O, da.
Kozji sir.
Voliš li kozji sir?
Čak ni koze ne volim.
-Probaj. Zdrav je.
Zašto sve što je zdravo
ima tako užasan ukus?
Zato da se ne navučeš.
Definitvno ima miris.
Hoću novu žabu.
Neću kupiti novu.
Hoću ovu zamijeniti za novu.
Što je smiješno?
Kava?
Ne pijem kavu.
Mislim da ne pita tebe, Annie.
Idemo.
-Što?
Bok, Colm.
-Vidimo se kasnije, djeco.
Hoćeš li uopće putovati po zemlji?
Što se mene tiče, ne.
Želiš samo putovati
unutar svoje glave, zar ne?
Može se tako reći.
Pravit ću ti društvo kad god da hoćeš.
Volim biti sama.
-I ja.
Puno je bolje zajedno biti sam.
Ponekad.
Tako je milo, tako nepodnošljivo tužno.
Uopće nije.
Živ je, pjeva.
Tvoj osmijeh je tako drag i tužan.
Jesi li dobro?
Ne bi flertovao s
nečijim emocijama,
posebno strančevim, zar ne?
Ria ti je rekla da sam bio alkoholičar?
Kako znaš da si alkoholičar?
Obično imaš dosta indicija.
Kao na primjer, kad počneš
piti i ne možeš se zaustaviti.
Sad sam ovisan o nečem drugom.
-Čemu?
Životu.
I pire krumpiru.
Imaš li djece?
Ne. Hvala Bogu.
Pa, jesi li ti napustio nju ili ona tebe?
To nikad nije tako jednostavno.
Ali je.
Imao sam vezu, saznala je
i izbacila me.
Što da je ona bila ta
koja je imala vezu?
Brakovi preživljavaju veze
ako je brak veći od veze.
Ja sam mislio da je naš veći.
Ali nije znala kuhati kao ti.
Nažalost, kulinarske sposobnosti
ne spašavaju brak.
Pa, kako se Marilyn slaže sa Daleom?
Jer on je na Havajima
sa Gregom, jesam li u pravu?
Dale, Marilyn ti nije rekla za Dalea?
Ne. Čak nije ni spomenula da ima sina.
Ovi kolači od krumpira
su "latkes", zar ne?
Uopće nisu irski.
Nismo mi izmislili krumpir,
samo smo ga usavršili, g. Sveznajući.
Sviđaš mi se, Maria.
Dobra si.
Ovo je pravi pčelinji med, zar ne?
Što je suprotno od... umjetnih pčela?
Žaoka vam nije samo u cijenama.
Tuše, draga.
Ti si ona Irkinja, zar ne?
Stvarno vam treba kuharica?
Hej, fantastično.
Hvala, Rosemary, što si je uvjerila.
Nije mi morala lomiti ruku.
Ali ćemo mi slomiti tvoju
ne bude li hrana valjala.
Bit će dobra. Jennifer, 15.
Bok. Slijedite me, molim.
-Vidimo se.
Zar još niste spremne da naručite?
Bok, Polly.
-Bok, Rosemary.
Danny.
Eno one Amerikanke
iz naše kuće, tata.
Colmu se sviđa.
-Zaveži.
Martiniji na račun kuće.
Za našeg američkog gosta.
Marilyn, Marilyn Vine.
Hvala.
Trebala bi dolaziti ovamo češće.
Tko je on?
-To je Barney McCarthy.
On je tajkun u nekretninama.
Dannyjev šef.
O onaj što sjedi s njim
mora da je Danny.
A koja je ljubavnica?
O, da.
Colm, daj nam još jednu turu, molim.
Dobrodošla u Dublin, Marilyn.
Danny Lynch. Boravite u mojoj kući.
To je Rijina kuća, zar ne?
Naša kuća.
Kako je Clement, naš mačak?
Rekla bih da mu ti nedostaješ. Možda bi
trebao navratiti da ga počešeš po trbuhu.
Ria nije ostavila nikakve instrukcije...
Znaš, vrlo si ljubazna što
si Riji ustupila kuću.
Ovo je težak period za nju.
Pretpostavljam da je.
Ali, hej, preboljet će to ona, zar ne?
Dame, dame, pridružite nam se.
Što nas više, to smo radosniji.
Napravite mjesta, djeco.
Prijeđite tamo.
Američko gostoprimstvo
u njihovoj zemlji je legendarno.
Barney, ne govor,
prerano je za to.
Pričekaj da se napijemo, Barney.
Hoćete li nam se pridružiti, Marilyn?
-Hvala.
Hajde, Rosemary.
-Da, da.
Hvala.
Ja sam Finola.
Rosemary Ryan.
-Rosemary,
ovo je moja kći Bernadette.
-Bok.
Bernadette.
Rosemary.
Mi obično koristimo viljušku.
Da je ovo umjetničko klizanje,
dobila bi desetku. Sviđa mi se!
Otpjevaj nam onu pjesmu što si je
pjevala na svadbi tvoje majke.
Moja je majka bar imala svadbu.
Rosemary, otpjevaj nam onu pjesmu
što si je pjevala na dobrotvornoj priredbi.
Molim vas.
Ma hajde, hoćeš?
-Otpjevaj za našu američku gošću.
Pjevaj nam.
Mrzim ovo.
Zašto?
Zato što bi mama trebala biti ovdje.
Annie, što to pokušavaš napraviti?
Uništiti divnu večer?
Annie, budi dobra djevojčica.
Ja? Ti si ta koja je pobjegla
s mojim ocem.
Svi ste vi gnjide,
mrzim većinu vas!
Znate, ja...
odjedanput više nisam gladna.
Stani, Marilyn.
-O, ne.
To je samo žaba.
Marilyn!
Marilyn, stani!
Što se desilo?
Nije mi se dopalo
ono što se desilo unutra.
I Annie je bila tako Ijuta.
Vrati se.
Ne znam što radim ovdje.
Mislim da sam napravila užasnu grešku.
Evo.
Miriše na curry.
Hajde vrati se, popij brandy.
Dva, popij cijelu flašu.
Razvedri se.
Ne mogu, osjećala bih se kao budala
pred onim Ijudima.
Ne možeš napraviti budalu
od sebe u mom restoranu.
Svađe, šakanje, odlaženje,
sve je to dio obroka.
Došla sam ovamo da budem sama.
Da razmišIjam.
Colm?
Marilyn?
To sam samo ja.
Vidjela sam svjetla.
Marilyn, jesi li dobro?
Želiš li da razgovaramo?
Ne, ne, dobro sam.
Bila sam samo umorna.
Naravno.
Usput, nisi napravila
grešku što si došla ovamo.
Što god da te muči
sredit će se, samo...
daj sebi priliku.
Da, hvala.
Laku noć.
Možeš navratiti kad god želiš.
Svi su tako fini.
Ne mogu. Mislim,
što ako Marilyn sazna?
Što? Kao ja ću joj reći? Opusti se.
Sviđa mi se zelena.
Ova zelena haljina?
Ovo je boja salate.
Salata je sporedno jelo.
Ti si glavno jelo.
Što je s ove?
Ova je fina.
-Žuta?
Oprosti, želiš izaći
izgledajući kao omlet. Molim te.
Volim plavu.
Plava je moja baka.
O, ne.. ova,
ova je savršena. Ovo si ti.
Nevina, ali ipak privlačna.
Nevina?
Slušaj, dušo, ovo je Amerika
i sve je u pakungu.
A sa tipom kao što je
Andy Vine, razmišIjaj Božićno.
Božićno?
Slušaj, ako voli gledati u
omot,
onda će biti stvarno
očajan za poklonom.
Mislim da nećemo slijediti tu anologiju.
I ne namjeravam biti poklon više ni
jednom muškarcu, pa ni Andy Vineu.
Poznate posljednje riječi, dušo.
To je dobro.
Nikada prije nisi jela
tajlandsku hranu?
Naravno da jesam.
Prilično smo moderni u Irskoj, znaš.
Ponekad se čak uspijem i sama nahraniti.
Mogla bi se naviknuti na ovo.
Mogla bi ti kasnije skuhati irsku kavu.
I tako, stajao sam kao idiot
pred svima.
Dobro je ponovo čuti smijeh ovdje.
Bio je ovo divan sastanak, Maria.
Ti i ja, mi nemamo veza,
nikoga za izdati ili povrijediti.
Zar ne bi bilo divno da
provedemo večer zajedno?
Nisam baš nešto iskusna
u ovakvim stvarima.
Ne igram se s tobom, Andy.
Nikada nisam, čak ni kada
sam bila djevojka, ja...
Žao mi je ako sam
davala pogrešne signale.
Ne mora se završiti u krevetu,
bilo bi bolje da je tako,
ali ako se ne završi,
sjećajmo se samo lijepih dijelova.
Svi su bili dobri dijelovi.
Šališ se sa mnom?
-Da.
Pa, nemoj.
Nisi zabio nož u leđa samo Riji,
Danny, učinio si to i meni.
Što mora biti drugačije?
Uvijek ćemo voljeti jedno drugo.
To je samo... sranje!
Samo sranje!
Ne, to je Mona.
To nam je trebalo.
Više nije ni bitno.
Meni jest.
Ma daj, Rosemary.
Nikad te nisam želio povrijediti.
Ni bilo koga drugog.
Oženio sam pogrešnu osobu
u pravo vrijeme
ili pravu osobu
u pogrešno vrijeme.
Ne znam.
Ne,
pretpostavljam da ne znaš.
Zdravo. Oprostite, je li Ria unutra?
Ria je u Americi.
U Americi?
Hvala, puno hvala.
Vraćaj se, ti!
Annie, hajde.
-Brian!
Moja imovina je uložena kod Barnieja.
Tara Road, izgubit ću mnogo.
Nije vrijedno infarkta, Danny.
Padne li on, padamo i mi.
Razumiješ li?
Gotovi smo!
-Možda je to samo glasina.
Tara Holdings propada.
Ne može biti samo glasina!
Ne viči, Danny. Uznemirit ćeš me.
Kako to misliš, g. McCarthy nije tu?
Hoću razgovarati s njim, odmah.
Brian, ne diraj tu biljku.
-To nije biljka, tata. To je drvo.
Mislila sam da idemo na izlet.
Upravo sam to očekivao od tebe.
Jesi li sebična ili što?
Ne pretjeruj!
Ionako si dovoljno problema stvorila.
Pitaj onu Barneyevu.
Pitam se što bi mu žena
rekla kad bi saznala.
Pitaj mamu.
Gubi se odavde! Hajde! Idi kući!
Zaboga, Annie!
Nije mislio tako.
Bok, Mona.
Bok, Danny je.
Je li istina da je cijela stvar propala?
Moram razgovarati sa Barneyem.
Gdje je?
Hvala, Mona.
Sve će biti u redu, dušo.
Smislit ću nešto,
nakon što ga zadavim.
Mrzim kad me zoveš dušo.
-Nisi bankrotirao, zar ne?
Možeš prodati onu kuću za koju
se tvoja žena tako očajnički drži.
To je naša kuća, ako nemaš
ništa protiv. Je li tako, tata?
Nemoj mi reći da nisi ubacio
klauzulu za izvlačenje, Barney!
Nemoj mi reći da si nisi
osigurao negdje novac!
Želim svoj dio!
Ja sam izgradio ovaj posao!
Ti si prodavao nekretnine
za mene, Danny.
Ti si trgovac!
Ništa ti nisi izgradio!
Moja kuća je moja kuća.
Tvoja kuća je kompanijin zalog.
Nitko te nije prisilio da je prepišeš.
Pomoću nje smo u ono vrijeme
izbjegli ponor, nemoj to poreći.
Moja kuća ne ide dolje za
tobom. Želim je natrag.
U rupi smo. Nećemo izaći iz nje
budemo li dublje kopali, Danny.
Pozicije se mijenjaju.
Banke su nas zatvorile, ne ja.
Dijelili smo dobro,
sad moramo dijeliti i loše.
Takav je posao. Rastureni smo!
To se neće desiti, Barney.
Vjeruj mi.
Bok. Navratio sam samo
da uzmem nešto.
Zašto imaš ključ?
Ovo je moja kuća.
Nekada sam živio ovdje,
prije tebe, Marylin.
samo što je Ria ostavila
striktne instrukcije
da nitko drugi ne može imati
ključ osim Colma zbog vrta.
Ne mogu dozvoliti da se
ljudi šetkaju ovuda, zar ne?
Ja teško da sam ljudi... zar ne?
Pa... uđi.
Zvat ćemo Riu da vidimo s njom, u redu?
U redu, ako misliš da moraš.
Nitko se ne javlja.
Izašla je negdje. Zaboravi.
Pa, zašto sekretarica nije uključena?
Vjerojatno radi tulum.
Pjeva, pleše, pije.
Ria?
Da organizira tulum. Ne budi smiješna.
Slušaj, provjeri sa Rosemary.
Ona je njena najbolja prijateljica.
Usput, stvarno joj se sviđaš.
-Stvarno?
To je fino.
I ona se ponekad osjeća usamljenom.
Ti si lijepa žena.
Bolej da krenem.
Ostavit ću te na miru.
Je li ključ na uobičajenom mjestu?
Ključ? Koji ključ?
-Ključ od Rijinog auta. Po njega sam došao.
Prvo, bila bih sretnija kad bi
mi dao ključ ulaznih vrata,
dok ne razgovaram s tvojom ženom.
Naravno, ako se ikad javi na telefon.
Rijin auto, treba mi.
Na koliko dugo?
Kakve to veze ima s tobom?
Plaćam osiguranje na njen auto,
da ga koristim dok sam ovdje.
Ona koristi moj auto u Connecticutu.
Moram ga prodati.
Moja firma je propala.
Sve. Daj mi ključeve od auta, molim te.
Razgovarat ću o tome s Rijom...
...kad je dobijem.
Do tada, mislim da auto treba
ostati kod mene.
OK.
Ok...
Slušaj, žao mi je...
Drago mi je da si sretna ovdje.
Tko ne bi bio?
Zdravo. Je li Greg tu?
Ne, na Havajima je,
a Marilyn je u Dublinu.
Da im prenesem tko je navraćao?
Ne, ne, u redu je.
Što je on radio ovdje?
Tražio je Grega.
-To je Hubie Green.
Tko?
-Bio je Daleov prijatelj.
Pa?
Pa, ti ne znaš?
Što? Da je na odmoru
s ocem na Havajima?
Ne. Dale je mrtav.
Mrtav je?
O, Bože.
O, ne, grozno se osjećam. Razgovarala
sam o njemu sa Gregom kao da je živ.
Zašto mi Marilyn ništa nije rekla?
Ne želi to prihvatiti.
Zato je pobjegla.
Više ni sa Gregom ne želi
razgovarati o tome.
Kako je umro?
Nesreća s motociklom.
Na svoj rođendan,
a ona za sve krivi Grega.
Ne, Greg mu je kupio motor
za rođendan i Dale ga je vozio.
Onda je Hubie sjeo naprijed
i preuzeo kontrole
i tako je Dale završio u bazenu, mrtav.
Pili su,
naravno da jesu.
Jadna Marilyn, jadna, jadna Marilyn.
Ubrzaj, dodaj gas.
Prebrzo voze!
Neka mi netko pomogne!
Uzmi iz svog budžeta.
Da si ti u nevolji ja bih ti pomogao.
Greška je tražiti novac
od prijatelja, Danny.
Ti si više od prijatelja.
Tvoj posao cvjeta.
Izgubit ćemo kuću, izgubit ćemo
Tara Road! Moram reći Riji.
Pa, neće ti vjerovati.
"O, Danny, dragi,
sve je ispalo tako dobro".
Što ti je Ria napravila da je
prezireš toliko?
Pustila me da imam vezu
s tobom njoj pred nosom.
Ne odbacuj me kad sam na dnu, Rosemary.
Kao što si ti mene?
Ja sam te prva voljela,
a onda si oženio nju.
Rosemary, posudi mi novac.
Bit će to investicija.
Udvostručit ću ti to.
I ranije sam, zar ne?
Ovog puta je previše komplicirano.
Tu je i Bernadette, a ona je trudna.
Ti ne razumiješ kako je
oblijetati oko vlastite kuće
i puziti oko gđe Duboke čizme.
Mada, još uvijek želiš da prenoćim,
zar ne?
Puzao je oko nje zbog novca.
Nije mu pošlo za rukom.
Ona je teška žena.
Drago mi je što sam
otišla iz restorana one noći.
Kakva apsurdna vrsta smo mi.
Zar ne misliš da bi netko trebao
reći Riji za Rosemary i njenog muža?
Hoćeš li joj ti reći?
Odgojena sam da vjerujem
da te istina oslobađa.
Ne, istina te može dovesti do ludila.
Halo?
-Halo, Ria.
Marilyn, bok.
Kako si?
Je li sve u redu? Zato...
Slušaj, Marilyn, samo,
nadam se da mi nećeš zamjeriti,
ali upravo sam čula za tvog sina Dalea.
Želim ti reći koliko mi je žao
zbog toga što se desilo.
Sad razumijem da si željela pobjeći,
a svo to vrijeme sam u tvojoj kući.
Mislim na tebe i...
nadam se da si dobro.
Pa, to sam željela reći.
Da, pa, cijenim to.
Pa, ako... ako mi nešto imaš reći,
jer ako ti treba nešto,
samo se javi Rosemary.
Da, Rosemary.
Ona je... ona je jako...
Cijenim to, zaista.
OK, hvala, bok.
Bok.
Nećemo se dugo zadržavati, OK?
-U redu.
Bok.
-Zdravo.
Idemo u Ameriku i željeli smo
se pozdraviti s našom mačkom.
Pa, naravno, naravno.
Uđite.
Gdje ti je muž?
Zašto on nije došao?
On je na Havajima.
Na odmoru?
Ne baš.
Je li te ostavio, kao što je
tata ostavio moju mamu?
Ne, nije me ostavio.
Jesi li ti njega ostavila?
Na neki način.
Zašto?
-U to vrijeme sam mislila da znam.
Zašto su ljudi tako glupi?
Zašto je to napravio, tata?
Nije ostavio samo mamu,
ostavio je i mene.
Znam što hoćeš reći.
Razumijem zašto si tako ljuta.
Ljuta?
Ti to ne možeš razumjeti.
Mislim, ti si OK.
S tobom je sve u redu.
Ne bih imala ništa protiv
da odem na Havaje.
Je li tako?
Što je s tvojim sinom? Jesi li ostavila
i njega kao što si ostavila muža?
Ne, nisam.
Dobro je. Drago mi je.
Pa, gdje je?
Moj sin je mrtav.
Umro je u nesreći sa motociklom.
Kakvim motociklom?
Opasnim.
Kakav je bio?
Bio je stvarno super.
Bio je i nježan, također.
A kad se smijao...
Obožavao je glazbu.
Bio je stvarno dobar.
Žao mi je.
Bili smo u Irskoj
kad je bio mali.
Željela sam doći negdje gdje
ću se sjećati njegovog smijeha.
On je sad gore u raju,
gleda te.
Jako mu je žao što je
stvorio sve ove probleme.
Proživio sam neke stvari
u svoje vrijeme, ali ništa
kao ono kroz što si ti
morala proći, Marilyn.
Rijin sinčić...
mi je rako da me sin
gleda iz raja.
Ne znam.
Učinio je da se osjećam bolje.
Ne bih željela da se desi bilo što
što ne bih mogla reći svom mužu.
Moraš li mu reći?
Poslednji poziv za
putnika Terryja Granta.
O, Bože!
Nisam umoran od leta.
Nedostajala si mi.
-Ti meni više.
Jako si mi nedostajala.
-O, dušo.
Dajte mi torbe.
Pričekajte da vidite kuću.
Divno je kako si naučila voziti
pogrešnom stranom ceste, mama.
Došlo ti je tako prirodno, zar ne?
-Vidi li se da sam se promijenila?
Ovo je super.
Oprosti što ti smetam, Marilyn.
Trebaju mi neki dokumenti.
Da, dokumenti. Na katu su.
Mogu li ih uzeti? Molim te, nazovi Riju.
Rekao sam joj da ćeš zvati.
Kako si?
Pa, hvala, Danny.
Kad se budem čula s Rijom,
što da joj kažem da si uzeo?
Dokumente o vlasništvu kuće
o čemu moramo razgovarati.
Vratit će se kući za četiri tjedna.
-Ne mogu toliko dugo čekati.
Stvarno?
Znaš što, Marilyn?
Ostavila si dojam ovdje.
Svidjela si se ljudima, meni.
Mnogo si pomogla Riji.
To je lijepo.
Ne bih voljela da netko ima
loše mišIjenje o meni.
Kao na primjer da nosim
Duboke čizme, ili tako nešto.
Telefon zazvoni usred noći kad
ono Greg kaže da stiže sutra.
Zvučao je depresivno. Mislila sam
da mu priredim tulum iznenađenja.
Nadam se da će mu se
svidjeti kako kuham.
Ne moraš biti znanstvenik
da bi bila kuhar.
Moraš biti nešto.
-Da, gladan.
Hoće li i Gregov brat biti tamo?
Vjerujem da hoće. Zašto?
Bok.
G. Vine. Oprostite što
sam se usudio doći,
ali sam se želio ispričati
zbog... Žao mi je...
Jako mi je žao.
Žao mi je.
-Nemoj ići, Hubie. Ostani, pojedi nešto.
Nemam ništa protiv da dolaziš ovamo.
Nikad nisam ni imao.
Marilyn je imala, što mogu razumjeti.
Drago mi je da si došao.
Drago mi je da vas sve vidim.
Hajde, posluži se.
Za to je trebalo mnogo hrabrosti.
-Hvala.
Hajde, Hubie, došao si na
vrijeme za govore,
jer se ja želim zahvaliti
Gregu što nam je posudio svoj
predivni dom i svoje prijatelje
i iznad svega, moram reći
koliko mi je žao
što smo ti Heidi i Carlotta i ja
popile flašu brandyja,
pa sam ti zato kupila zamjenu.
Ne pije ga.
Drži ga na stolu pokazivanja radi.
Jesi li bio Daleov najbolji prijatelj?
I jedan...
Znaš, dobio sam novi kompjuter.
Hoćeš ga vidjeti kasnije?
Kad vidiš jednog, sve si ih vidio.
Volio bih te poljubiti, Annie.
Nema nade ako ne
počne pričati o tome.
Prizna da se to desilo.
Priča o tome sad.
Priča?
Ispričala je Annie i Brianu o tome.
Ispričala je Colmu, mom prijatelju, o tome.
Vjeruj mi, priča.
Bok.
Ples.
A ja mislila da je uplašeni
irski mišić.
Taj irski mišić je sebi zgrabio
veliki komad američkog sira.
Jako nam je žao zbog vaših problema.
Mislile smo navratiti i
izraziti naše željenje
i da vam damo ovu pozivnicu na misu.
Pozivnicu za što?
Naš svećenik, otac Glenn će održati
misu za upokojenje duše vašeg sina.
Neka je milost Božja uz njega.
-Amen.
Prošlo je mnogo vremena od
smrti mog sina, ali hvala vam.
Ući ćemo, pa nam možete
ispričati o tome.
Jako sam zauzeta.
Užasno sam zauzeta.
Vidi koliko je sati.
Imam toliko toga po kući za napraviti.
Sigurna sam da ćete me razumjeti.
Ali, hvala, hvala u svakom slučaju.
"Dale".
Do sada nisam mogla ni ime njegovo
spomenuti, a da me ne preplavi
val emocija...
Da, siguran sam.
Mrtvi su mrtvi. Pretpostavljam da
dođe vrijeme kad ih moramo pustiti.
Da, i budemo li imali sreće,
možda i oni puste nas.
Zaboga.
Rekla sam im da sam
zauzeta, zar ne?
Briga me što je Rijina majka.
Greg.
Još smo živi, zar ne?
Gospođo Vine? Je li to muž?
Samo još par minuta, Barney.
Zatvorit ću.
Možemo kasnije otići nešto
prezalogajiti, ako želiš.
Da, umirem od gladi.
Hoću 5000 i hoću ih odmah.
Tek tako, ha?
Što je s Bernadette? Zar ona nema love?
-Ne budi smiješna.
Ona bar čeka bebu, ja nemam ništa.
Pljuni pet tisuća, inače...
Inače, što?
Inače će reći tvojoj ženi za nas.
Ucjenjuješ me, Danny?
Učinit ću što god.
Jebeš Rosemary godinama.
Što bi Ria rekla
da otkrije, ha?
To bi je ubilo!
Tko sad ucjenjuje?
Učinit ću što god.
Sam ću reći Riji.
Ne brini za to.
Brian, netko je došao.
Tata!
Bok.
Bok, Brian. Kako si?
Bok, Annie.
Ria.
Što se desilo?
Zar Bernadette nije s tobom?
Ne, došao sam vidjeti tebe, Ria.
I tebe, princezo.
Tata, ovo je Zack.
Bok.
-Bok.
Ima rakuna.
Dat će mi da ga ponesem
u Dublin. Uzgajat ću ih.
Uzgajat ćeš ih sa samo jednim rakunom?
-Skotna ženka, glupačo.
Pa, kad si tu,
bolje uđi.
Tata, Annie je našla dečka.
Je li?
Sve u redu?
Dobro. Super. Odlično.
Našla sam posao, nove prijatelje.
Promijenila sam se, Danny.
Znaš...
mislim da jesi, dušo.
Kako je Rosemary?
Rosemary...
...da ti kežam...
Rosemary je dobro.
Riba u maslacu...
u tavi...
dvije sekunde, ne više,
vadimo je.
Sol,
papar,
malo limuna, i eto ga.
O, Bože, ukusno.
Divno.
-Koja je ovo riba?
Štuka. Sirova riba.
Pomalo kao ja.
Nije istina. Ti si osjetljiv
čovjek. Toliko vidim.
Imao si sreće što si se pojavio.
Taman sam se spremao zaprositi tvoju ženu.
Što da sam pristala?
Vjerovajno bi pretrčao milju.
Želiš li još kave?
Ne, hvala.
Stigao je e-mail.
Za mene? Super.
Ne, za tatu.
Za mene?
Od Rosemary.
"Bernadette je odvežena u bolnicu"
"Porođaj u tijeku"
Žele da se odmah vratiš kući.
Trebao bih nazvati njenu majku.
Odlaziš?
Moram, da.
Ria, žao mi je što sam ovoliki put
prešao samo da ti kažem loše vijesti,
ali... morao sam ti reći osobno,
bar mi toliko priznaj
kad ti budem rekao što je u pitanju.
Kad sam počinjao sa Barneyem,
našu kuću smo mu dali kao zalog.
Bila je to moja investicija
u njegov posao.
Tvoj potpis je ovdje i moj.
Tara Holdings je propala.
Kuća je otišla za firmom.
Nisam rekao Bernadette koliko
sam stvarno švorc.
Napravit ću to kad se vratim.
Puno ti hvala, Ria.
Na čemu?
Zato što ne galamiš na mene.
Upravo sam ti rekao najgore
vijesti koje ti netko može reći.
Ne.
To si napravio onog dana
kad si rekao da odlaziš.
Znaš koliko si mi draga.
I uvijek ćeš biti.
Da.
Nekad smo bili prijatelji.
Veliki prijatelji.
Nešto ćemo smisliti, dušo.
Nemam toliko novaca
da platim ovo.
Nikad me nisi volio.
Upravo sam to shvatila.
Kad se pojavio,
mislila si da ti se vratio,
zar ne?
Jesam.
I ja sam.
Hoćeš li reći Marilyn
da si joj polupala kuću, mama?
Što to ona radi?
Tko ste vi?
Ja sam gospođa McCarthy.
Mona.
-Marilyn Vine.
Znam. Jako sam zabrinuta
za Riju u djecu
i gdje će živjeti.
Da, znam.
Znate li Rosemary?
Njenu najbolju prijateljicu, Rosemary?
Hoćete li ući?
Doviđenja.
-a.
Znaš, Marilyn i nije nešto voljela onaj kip,
tako da zbog nje nećeš imati problema.
Ali one vaze su stvarno skupe.
Bok.
Doviđenja!
Bok!
Moj muž nikad nije volio
sastanke supruga.
Ria?
-Eno je!
Tako je dobro vidjeti te.
Bok.
Dobrodošla kući.
Bok, Greg.
-Bok. Dobrodošli kući.
Hvala.
Moram ići. Vidimo se kasnije.
Rosemary, samo trenutak.
Ria.
-Marilyn. Ne mogu vjerovati.
Kako je divno upoznati te
konačno, tebe hrabru osobu.
Rosemary, Mona, gđa McCarthy,
ima sastanak ovdje
u tri sata danas
i voljela bi da i ti prisustvuješ.
Ja?
I ti, Ria.
Danny će također biti tu.
Kaže da je vrlo, vrlo bitno.
Nećeš je iznevjeriti, zar ne?
Koliko je sati?
Prošlo tri.
Kako beba, Danny?
Hvala na pitanju.
Nema potrebe da okolišamo.
Tara Holdings je propala.
Toliko znamo, Mona.
-Zaveži, Barney.
Mona misli da vas možemo
vratiti na noge, g. McCarthy.
Da, mogu, zato što sam
uštedjela mnogo novca.
Kako si uštedjela mnogo novca?
Štedjela sam kroz razne mirovinske
sheme, osiguravajuće police,
investicije, obveznice.
Mogu potvrditi da je
to znatan iznos.
Hvala.
Moj novac će ti biti na raspolaganju,
Barney, da počneš ispočetka,
da se još jednom digneš iz pepela.
Samo malo, Mona, pričekaj...
Ne, Barney, ti pričekaj.
ja sam godinama čekala.
Postoji nekoliko uvjeta pod
kojima možeš dobiti ovaj novac,
a prvi je da moramo
prodati našu kuću.
Da prodamo kuću?
-Da, moramo prodati kuću.
Ionako je prevelika za nas.
Skromnija kuća će biti dovoljna.
Novac koji preostane od prodaje
ćemo iskoristiti za vraćanje
privatnih dugova.
Ali danas, moraš vratiti osobnu
garanciju na ovu kuću,
na 16 Tara Road
Riji.
Ria i njena djeca neće završiti
na ulici zbog tvojih grešaka.
Bit će teško, Danny, osim ako
ne ispraviš svoj život.
Mona, nema šanse...
-Takav je dogovor, Barney.
Ovo je...
Ne možeš mi to učiniti.
Dokumante, molim.
Daj dokumente, Danny.
Sad, Polly,
Polly?
Bila si ljubavnica mog muža
godinama i ja sam znala godinama.
Nemam namjeru komentirati
moralnu stranu ove situacije,
osim što ću reći
da je to bila podmukla uvreda
nama koji smo dali našu riječ
i nikad je nismo pogazili.
Zato ćeš, Barney, završiti tu vezu.
Odmah.
Je li ovo po zakonu, Barney?
Sad Mona vuče konce.
Ćao mi je, Polly.
Koliko novca ukupno imaš, Mona?
Saznat ćeš na vrijeme,
Barney, ne brini.
Sad, Rosemary...
ostat ćeš naš daktilograf.
Firma mog muža je bila
dobra prema tebi u prošlosti.
Hvala, Mona.
Da li bi nešto željela reći
Riji?
Ja...
...ja...
Ria i ja smo...
najbolje prijateljice.
Što god da je, Rosemary...
možda bi krvave detalje
mogla ostaviti za kasnije.
Znate, ovo bi me jednom ubilo.
Ali ne sada.
Ja nemam ništa.
-Još uvijek imaš butik.
Mogla si me spasiti ovoga.
Spasiti tebe, kažeš?
Još!
Divno. Jednostavno divno.
Mama, zašto se
ti i Colm ne vjenčate?
Hej, dječko, svoje bitke sam bijem.
Marilyn, moram ti nešto priznati.
Onaj par vaza i ona velika,
ružna bista u tvojoj kući...
polomljeni su.
-O, moje vaze...
Bacila sam ih...
Na Dannyja.
O, Bože.
Na trenutak sam se uplašila.
Bilo je apsolutno nevjerojatno.
Bok. Hvala.
Ria.
O tome kako smo počele, ha?
Ali više nismo iste, zar ne?
Bok.
-Bok.
Subtitles by:
M O Z E N
Preuzeto sa www.titlovi.com