www.titlovi.com
Nešto vam moram ispričati,
jer je to bitna stvar.
Dio kreacije...
...s kojom ja nemam nikakve veze.
Pa ipak da nema mene o
tome nitko ništa ne bi znao.
Da je ostalo neispričano,
ne bi ni postojalo.
Nitko ne bi znao
tko je Lajos Balatony,
i nikoga ne bi zanimalo
od kuda je došao i kamo je išao,
tko mu je bio otac, a
tko djed
Sada je sve ovo postalo važno
samo zato jer je svršetak
nečega.
A ako nešto ima svoj svršetak,
tada je i početak bitan.
- Morosgoványi!
- Da, poručniče!
Koji je dan danas, Morosgoványi?
Subota, poručniče.
Druga subota.
Subota za kupanje, poručniče.
Koje su dužnosti dežurnog na
subotu za kupanje, Morosgoványi?
Pokorno prijavljujem, dužan je
pripremiti korito...
...koje služi kao kada,
u kuhinji...
...koja je zagrijana i pripremljena
na...
...na četiri... šest stupnjeva,
...zatim napuniti korito
vodom koja je prokuhana...
...na određenoj temperaturi iz
kotla vani,
...po želji i volji osobe.
Što čini da voda prokuha,
Morosgovany?
Pokorno prijavljujem,
vatra koja mora biti...
naložena vani na ognjištu
prema jugoistoku-
istočnog smjera...
To je nakon?
Nakon što je drvo nacjepano
na određenu veličinu.
Točna veličina je?
Dvadeset, pet, pet...
Centimetara.
To je nakon...?
Nakon što je poručnik ispraćen...
Nakon...?
Nakon što su gume bicikla napumpane...
- Nakon...?
- Nakon što je wc očišćen...
- Nakon što je đubre iznešeno van...
- Nakon...?
- Nakon što je slama unešena...
Obrnuto, Morosgovány,
obrnuto.
Da, obrnuto!
To je nakon...?
- Što su poručnikovi gumbi
izglancani. - Nakon...?
...što je dnevna vježba na
polju završena.
Nakon...?
Nakon što su svinje nahranjene.
Tako je.
I?
Što dežurni nikada ne radi,
Morosgoványi?
Pokorno prijavljujem, pod nikakvim
okolnostima ne viri.
Jer ako viri?
- Ostat će bez gubice!
- Brnje! Morosgoványi.
Da naravno, poručniče!
Čekaj... čekaj!
Previše, previše, previše!
Čekaj! Čekaj!
Još kap...
Dobro, dobro. Previše, previše!
Sad se gubi!
Nemaš pametnijeg posla?
Izlazi!
Što se ceriš?
Što je istina je istina.
Pjesnik je imao pravo.
Zbog čega se, pitam ja,
muškarčev kurac diže?
Tko to zna?
- Slažeš se, Morosgoványi?
- Da, poručniče.
I pitam te otvoreno,
Morosgoványi...
...ima li bolje stvari od
ženske pizde?
Jer možeš je zvati kako hoćeš...
...pizda je zajednički nazivnik...
Zar nije?
A ako nije,
to je zato što nije,
ili zato što je ružna...
mislim riječ...
ili nečista, mislim.
- Ili kao svinja.
- Da, poručniče.
Jer, potpuno se slažem
da je pjesnikov opis ljubavne zdjelice
ljepši...
Ili rosni ljiljan.
Ili možda mačkica...
Nema sumnje.
Ili riječi one pjesme.
Kako ide?
Da si pupoljak, pupoljak,
ja bih bio pčela.
dozujao bih do tebe...
Ali tako se samo kaže.
Kad se udvara ili se želi
biti pristojan.
Svi oni stvarno misle
na "pizdu".
Da li razumiješ?
Pizda, da!
Jer, slušaj, Vendele...
Imam ja svoju teoriju
da nije svijet koji pokreće pizdu,
nego pizda pokreće svijet...
Erno, ručak je gotov!
O čemu ti pričaš?
Nađi nešto korisno za radit!
Leona! Sad! Dosta mi je!
Ne sad! Ti si!
Leona, hajde, trči, Leona!
Hajde, hajde, baci ju!
Djevojke!
Vrijeme za spavanje!
U krevet, jedan, dva.
Gospođice!
Lijepo spavajte.
Nemoj se brinuti za liniju,
samo narasti lijepa i debela
za mene.
Slatki snovi!
Bila jednom mala, sirota djevojčica...
Koja nije imala ni majke
ni oca.
Imala je prijateljicu, samoću
i prala je odjeću u potoku
jutri i večeri
maćeha ju je tukla i
vikala na nju
Jadno siroče, njen život je tužan.
Djevojčica pere bijelu haljinu
u potočiću.
HANS CHRISTIAN ANDERSEN:
DJEVOJČICA SA ŽIGICAMA
Ne boj se.
Treseš se.
Želiš da začaram zvijezde
na nebu?
Da.
- Voljela bi to?
- Da.
Stvarno bi voljela?
- Milijuni zvijezdica...
Ali moraš mi pomoći.
Daj mi ruku.
Da, ovdje.
Letim!
Tu si! Moja draga Leona!
Gospodo! Gospodo!
Za pobjedu!
Živjeli! Živjeli!
Hej, gdje si?
Ovdje, Morosgoványi.
Zaliha svijeća.
Morosgoványi!
Nećete li se prehladiti, gospođo,
ovako izvan kreveta?
To ovisi o tebi,
Vendel,
o tvojim vještinama.
Počeši me, Morosgoványi,
počeši me!
Nastavi češati.
Da li me razumiješ, blesavi
dečko?
Zima je...
Žena si ne može priuštiti
prehladu sa svojom opremom,
znaš, Morosgoványi. Žena treba
puno topline, puno.
Oh, da. Ti.
Čekaj, skidam hlače, hej.
Pojebat ću te, Irma.
Smijem to reći?
Naravno da mogu, dovraga!
Jebi me u pizdu,
zabij svoj kurac do kraja.
Moja mala dlakava svinjo.
Moja mala mangalice,
moja mala svinjo,
moja krmačo,
moja svinjice!
Govori mi, Ferike, Leona,
Vilma.
Govori mi, Irmuška, ti, ti, ti!
Vrištimo zajedno.
Smijmo se
i rokćimo,
jer život je prekratak.
I stavi ga unutra,
stavi ga unutra,
stavi ga!
Što dublje!
Morosgoványi...
Da, poručniče!
Mali Kálmáne, moj sine!
...i sad, u ovom trenutku,
ako možemo vjerovati vagama,
a zašto ne bismo?
Naš Kálmán Balatony
dolazi na drugo mjesto
iza Hrista Mehmedova
koji je na drugom mjestu, tako da
je iza njega samo za djelić.
Ivan Duharin,
Sovjetski svjetski prvak...
Hajde, hajde!
Imaš drugoga!
...zatim Béla Miszlényi,
na fenomenalnom četvrtom mjestu!
Kandidat iz dvanaeste regimente
Bugarske oslobodilačke fronte
drži ritam sa dvojicom Mađara.
Još je nemoguće reći
koji će biti rezultat.
Znamo, tko će biti pobjednik,
ali imamo nevjerovatnu utrku za
za drugo, treće
i četvro mjesto!
Colonel Ivan Duharin,
je sada na prvom mjestu,
slijedi ga Kálmán Balatony
u bojama Honvéda.
Naprijed Kálmán, Naprijed Honvéd!
zatim Hristo Mehmedov,
kojeg prati Béla Miszlényi.
Nakon njega...
Naprijed Mađari,
Naprijed Mađari!
Naprijed Balatony!
Naprijed Miszlényi!
Naprijed Mađari,
hajde Mađari!
Hoće li Balatony uspijet zadržati
klimavo drugo mjesto?
Naravno da hoće,
58 sekundi do kraja,
ima fantastičan završetak.
Kao i Miszlényi.
Miszlényi je treći,
Balatony je 0.2 iza Duharina...
Samo 0.1! Je li...?
Ne, nije.
Sviđa ti se, zar ne?
Ostavi ju na miru!
- Stalno si gledao u nju.
- Svejedno sam drugi.
Zato jer sam te gurnuo.
Ah, cure!
Natjecanje je važnije
od toga.
Ta žena će biti moja supruga.
Jesi li lud?
Uopće ju ne poznaješ.
Koji kurac gledaš cijelo vrijeme?
Znaš kako stojiš? Ne?
Onda pogledaj tamo pa
vidi gdje stojiš.
Na prekretnici.
I još uspiješ zajebati?
Da li ti išta vrijedi
ako si drugi? Norveška!
- Jesi li ti lud?
- Drugi sam. - Ali kako?
Za dlaku. Spusti glavu.
Samo zuri u tanjur i jedi!
Nije više juha.
Pojedi koji lažni zub ili prsten
ili tako nešto i to je to.
- Da li sam jasan?
- Da.
To sam i mislio.
Sad, lipid.
Suh je, opasan
i pun sranja kao
gaze i punjenja.
Samo malo lubrikanta,
dovoljno za tri puta.
Jesam li jasan?
Béla.
Béla, drži se uz Kálmána.
I pazite na Rusa!
Dobro je i za tebe isto.
Sovjet je prvi a mi drugi.
Hajde, Honvéd! Hajde Mađari!
Vasilyev pokret je upalio i
Garmeyerov unakrsno gutanje.
Ne znam koji je njegov problem.
Garmeyerovo unakrsno gutanje?
Sa grahom?
Nisi ni primjetio, zar ne?
A zašto ne? Jer je i on
gledao žensku!
Kažem ti,
možeš biti samo treći,
a samo šampion
dobiva žensku.
U redu. Pobjednik
dobiva žensku!
Dobrodošli u Spartakiad.
Pozdravljamo
drugaricu Gizellu Aczéla koja se
natječe za tvornicu konzervi i
koja je pobjedila na Juniorskom svjetskom prvenstvu
na Kubi u "kobasicama i grahu".
I još jedan internacionalni šampion
u sportskom jedenju:
Drug Bat Bulgana iz Mongolije
koji je uzeo zlato u Pekingu
u "tvrdo kuhanim jajima".
Priđite tanjurima,
Pripremite se,
sad!
I drugi krug borbe je počeo.
Dvojica Mađara su odmah
iza Spartacusa.
Ulozi su visoki u drugom krugu
sa konjskim kobasicama koje
su izabrali sovjeti.
Naprijed Mađari!
Tempo! Prvi si, hajde!
Idemo! Hajde!
I ne mogu vjerovati svojim očima.
Balatonyjeva vaga pokazuje 23.5,
ne, 23.7 manje nego Duharinova.
Da, Balatony pobjeđuje!
Povijesni trenutak!
Dobro je biti Mađar
u Kecskemétu.
Prekretnica u mađarskom sportskom jedenju!
Naprijed Balatony!
Naprijed Miszlényi!
Žlica, žlica!
...oni nastavljaju jesti ali
Kálmán je prestao.
Izgleda kao blokiranje česljusti!
Ostali nastavljaju
dok cure posljednje sekunde.
Ali Balatony! Kálmán!
Druže! Što radiš?
Još možeš pobjediti. Hajde!
Oh, izgleda da imamo problem...
Blokiranje česljusti, bojim se.
Kažem vam,
Kuba je socijalistički raj.
A naranče su posvuda.
Ne moraš čekati u redu,
same padaju s drveća.
Zdravo, zdravo.
Kako si sine, kako si?
Dobio si malo boje...
Zdravo, varalice!
Konzervirane jagode.
Tvoje najdraže.
- Béla Miszlényi.
- Gizella Aczél. Čestitam.
Čula sam mnogo o vama,
drugarice Aczél.
Poštujem vaše rezultate. Ako imaš rezultate,
imaš sve.
Béla je bio drugi, poslije Duharina.
I to ima svoje posljedice.
Čujem, da je Norveška.
Norveška. Poslat će me na
europsko prvenstvo.
Najvažnije je da si u
jednom komadu.
Mogu ti reći ovo,
kao prvak prvaku.
Je li tako, Kálmáne?
Donio sam nešto banana.
Dobre i mekane.
Lijepo.
- Želite malo, drugarice?
- Ne hvala.
Idete, druže?
Auto mi je vani, mogu vas povesti
ako želite.
Ili želiš brbljati, Kalmáne?
U redu, dečko.
Drži se!
Doviđenja Kálmane.
Brzo ozdravi.
Mladenka na prodaju!
Brže, gospodo, brže!
Hajde, nemoj biti zločest!
Nasmije se, Matyi, na vjenjčanju smo,
ne na pogrebu!
Pobjegnimo!
Naravno.
Mladenka bježi!
- Béla?
- Béla.
Jebeni lažljivac!
- Gdje je?
- Ne tako brzo.
Moraš je zaraditi, dečko.
Prvi test: pjevanje.
Ne, nisi ti sad.
Norveška.
Pođi sa mnom.
Želim te, Gizi.
Želim provesti život s tobom.
Volim te, Gizi.
Ne može biti vrijeme za oproštaj,
Samo sam te ja imao, nitko drugi.
Uzela si mi snove,
Još vidim tvoje lice.
Bolna misao me progoni:
Hoćeš li misliti na mene,
kad prođe noć?
Svi naši snovi se raspadaju...
Možemo otići u Norvešku, Gizi!
Gizi! Ti si moja, Gizi!
Osvojio sam te, Gizi!
Norveška!
I nikad nisi voljela nikoga
kao mene.
Hoćeš li misliti na mene,
kad noć prođe...
Nemoj nam uništiti snove.
Laž boli,
i još boli.
Pista, Józsi, pokret!
Pali, nemoj samo sjediti!
Hajde do stroja!
Kako samo držiš to crijevo?
Oprostite.
Dobar dan.
Drug Szakacs je rekao...
Sređeno je.
Sjedni tamo.
Meni: desert, puding od griza.
Dobit ćete i kakao gore.
Sjednite!
Žlice gore.
Ti isto!
Tvoja žlica?
Priprema, pozor, sad!
Griz, gnjecav,
grudičast.
Ne zaboravite na rad laktovima.
Idi na unakrsno gutanje.
Hajde, deset sekundi do kraja.
Gotov!
Oh, ne vjerujem.
Ne vjerujem.
Kiril Gottman.
Kzystof Dihar.
Jan Beher Kekes.
Béla Miszlényi.
Ne mogu!
Ovo je potpuno drugačiji svijet!
Traži drugačiju osobnost!
Poslušaj ovo, poslušaj ono!
Napravi ovako, pa onako!
Onda Bugari i
sovjeti uzmu sve!
- I Béla Miszlényi.
- Zaboli me za njega!
Dali su mu sve!
"Gospodine Miszlényi, molim vas"!
Ekspanzija grla!
Kako da se uspoređujemo s njima?!
Kako?
Sjećaš se, ujače Jeno?
Sa Inota čokoladicom,
na pozornici, da budem precizan,
Nije bila ni obla ni oštra.
Svjedno dobra.
Bio sam u šestom razredu, mislim.
Čovjek u tvornici nam je rekao
da možemo pojesti koliko hoćemo
samo da ništa ne stavljamo
u džepove i torbe.
Bila je tamo jedna djevojka, Ibolya,
Htio sam je zadiviti.
Htio sam joj pokazati da sam
dobar u nečemu i
da postoje i druge stvari
osim penjanja po užetu.
"Možeš li mi dodati žlicu i
sodu", pitao sam.
Brojao sam u sebi.
Bilo je oko 2.2 kilograma
za prvu rundu.
Tada sam osjetio prvi drhtaj.
To drhtavo uzbuđenje
da je moj obujam veći od mene.
Osjećaj da rasteš sve više i više
iznutra,
i daleke i nepoznate daljine
se otvaraju.
Tek mali dječak, ujače Jeno,
i još uvijek imam taj osjećaj.
Htio sam se okladiti
s njim za 200 višanja u konjaku,
tada su bile rijetkost,
sve je išlo u izvoz.
Nikada ih nismo imali,
čak ni na Božić.
Ali on je rekao da je gotovo,
i morali smo otići.
"Ti si jebeni lažljivac!"
Rekao sam mu. Nije se usudio udariti me.
Pozvao je čuvara.
I što je rekao?
Da ostavim te gubitnike
na Kinizsiju.
I da će biti novaca za
tramvaj poslije
i mala zakuska poslije natjecanja
- sendviči, juice...
Isto govorim i sada.
I bez sranja.
Moraš raditi kao konj!
Nastavi vježbati!
Kad brzinsko jedenje dođe
ponovno u modu,
i kada ga IOC napokon prizna,
onda ćemo pokazati svijetu
da je Kálmán Balatony pravi
pobjednik.
Draga drugarice Gizella, dobrodošli u
našu bolnicu. Naš najmoderniji odjel
je nazvan po ženi mučenika
Tibora Szamuelya. Ovo je ginekologija.
Naši doktori su strpljivi i
pregled je bezbolan.
- Osoblje je odlično...
- To je važno.
Pa, drugarice Gizella...
Imat ćete bebu.
Trebat ćete piškit i uzet
ćemo vam malo krvi, u redu?
Čestitam!
Znate, doktore,
imamo jedan mali problem...
Konzervirano povrće.
Da, ali Gizi se natječe za
tvornicu konzerviranog povrća.
Konzervirano povrće.
- Oni su druga divizija.
- Bez kalorija.
Ne može. To je pravilo.
Trudnice moraju preći u drugu diviziju.
- Cista ili miom?
- Cista! - Miom!
Tibor...
Ilonka...
János...
Ili Piroska...
Ili Miklós...
Lajos!
Druže Aczél!
Gizike!
Rekli su mi da ću vas naći ovdje.
Drug Svigadurin
vas poziva na
na naše slavno natjecanje za supruge
i muževe i da nam se pridružite na brodu.
Situacija je takva...
pa... znate... najavljeno je da...
ćete izvesti kratku...
demonstraciju...
45 kg crvenog kavijara,
u 20 minuta
u čast dvadesete godišnjice
oslobođenja.
Prva minuta je gotova.
Dakle 45 kilograma u 20 minuta,
razumijete?
Ne znam,
imam čudan osjećaj u trbuhu.
Nije čudo nakon svog tog povraćanja.
Ali znojim se
kao Fibingera na skupštini.
Nemoj biti blesava, to je bilo
nešto potpuno drugačije.
Guščja jetra su joj zapela u grlu,
jadnici.
Ne znam,
nešto nije u redu.
Hej, zar plačeš? Ti?
Prvakinja tvornice konzerviranog povrća?
Slušaj.
Sjećaš se
Fidela Castra i juhe? Hmm?
Ti veliki ljudi su toliko pljeskali,
da je skoro pao s podija.
U redu, reći ću doktoru
da zaustavi sve.
Zdravlje je najvažnije.
Ali izgubit ćemo put u Sochi.
Hajde, sredi se malo.
Dragi drugovi...
sada, više nego ikada,
trebamo vašu pomoć da ojačamo
konstrukciju komunizma...
sada, kada su najvažnije stvari pravo
prijateljstvo
i iskreno bratstvo,
zahvaljujem vam na ovoj komemoraciji.
Jesi u redu, mišiću?
Uzmi malo konjaka!
Ovo mi se nije dogodilo
otkad sam bila juniorka.
Onaj tamo, na lijevo,
u gornjem redu.
- Je li to mali Lajos?
- Da, prekrasan je.
- Majušan doduše...
- Nije bitno!
Dijete je dijete.
Ugojit ćemo ga, mišiću.
LAJOS BALATONY - PREPARATOR
Trideset kilograma margarina
i 800 Champion čokoladica.
I ova lizalica...
- Kad završavate danas?
- 38,526.
- Jeste li sutra tu?
- Deset komada rolica?
Miči guzicu!
Što radiš tamo?
Je li to 15 kilograma?
Nemoj štediti!
Margarin.
Ljepljiva, bogata biljna mast.
Hajde, jedite.
Brže, Gréta, što je?
Zvači brže.
Pazi na unakrsno gutanje.
Sada bi trebale moći pojesti...
15 kilograma.
Zaista se isplatilo.
Stvarno napreduje!
Sav naporan rad se
napokon vidi.
Na onima koji se bar trude.
Ali ti,
ne mogu te ni pogledati.
- Onda nemoj gledati.
- Ni neću.
Ove mrvice su zjenica mog oka.
Dao bih sve da ih počeškam
po tim dlakavim trbuščićima!
Oh, tako si lijepa.
Tiiii!
Hajde, pusti ih van,
samo na minutu!
Nema šanse.
Kasnije.
Pustit ću ih kasnije. Vidit ćeš.
Ako poželim,
ako budem htio,
Otuširati ću se, očistit se
i otvoriti vrata Giziki.
Za to bi se trebao dignuti.
Vidit ćeš.
Opet gledaš to sranje?
Gubitnici.
Da sam ja tamo!
- Možeš li vjerovati?
- Da, vjerovatno.
Guzičari.
Gubitnici.
Žderači.
Guzičari.
Ja bih već bio gotov.
A, znaš...
Svjetska zvijezda.
Ali nećeš raditi budalu od mene!
Tko?
- Da podgrijem meso?
- Los Angeles?
- Nisam nikada bio tamo.
- Ni nećeš...
Rumunji su išli,
svejedno.
Ma pogledaj ovo!
- Mogu vam pomoći?
- Dobar dan.
Imam nešto.
Rekli su mi da ste vi najbolji za to.
Divlje ili domaće?
Nije baš...
domaće, valjda.
Ime?
Regoczy.
Andor Regoczy.
Doktor.
Koliko je ovo?
Nije na prodaju.
38,526.
Samo se drži rasporeda.
Nema mesa do tad.
Sve u svoje vrijeme.
Crni puding
ili industrijska mast.
Pa, ako ne pojedeš Lajosku
do tad,
iako nema se što za pojesti.
Moji mali mačići.
U redu,
narastite veliki i lijepi.
Vi ste moja senzacija.
Mogli biste biti i na televiziji.
Naravno da bi mogli.
Da postoji netko tko
bi to sredio! Da?
Pametna cura, Gizi.
Ja bih krenuo sa masti.
- Davno prije.
- I tako bi trebalo biti.
Hajde, maco,
jedi.
Možda da skineš papir...
Gledaj ovo!
Vidiš?
I srebrni papir?
Samo se spusti niz grlo.
Mogu pojesti 400 čokoladica
bez papira u satu
ali 570 sa papirom.
- Da li izađe van?
- Upije se.
Nikada nisam pojeo nešto što
bi se trebalo upiti a da se nije upilo.
Stvori se se čep u tijelu.
Sad, slušaj.
Gledaj na sat.
Ah, samo gubim vrijeme.
Cista.
Što si rekao?
- Tata? - Zar ti nije jasno
da te se sramim?
Sramiš se mene?
A meni se povraća od tebe!
- Sve što sam radio, radio sam...
zbog tebe! - Zašto onda dolaziš?
Ne moraš mi raditi usluge!
Punjaču lešina!
Dobro onda.
Dosta mi je.
Samo se pitam
koliko ćeš preživjeti.
Koliko dana?
Krepat ćeš od gladi, skupa sa
svojim smrdljivim mačketinama.
Ugušit ćeš se u vlastitim govnima i smradu!
Nećeš dugo izdržati
- sam. - Snaći ću se.
Ne moraš mi raditi usluge.
Kako ćeš se snaći?
Znatiželjan sam! Srat ćeš ispod sebe?
Gubi se, marš.
Nije ti jasno da si sve otjerao
od sebe.
Samo sam ja ostao, ja jebeni idiot.
Više neću dolaziti, budi siguran.
Tko bi drugi plaćao gomile hrane koju
ti i ove mačketine požderete?
Kujin sine!
Mama je bila u pravu.
Bila je u pravu kad te ostavila.
Nije htjela ostati sa tvojom
debelom guzicom
i trunuti skupa s tobom.
Jer sve je trulež ovdje.
Sve. Ali ja neću istrunuti!
Zapamti to! Jadniče!
Razumiješ?
Razbit ću ti facu, ti govno jedno!
Što misliš tko si ti?
- Jadniče.
- Što? Želiš me udariti?
Hajde i udari me onda.
Nikad nije kasno.
Jedan očinski šamar.
Jednom u tvom životu. Hajde onda,
Dopuštam ti!
Ne zaslužuješ šamar,
kopile jedno!
Smrdljiva vrećo govana!
Nemoj zajebavati svjetsku zvijezdu.
Samo za usporedbu:
Igor Vostongonov je imao 3:21...
-'69...
- Tko si ti da me zajebavaš!
Punjaču lešina!
Ne znaš ti tko sam ja!
Što sam prošao!
Teško sam radio!
Teško sam radio da uspijem!
Koga ti zajebavaš,
ti malo krme?
- Tehnika povraćanja je
nazvana po meni! - Crkni!
Imamo infracrvene kabine,
saunu i solarij u podrumu.
Soba za rekreaciju je odmah
do sobe za fitnes.
Imamo masažu leđa,
ayurvedsku masažu ruku i glave,
Švedsku, Thai i sportsku masažu
kao i prilagođenu...
Ponavljaj ovu vježbu dvadeset puta.
Možeš i manje.
Stani i odmori se malo ako
osjećaš umor.
Nemoj previše forsirati
u početku
nego se usredotoči na disanje
i mišiće.
Unutra, van.
U redu, vrlo dobro.
Nemoj prejako,
možeš malo usporiti.
Usredotoči se na tijelo,
osjeti mišiće.
Ova vježba je dobra za trbuh
i može napraviti čuda.
Primjetit ćeš razliku
čim izađeš iz dvorane.
Još pet, i gotovo.
Dobro, vrlo dobro.
Sporije,
drži razmak između ruku.
Dobro.
Odlično,
gotovo za danas,
stani sad.
Stop.
38,526.
1,474 vraćam.
Tu ste.
Doviđenja!
Tata.
Ja sam.
Vratio sam se.
Jebi se, Galamb,
što radiš!
Pa, tata.
Izgledaš zaista dobro.
Oprostite.
Hej!
Oprostite...
Kada sam stigao u podrum,
Bio je na željeznom postolju
okružen raznom aparaturom.
Razmontirao se.
Samo ga je stroj držao na životu
i to ga je uništilo.
I onda ga opet vratilo u život.
Vidio sam kako mehanizam radi.
Ručica, koja mu je držala srce,
se pod težinom pulsirajućeg
mesa izokrenula
i dosegla nagnutu ključanicu
te ispustila oštricu koja je
bila nategnuta.
U tom trenutku mu se
glava odvojila od tijela,
a desna ruka koja je radila
trenutak ranije je odrezana
sve do ramena.
Naravno uvijek ima ostataka.
U ovom primjeru dva,
njegova glava i ruka.
Postao je torzo,
arhaičan.
Ako postoji nešto što nedostaje
to su stvari
koje se ne mogu obhvatiti u
okviru jednog djela.
Možete obuhvatiti vašeg oca,
ili da tako kažem, cijelu obitelj.
Ali ono što je osjećao,
kada se oštrica počela približavati
njegovoj glavi,
ono, što je osjećao onda,
ne da se obuhvatiti.
To je dio onoga,
onoga, što je Lajos Balatony bio.
To je njegova esencija.
Naravno, različite su stvari važne
različitim ljudima.
Za neke je to prostor.
Za druge vrijeme.
Preuzeto sa www.titlovi.com