www.titlovi.com
U OSAMDESETIMA, NEKOLIKO KOMUNA
I SAMOISTRAŽIVAČKIH SKUPINA
BILO JE STACIONIRANO
U POONA-i, INDIJA.
MNOGI OD NJIH NISU PRIHVAČALI
GRANICE U SVOJIM EKSPERIMENTIMA
NEKI SU OTIŠLI PREDALEKO...
"KALINE SUZE"
Hej... Kim.
Kamo ide tvoj pogled?
Unutra...
I što vidíš tamo?
Tamu.
Kim, osjećaš li svjetlo?
Pogledaj svjetlo očima.
Samo jednom.
Za mene.
U redu?
Ne mogu.
Dobro je gledati unutra... Kim.
Ponekad...
se treba gledati i prema van.
Znaš li što je tamo?
Vani?
Život.
Samo sa sjedinjenjem sa Shakti,
Shiva ima moć stvoriti svijet.
Shakti je energija.
Osobe se pojavljuju u njoj.
Majka tame.
Majka svjetla.
Ne postoje ljudi... postoji samo ona.
DUHOVNI PUT DO SMRTI
Nazivala se je "Shakti", kada
je ušla ovamo.
Sada se opet zove
Elizabeth Steinberg.
Idući mjesec dati ću svoju
procjenu.
Mislim da neće biti nikakvih
poteškoča glede otpuštanja.
Da li su je posječivali novinari?
Sve je to snijeg od jučer.
Čudim se da se ljudi još
uvijek za to zanimaju.
Da se nije sama okrivila...
ne bi imali to zadovoljstvo.
- Sranje!
- Policija je ovo tek nedavno obznanila.
To je nekad bilo ljudsko biće.
Levin Sandal zvan Samarfan.
Guru i ljubavnik Elizabeth Steinberg.
U večer 14. siječnja 1988.
Zar je to nešto...
Svemogući Bože.
Doktor Fischer misli da će Liza
biti vani do ljeta.
Poznajem je već godinu dana.
Zna lijepo pričati. Vidjet ćete.
Obožavam ju slušati.
Ona je nešto posebno.
Ovdje se provodi samopomoć
i terapija slikanjem.
Elizabeth rado slika.
Vodi vlastitu grupu.
Svima će nedostajati kada ode.
Uđimo.
Hej Liza.
Bok.
Nema plave boje.
Dobar dan, gospođo Steinberg.
- Ja sam Tansu Yilmaz.
- Drago mi je što sam vas upoznala.
Pročitala sam vaše papire.
Jako mi se dopalo.
Nikada nema plave boje!
Ispričajte me na trenutak.
Zašto nikada nema plave boje?
Anno, moramo ići.
Hoćeš ići ispred mene?
- U redu?
- Hvala.
Pročitala sam ovo i potpisala.
Izvrsno.
Dat ćete mi da pročitam manuskript
prije nego ga objavite.
Tako piše u ugovoru.
Hoću da mi to obečate.
Obečavam.
Jako sam radosna što ste
pristali.
Svidio mi se vaš glas.
Hvala.
Nadam se da vas neću razočarati.
Sve već piše u raznim izvještajima.
Ja ne pišem izvještaje,
pišem priče.
Kriminalističke priče?
Što mislite vi kakva je ovo priča?
14. siječnja, mlada žena koja
se naziva Shakti
dolazi u policijsku postaju
Zehlendorf u Berlinu.
Tvrdi da je ubila svojeg ljubavnika.
Pronađen je 40 godišnji Levin
Sandal alias Sarmafan,
u takozvanom Golden Dawn
centru - mrtav.
Postoje neoborivi dokazi da se Shakti
nije nalazila u objektu...
kada je Sarmafan umro.
Elizabeth Steinberg,
zvana Shakti je ipak...
I ovdje postaju dokumenti
zbunjujući.
...optužena zbog poticanja
na ubojstvo i osuđena.
Označena je kao kronično
psihički rastrojena osoba.
Provodi daljnje godine života
u zatvorenoj psihijatrijskoj ustanovi.
Pravi Sarmafanov ubojica
nije nikada uhvačen.
Zvuči kao kriminalistička priča, ili?
Tko je bio Sarmafan?
Sarmafan...
...je bio... neopisiva osoba.
- Došao je iz Poone u Hamburg.
- Krajem 80-tih godina.
Napustio je Rajneesh komunu i
priključio se jednoj vrlo ekstremnoj skupini.
- Skupini Taylor Erikssona?
- Da.
Uvijek je tražio mogućnosti
da prijeđe vlastite granice.
Postoje mnoge priče o toj
skupini. Ali...
...nikakve pouzdane informacije.
Zato što su se zakleli na šutnju.
Nije čak ni meni rekao
što se tamo točno dogodilo.
Samo znam da nisu svi sudionici
preživjeli tu terapiju.
Sigurno ih je jako promijenilo.
Bio je nekako... nevjerojatno jasan...
prosvijetljen.
Pogledao me je i vidio
u moju dušu.
Rekao je da se može naučiti.
Tu mekoću.
Taj mir.
I ja sam bila spremna
za to. Da.
Došli smo u Berlin gdje se baš
raspao pokret vlasnika kuća.
Osnovao je Golden Dawn centar.
Imali smo tri stalne grupe tjedno.
Radio je Satsang.
Eksperimentirao je i iscjeljivao.
Bila sam jako sretna.
Ali onda se događa preokret.
To je bilo tako davno.
Čovjek se uvijek više
sjeća lijepih stvari.
- Jeste li o svojoj knjizi razgovarali
sa Marishani? - Što se dogodilo?
Imam prijateljicu koja je već
godinama sa Marishani...
Da li je i drugim ženama
vidio dušu?
Ne razumijete vi to.
Kada to radite onda
nestaju ograničenja.
Nastaje velika praznina.
Sarmafanov talent je bila ljubav prema
svakome tko je trebao njegovu pomoć .
Tada je bilo drugo vrijeme
i drugi svijet.
Trebam preokret.
Gospođo Steinberg!
Keoma.
Kasno se je priključio našoj
skupini.
Iz Italije, mislim.
O njegovom porijeklu ni
danas ne znam mnogo.
Ne znam čak niti njegovo
pravo ime.
Bio je svojevoljan muškarac.
Bunio se protiv Sarmafanovih
ideja i proturiječio mu u grupi.
Pala sam na njegov šarm.
Došlo je do katastrofe.
U večer 14. siječnja Keoma je
tražio Sarmafarna.
U isto vrijeme vi ste bili na čaju.
Što su svjedoci potvrdili.
Došlo je do borbe između
dva muškarca.
Priznali ste kasnije da ste
utjecali na Keomu.
Nisam znala da će tako
podivljati.
Kod mene je pukla nit koja
me je povezivala sa njim.
Uvidjela sam kakav smo
zločin počinili.
Najkasnije ovdje se naša priča
pretvara u roman za jedan groš.
Molim?
Kada je pronađen Sarmafan,
ličio je na ljudsku slagalicu.
Tako ne izgleda svađa
koja je izmakla kontroli.
- Izgledalo je kao da ga je rastrgala
neka divlja zvijer. - Prestanite!
Rekla sam vam da vam ne
mogu ponuditi ništa novoga.
A ono što vam govorim
uopće ne želite slušati!
Gospođo Steinberg.
Tek sada vidim kamo sve
to vodi.
Nije dobro za mene da
kopam po prošlosti.
Znam da ste utrošili mnogo
truda u vaša istraživanja.
Ne mogu to, žao mi je.
Odgovorite mi samo na još
jedno pitanje.
Shakti!
Što je "Tulpa"?
Sarmafan je u Taylor Ericsson
skupini naučio tehnike,
koje su mu omogučile da uđe u
najdublje razine ljudske duše.
Bile su to tehnike disanja.
Iz vrlo starih tibetantskih
meditacijskih obreda.
Provodili smo tjedne i tjedne
na putovanju...
koje nas je vodilo sve dublje
u naše tamne prostore.
I vidjeli smo se onako kako se
nikada nismo željeli vidjeti.
Tražili ste ono što je Carl Gustav Jung
nazivao "sjenom".
Detaljno ste pročitali vaše
knjige iz prihologije.
Što se je događalo kada su
sudionici vidjeli svoju tamnu stranu?
Postojao je jedan obred.
Grupni obred.
I nakon toga je sjena iz naših
duša bila protjerana.
Tama je nestala.
Svijet je odjednom postao
svjetao i miroljubiv.
I svi su bili tako nježni.
Da li je Keoma prisustvovao obredu?
Neki ljudi ne mogu podnijeti
da vide svoju tamnu stranu.
Odupirao se je.
Zbog toga to kod njega
nije djelovalo.
Vidio je uspjehe drugih, a nije
se mogao riješeti vlastite sjene.
Smatrao je Sarmafana
odgovornim za to.
Mrzio ga je jer on jedini iz
skupine nije bio izcijeljen.
Ubio je boga koji mu nije mogao
pomoći.
Da.
Nikada ga nisu uhvatili.
Anna.
Crvena djevojka...
Čisto crvena djevojka!
Da li vam je ovo poznato?
Svlačionica u Golden Dawnu.
Volite li vestern filmove?
Tamo je nekoliko plakata.
Vidíte?
Italo-vestern.
Sarmafan ih je volio.
Govorio je da su napravljeni
kao Isusov križni put.
Ovaj plakat prikazuje Franca Nera
koji je 1989. glumio u jednom vesternu.
Sjećate li se tog filma?
Ne znam...
Ne.
Sigurno?
Film se zvao...
"Keoma"
Izmislili ste ga jer ste se
morali zaštititi.
Sud vam je sve vjerovao,
jer indicije nisu imale nikakvog
smisla.
Ništa nije imalo smisla.
Još je netko bio u skupini.
Jedna žena.
Koja žena, Shakti?
Bilo je 20 žena u grupi.
Sa koliko žena je Sarmafan
spavao dok ste vi gledali?
Tišina! Ne želim slušati
vaše naklapanje.
Nemate prava tako govoriti o njemu!
Što će biti sa vašim otpuštanjem
kada se sazna da je Keoma bila laž?
Psihički labilni ljudi često
govore gluposti.
Što hoćete od mene?
Šarali ste po vašim dokumentima
kao neka početnica.
Uopće vas ne zanima
što govorim!
Znate stvari koje ni jedan
čovjek ne bi trebao znati.
- Moj je posao da istražujem.
- Niste iskreni prema meni.
Kao ni vi prema meni.
Prestanite. To je opasno.
Što je opasno?
Što je opasno? Vi, Shakti?
Vi ste opasni?
Ne.
Jeste li vi opasni? Shakti?
- Što je opasno?
- Vi to ne možete razumjeti.
Možda sam prva osoba koja je
spremna razumijeti vašu priču.
- Ne!
- Tulpa...
Tulpa je fantom, zar ne?
Kažite mi!
Tibetanski svećenici mogu kroz
meditacije stvoriti stvorenja.
- Stvorenja?
- Da.
Odjednom su bila tu... ta stvorenja.
Ta mračna, zla stvorenja.
Što su oni bili?
Tjelesne manifestacije zlih misli.
Zavisti, mržnje, ljubomore.
Tjerali smo ih u obredu.
Mislili smo da su otišli.
Vratili su se.
Nisam to željela!
Nisam željela!
To je bio vaš fantom.
Vaš fantom koji se nadvio nad njime!
Vaš bijes!
Vaša ljubomora!
Ne mogu to kontrolirati!
Prestanite blebetati!
Pokažite mi!
Pokažite mi kako to
funkcionira!
Što? Tko ste vi?
Pogledaj me u očí.
Pogledaj ih.
Zar ništa ne primječuješ, Shakti?
Zar to nisu njegove oči?
Ja sam njegova sestra.
Njegova mala sestra.
Ne!
Što to radite? Ruke dalje!
Rekao sam ruke dalje.
Elizabeth.
Sranje.
Doktore Fischer, molim vas u sobu 5.
Opet se dogodilo.
Ne brini se, Liza.
Nikada neće prestati!
Liza.
Liza?
Elizabeth.
Otvori vrata.
Nemoj se brinuti.
Ne može ništa dokazati.
Bingo!
Gospođo Yilmaz?
Pričekajte malo, molim vas.
Ne!
Ne... molim... ne.
Elizabeth!
Sranje.
Sranje, što to radiš?
Hitna pomoć trebam vas u 26.
Odmah!
Nemoj zaspati, Elizabeth.
Sranje!
Pomoć!
Elizabeth...
Crvena djevojka.
Do viđenja.
Gospodine Borg.
Smijem li zamoliti.
- Steiner.
- Robin Borg.
Izvolite.
Molim vas sjednite.
Hvala.
Jeste li dobro putovali?
Zovete Robin Borg.
- Poslao vas je doktor Fischer.
- Točno.
Morate ispuniti sudske obaveze.
"Okrivljenome se daje mogučnost
rehabilitacije.
"Predlaže se 15 sati
socijalno terapijske..."
Doktore!
Želim van iz svoje kože.
Ne mogu više izdržati.
Ne mogu tako dalje.
Osuđeni ste zbog nanošenja opasnih
tjelesnih povreda sa trajnim posljedicama...
To su droge.
Tako.
Prokleti speed. Podivljam od njega
i ne vidim što se zbiva...
Tučete li ljude? Kao onog poljskog
turistu? Koji je od tada u komi.
Nesretno sam ga pogodio.
Žao mi je.
Što da radim?
- Morate odraditi 15 sati terapije.
- Da.
Na taj način dolazimo do
teške kazne.
Nije to.
Već dugo želim prestati sa tim.
Sada mislim ozbiljno.
Moram to učiniti.
Gospodine Borg. Moj rad zahtjeva
određenu količinu iskrenosti.
Nisam to sranje uzimao od
kada se ono dogodilo.
Stvarno?
Ne možete zamisliti kako mi je teško
držati prste podalje od te stvari.
Od onog... događaja...
niste ništa uzimali?
Rekao sam vam da nisam
uzimao to sranje.
Morao sam dokazati da
mislim ozbiljno.
Ništa?
Kunem se.
Doktora Fischera, molim.
Halo Rainere, ja sam.
Dobro hvala, a ti?
Kod mene je jedan mladić,
Robin Borg.
Točno.
Neću raditi sa njim.
Ne.
Isključeno.
Ne pokazuje zanimanje za
suradnju.
Otpratit ću ga.
Žao mi je.
Nazvat ću te sutra.
Pozdravi Britt.
To je još bio neki mali ostatak.
Samo radim sranja. Sramim se.
Gospodine Borg...
Ne osjećam vas.
Što?
Doktore, ne želim to više uzimati.
Želim da mi pomognete.
- Tko će mi drugi pomoći?
- Ne osjećam vas.
Znam da sam seronja, ali kunem vam se
u meni postoji i drugi Robin...
- a on želi samo malo mira.
- Ne osjećam vas.
Želim se stvarno izvuči iz
tog cijelog sranja.
- Gospodine Borg.
- Stvarno govorim istinu.
- Dokazao sam to.
- Ne osjećam vas.
Možeš osjetiti moju šaku, seronjo!
Šteta vašeg vremena, doktore.
Zar nećemo početi raditi?
Tu legnem, zar ne?
Ako želite.
Nisam tako mislio.
Nisam vas htio udariti u njušku.
Samo sam tako prijetio.
Prijetio?
Znate, tamo odakle ja dolazim mora
se prijetiti ako se želi preživjeti.
Dolazim iz stvarno usrane
sredine.
Dobiješ po njušci čim otvoriš gubicu!
Nitko nije tu tko bi ti pomogao.
Čak ni moj otac.
Ponekad bih želio imati djevojku.
Koja bi me uzela u naručje
i dala toplinu.
Ali imam samo moje kompiće.
Lokanje i droge.
Moj otac je bio najgori.
Kada bi se napio...
uvijek me je premlatio.
Od njega sam sve to naučio.
Tuči.
Piti.
Jedini kojem je stalo do mene
je bio jedan kompić.
Poljak, ali bio je dobar.
Napravili smo skupa nekoliko
krađa.
Zvao se je Blažko.
Kakvo ime.
Moram vam ga spelovati.
Nije potrebno.
Što to píšete?
Recept za kuhanje.
Moram si ga zapisati prije
no što ga zaboravim.
Što mislite? Da li je dobra ideja u minestroneu
koristiti bosiljak umjesto mentola?
- Što?
- Mentol.
Recite mi. Zanima li vas uopće ono
što ja govorim?
- Boli li kada ovdje pritisnem?
- Ustvari ne.
A ovdje?
Hej, pripazi malo.
Sranje, jesi li poludio ili što?
Opustite se. Budite mirni.
Preuzeto sa www.titlovi.com