RAI Radiotelevisione Italiana
predstavlja
VRIJEME PUTOVANJA
by ANDREI TARKOVSKY
and by:
TONINO GUERRA
To je Andrei.
- Imaš li nešto za jesti?
- Da, hvala.
Znaš, Andrei,
Prošlu sam noć pisao poeziju.
- Stvarno?
- Da, za tebe.
- Za mene?
- Da, želim ti je čitati.
Pisao sam na dijalektu,
ne na talijanskom.
Ali čitat ću na talijanskom
pa ćeš možda razumjeti nešto.
Neznam što je kuća
Je li kaput?
Ili kišobran dok kiši?
Napunio sam ga sa bocama
tepisima, drvenim patkama
Zavjesama, ventilatorima
Čini se da je nikada
neću htjeti napustiti.
Tada je to kavez
Taj zatvor pored kojeg prolazi
Čak i ptica poput tebe,
prljava od snijega
Ali što smo govorili jedan drugome
Je toliko lagano da se ne moze čuvati unutra.
To je dobro.
To je veoma dobro.
To je jako tužno.
Ne, daje nam neku nadu.
Sve će biti dobro.
Danas je užasan dan.
Moramo napraviti plan
inače nećemo ništa napraviti.
Napravio sam neke bilješke.
Mi smo ovdje.
Trebamo sve obići.
Želimo se držati plana putovanja
kao što smo i planirali.
Obići ćemo ono što nam
može koristiti za scenarij.
A ostalo ćemo odbaciti.
Moramo napraviti neku opčenitu listu.
Krenut ćemo iz Sorrenta.
Izvini me na trenutak.
Da?
Oh, Michelangelo. Da, tu smo.
Pozdravi Michelangela u moje ime.
Pozdravlja te.
Zahvali mu za sve.
To je OK.
U redu.
Dođite ovamo.
Doći ćete po dogovoru?
Dođi ovamo u 10 sati,
onda ćemo zajedno na aerodrom.
Veliki zagrljaj.
Pozdrav.
Andrei.
Govorio sam sa Michelangelom.
Rekao mi je da je on prvi
napravio dokumentarac u Bomarzu.
- Da?
- Da, otamo vode mnogi korijeni
a nitko na to nije obratio pažnju.
Odlično.
Kaže da ćemo biti tamo za dan.
U svakom slućaju, želi to vidjeti.
Kaže da te želi pozdraviti.
Zahvali mu.
Ne, nego osobno.
Toni, mnogo sam razmišljao
o onom što si mi rekao...
O onim, da kažemo, problemima?
Vidiš, Imam neobičan
dojam. Zbunjen sam, vidiš?
Stvari koje sam jučer vidio
čine se kao da sam ih vidio prije tjedan dana.
O našem putovanju,
bilo je to prije mjesec dana,
imam osjećaj da je
to bilo prije tjedan dana.
Sve mi se smješalo,
vrijeme i prostor.
Osjećam da je to radi Italije, imam moć
sagledat dubinu perspektive
kakva još nije izmišljena.
Proporcije...
kakve ima onaj hrast
u ravnici...
Taj vidokrug me podsjeća na
Rusiju i njena prostranstva.
Sve izgleda ravno,
ako se nalazi na površini.
Taj efekt je tako jak
da smeta...
Sva južna Italija, sa Sorrentom
i svime što smo vidjeli...
Što ti se najviše dopalo
od ovoga što smo do sada vidjeli?
Toni, razumijem.
Reći ću ti iskreno.
Na početku našeg putovanja
osjećao sam se nekako čudno
zato što na jugu Italije,
na obali, svidio mi se...
Amalfi.
Vrlo lijepo.
To je više kao utočište,
mjesto za odmor, za turiste.
To me malo iritira.
Najviše mi se sviđa,
Amalfi ili mjesto koje se zove Flore.
Vjerovatno su gusari dolazili ovamo.
Mislim da je to jedino mjesto
na koje možeš lagano pristati
i doći na obalu.
Znaš, bit će mi žao...
Iskreno, bit će mi veoma žao
ako ne vidimo barokno Lecce.
Zato što je prekrasno.
Znaš, barokno Lecce
je jedinstveno.
Jednostavno je.
Tamo imaju veliki stupovi
sa ogromnim prostorom unutra.
Znači, taj sjaj...
Ta ekscentričnost
se pojavila u
određenim područjima.
Onda... sjećaš li se crkve...
Sav taj kamen Lecca.
Mislim da je svečenik govorio
o posebnom kamenu.
Nalazi se na oltarima.
Oltari, oltari i jednostavnost.
Svidjelo mi se.
Lecce me je stvarno impresioniralo.
Možda bi mogli to iskoristiti.
Recimo, da je naš lik arhitekt,
bilo bi žalosno
da nije vidio Lecce.
Tonino, mislim da je to mjesto
previše lijepo za naš film.
Prelijepo je.
Zanimljivo je samo po sebi,
ali mislim da naš lik,
iako je arhitekt...
Ovo je ipak prelijepo.
Naš lik ne mora uvijek biti
na genijalnim arhitektonskim zdanjima.
Čekaj. Zaustavit ćemo svečenika.
On će znati više od nas.
Barokno Lecce blista
zato što je lako
obrađivati ovdašnji kamen.
To je mekan kamen.
To je mekan kamen i
lak je za obradu.
A vrlo je otporan
kao što možete vidjeti.
Dodao bih da se ispod katedrale
nalazi antička kapelica.
Antička crkva.
Tamo se nalazi 48 stupova.
Svi su simetrični.
Pogledaj te pravilne stupove.
Vidim.
Tu je dobar svećenik
on će vam sve objasniti.
Razumijem.
Mozaik na podu je simboličan.
Potječe iz vremena prije Dantea.
Književna kultura je
ovdje postojala prije Dantea.
Sve različite kulture,
Indijska, Persijska, Egipatska,
Mezopotanska,
Skandinavska, Helenistička,
Platonska i Augustinska, Biblijska
i Bretonska kultura,
sve su na ovom stablu.
U svim kulturama
ima nečeg istinitog.
A da bi bile vrijednije, bile su vjerne
svojim političkim i religioznim uvjerenjima,
ljudi su uzimali sve što su smatrali
potrebnim od drugih kultura.
Na otvoren način.
Taj je koncept bio reafirmiran
na drugom Vaticanskom Koncilu.
Mi smo već živjeli tako.
To je Biblijski koncept.
Radi poštivanja tih kultura,
danas možemo imati
dijalog sa svim kulturama.
Bez zapreka.
Bez ideologija.
Jako sam sretan što će
Madonna del Parto
vjerovatno biti u filmu.
Zato što je jako lijepa.
Prekrasna je.
Malo sam se zabrinuo
kada sam vidio tu reprodukciju.
Pogledaj svu tu crvenu boju.
Tamo je nema.
Čini se da su zidovi gladni boje.
Sve je puno prašine.
A tamo su plava i bijela na krilima.
Nevjerovatno.
Tu nema ničega.
Stoga ne vjerujem u
slikarske reprodukcije,
Ne vjerujem u prijevode pjesama.
Umjetnost je jako ljubomorna.
Jako ljubomorna.
Moraš to pogledat kod kuće.
Neki mladi ljudi su
poslali par pitanja.
Slušaj ovo.
Da moraš zahvaliti današnjim ili
jučerašnjim velikim redateljima,
kojima od njih bi zahvalio
radi osjećaja koji su ti podarili?
Najprije... Pamtim
genijalnog Dovzhenka,
Alexander Dovzhenko,
''La Terra'' od Dovzhenka.
Nijemi film.
Izvanredan redatelj.
U eri nijemog filma, radio je čuda,
po mom mišljenju.
Poetski kino.
Biti ću kratak u
odgovaranju na to pitanje.
Onda... Bresson,
Robert Bresson.
Bresson me uvijek iznenađivao i
privlačio svojim asketizmom.
Čini mi se da je on
jedini redatelj na svijetu
koji je postigao potpunu
jednostavnost na filmu.
Poput Bacha u muzici,
Leonarda u umjetnosti...
Tolstoy privlači kao pisac.
Za mene, Tolstoy, razumiješ?
Za mene je on uvijek bio
primjer genijalne jednostavnosti.
Asketizam...
Antonioni, sigurno.
Antonioni je ostavio
snažan utisak na mene
svojim filmovima,
pogotovo avanturama,
za koje si, usput,
pisao scenarij.
Da, pomogao si
i pisao scenarij.
Mislim da je film veoma zanimljiv.
Shvatio sam tada,
gledajući taj film, tu ''akciju'',
da je smisao akcije u filmu
prilično kondicionalan.
Skoro da nema akcije u
Antonionijevim filmovima.
A to je smisao ''akcije''
u njegovim filmovima.
Preciznije, u Antonionijevim
filmovima mi se to najviše sviđa.
Volim Fellinija radi njegove dobrote,
i njegove ljubavi prema ljudima,
radi njegove, recimo, jednostavnosti
i intimne intonacije.
Ako želiš znati -
ne radi popularnosti,
već radi njegove humanosti -
Cijenim njegove tendencije.
Njegov barok, obilnost, ljepotu...
Njegov film ''Pale Moon Tales''
iznenađuje svojom jednostavnošću,
elegancijom i čudesnom plemenitošću
slike i glume.
Pamtim Viga
sa obzirnošću i zahvalnošću,
Francuski redatelj,
koji je po mom mišljenju otac
modernog Francuskog filma.
Najprije, novi val, zatim ono
što je taj val izbacio na obalu,
ono što je ostalo nakon tog vala.
Bilo je...
Vigo je otkrio Francuski film, nitko
u  tome nije otišao dalje od njega.
Zatim, sa velikim zadovoljstvom
i zahvalnošću uvijek pamtim
filmove Sergeija Paradzhanova,
njega mnogo volim.
Njegov način razmišljanja je vrlo
paradoksalan i poetski.
Njegova sposobnost da voli ljepotu,
njegova vještina da bude potpuno
slobodan u svojim kreacijama.
Gdje smo već vidjeli
tolike hortenzije??
Da li se sjećaš?
Ne, ne sjećam se.
Ravello. Ravello. Mislim da je
to bilo u onom samostanu.
Pamtim lekciju o Bergmanu,
jako volim njegove filmove
i to sam gledao mnogo puta
Napravit ću novi film na moj način.
Ova vila je napravljena po
zapovijedi Ruske princeze?
Ne, ta vila nije napravljena
po zapovijedi Ruske princeze.
Već po naređenju Borbonija
iz Napulja i Dvije Sicilije.
Postojala je Ruska princeza
koja je
postala vlasnica.
Da, Ruska princeza ja
došla poslije u vilu
nakon što je poklonjena
Maria FiIiberta od Savoia,
koja ju je prodala Korchakovima.
Da budem precizan,
princezi Elena Korchakovoj.
Reci mu, molim te.
- Razumiješ li?
- Da, Razumijem.
Želim te nešto pitati.
Došli smo ovamo radi čudnih
stvari koje su mi se desile.
Prije sedam, osam godina
netko mi je rekao za pod.
Poludio sami nadao se
da cu i njega izluditi
u pokušaju da vidim taj pod.
To je bijeli pod, napravio ga je Palizzi,
sa rozim laticama.
Da, istina je.
I tko je to izgradio?
Bila je to princeza.
Da. Taj pod je u vili.
Dizajnirao ga je za vilu
slikar Filippo Palizzi.
1888, mislim.
Jedinstven je.
Vrlo je velik,
dug je oko 15 metara.
Sa rozim laticama raspršenim posvuda.
Latice i lišće ruža.
U spomen na Portugalsku groficu.
Ne, oprosti.
To je isto.
Ne, nije bila Portugalka.
oprostite, bila je Mađarica.
Pogriješio sam.
Da, osamnaest godina stara
Mađarska grofica,
u koju su se Borboni
ludo zaljubili.
Onda je grofica umrla i
Borbone je poludio
i bacio svaku stvar koju je
grofica dotaknula u more.
Reci Andreiu da sam mu rekao istinu.
Blizu smo vile, ali nas sadašnji
vlasnik neće pustiti da vidimo pod
ali on je još uvijek tamo.
Nije točno da nas novi vlasnik
neće pustiti da vidimo pod.
Nažalost, vlasnik vile nije
trenutno u Sorrentu.
Radi toga ne možemo dobiti pristup
prostorijama u kojima se nalazi pod.
U redu, pokušat ćemo
ponovo za četiri dana.
sada, čini se...
Nepoznato mi je.
Primio sam poziv
u 9:15 ujutro.
Nisam imao vremena da je pitam
da otkaže svoje obaveze.
U redu je. Samo sam se želio
uvjeriti da je taj pod još uvijek tamo.
Zato što smo išli vidjeti kruh,
a kruha nije bilo tamo.
- Izmislio si to sa kruhom.
Nije istina.
Nije bitno.
Trenutno nema vlasnika.
Mogu vam dopustiti da
slikate pod sa terase
gdje ima svijeća u spomen
na zabavu koja se održala ovdje
u Parku Prinčeva.
Poznata JuIia Sedova je bila gost,
balerina Saint Petersburg
Imperial Theatra.
Pokazat će nam pod sa terase,
napravljene u spomen
na Juliu Sedovu,
balerinu Saint Petersburg
Imperial Theatra.
O njenim izvedbama ovdje...
U spomen na tu poetsku priču,
Princeza Korchakova
je zamolila slikara Palizzija da
nacrta taj pod sa roza laticama.
U spomen na tu poetsku priču,
Princeza Korchakova
je zamolila slikara Palizzija da
nacrta taj pod sa roza laticama.
- To je romantična priča. Prekrasna.
- Sentimentalna.
- Da, poetska i romantična priča.
- Vrlo lijepo.
Dopala mi se ideja slikara,
Palizzija.
Napravio je taj bijeli pod sa
laticama razbacanim posvuda.
Izgledaju kao da ih je
netko ubacio kroz prozor.
Kao da je lišće palo
kroz prozor...
Imam novinsku stranicu
na kojoj je taj pod
fotografiju je napravio magazin
specijaliziran za arhitekturu.
Ptrdstavljen je kao potpuno
jedinstven pod.
OK, pogledajmo tu stranicu.
Pogledajmo tu stranicu,
da vidimo tu stranicu.
Ali što da napravim
sa Sorrentom?
Dopada mi se, rekli su
mi za prekrasan bijeli pod,
sa rozim razbacanim posvuda.
Zar je moja krivica što nije tu?
Zar nije prekrasno
vidjeti nešto takvo?
Mislim da je Palizzi napravio to.
Zar nije prekrasno vidjeti taj pod?
Znamo da je tamo zatvorena
kuća sa velikim podom
i žena je dala napraviti
sve te bijele cigle.
Sa razbacanim rozim laticama,
koji nisu pravilnog uzorka
kao da je vjetar otpuhao svo lišće ruža.
Ona naravno nije ovdje.
Tip iz Napulja mi je to rekao.
''Zašto moram ići u Napulj?''
Napravio sam sve što sam mogao.
Kunem se, ništa više
nisam mogao napraviti.
Kad bi razgovarao
sa mladim redateljima,
što bi im preporučio?
Trenutno svi rade filmove,
svi misle da mogu
napraviti film, zar ne?
Svi koji nisu previše lijeni...
Nije teško naučiti kao montirati film,
kako se radi s kamerom...
Savjetovao bih početnicima
da ne odvajaju svoj posao,
njihov film,
njihov film od života koji žive.
Da ne rade razliku između
filma i vlastitog života.
Zato što...
redatelj je poput ostalih umjetnika:
slikara, pjesnika, glazbenika...
I treba tražiti sebe,
pridonositi sebi,
neobično je za redatelja
da uzima svoj posao
kao posebnu ulogu,
daje mu sudbinu,
i iskorištava svoju profesiju.
Takvi žive na jedan način,
a rade filmove o nečem drugom.
Želio bi reći redateljima,
pogotovo onim mladima,
da bi trebali biti
moralno odgovorni
za ono što rade
u svojim filmovima.
Razumiješ li?
To je najbitinije od svega.
Zatim, trebali bi biti svjesni
da je film teška i ozbiljna umjetnost.
Koja zahtjeva puno žrtvovanja.
Ti pripadaš filmu,
a film pripada tebi.
Film koristi tvoj život,
a ne obrnuto.
Također mislim da je
najvažnije od svega...
Trebaš sebe žrtvovati umjetnosti.
O tome sam znao razmišljati
baveći se ovim poslom.
U čemu je problem?
Izgleda nervozno.
Uvijek putujemo takvim
pomalo ''turističkim'' predjelima.
Uvijek smo išli u turistička mjesta.
Nisam još vidio mjesto, koje...
Još nisam vidio mjesto...
...u kojem bi naš glavni junak...
...u kojem bi naš glavni junak živio.
U pravu je, pokazujem
mu sva ta mjesta
da ga upoznam sa
ljepotama Italije.
Nakon toga,
neće ih moći zaboraviti.
S druge strane,
želio bih ga nešto pitati.
Želio bih te nešto pitati.
Zašto Rusi dolaze ovamo
na mjesec dana?
On je došao radi posla,
a ne toliko radi turizma,
nego radi kulture.
Naš lik će biti abstraktan
ako ništa ne pokažemo.
Slažem se da nebi smjeli pokazati
previše ovih ljepota.
ali ne bih htio da bude apstraktan.
Želim napraviti usporedbu.
U mom mjestu, postoji slikar
koji se zove Federico Moroni.
Vrlo je dobar.
Vrhunski je majstor.
Jednog dana je svojim dječacima
stavio u ruke željeznu loptu
sa lijevom rukom.
Onda im je dao da drže
olovku desnom rukom
i tražio da nacrtaju krug.
Dječaci su nacrtali krug.
Ali to nije bio pravilan krug.
Bio je to krug određenog obujma.
Sadržavao je težinu lopte
koju su držali u lijevoj ruci.
Htio bih staviti u vašu lijevu ruku
što više Talijanskih prizora.
u slučaju da sutra budete slikali
livadu ili nešto nepoznato
sadržavat će tu ljepotu.
Zabrinut sam što se osjećam
kao da sam na odmoru.
Nisam naviknuo na to.
Malo sam zabrinut sam što se
osjećam kao da sam na odmoru.
Nisam naviknuo na odmor.
Vrlo mi je važno da iskusim
ovakav način života.
Ne samo ljepotu Italije...
Ne samo ljepotu i arhitekturu Italije...
nego i ljude i njihov posao.
Sto se događa na ulicama,
njihove osjećaje...
U pravu je, ali dozvolite
da ga nešto pitam.
Koliko dana putujemo?
Četiri dana.
Moraš sve to vidjeti.
Imam osječaj da
putujemo već dva tjedna.
Cura ti postavlja pitanje.
Da li ste strastveni u svijetu
znanstvene fantastike
ili je to način da izbjegnete realnost?
Nijedno Toni.
Ne volim fikciju,
kao ni izbjegavajne stvarnosti.
Mislim da žanr u filmu pokazuje
komercijalan film, u lošem
značenju riječi ''komercijalan''.
Nisam protiv popularnosti,
ali protiv sam komercijalnih filmova.
Stoga kad radim takve filmove
ne razmišljam o njima kao o fikciji.
Na primjer, zaključio sam da film
''SoIaris'' nije baš dobar,
zato što nisam mogao pobječi
pobjeći od žanra,
od tih fikcijskih detalja.
U ''StaIkeru'',
film koji sam radio ie bio baziran na
znanstveno fantastičnoj priči.
Mislim da sam uspio
nadvladati taj žanr
i potpuno se riješiti svih
znakova "znanstvene fantastike".
To mi daje veliko zadovoljstvo.
Problem žanrova u kinematografiji
ne postoji za mene,
zato što je film umjetnost koja pokriva sve:
tragediju, komediju,
tugu, zabavu, sreću...
Tek tada film odražava život.
Sa druge strane,
zaista ne volim
komercijalne filmove.
Nisam ljubitelj znanstvene fantastike.
I dok radim film,
prije svega razmišljam
o filmu bez ikakvog žanra.
Zašto si bio tako fasciniran
sa Bagni Vignonom?
Mislio sam da možemo napraviti
jednu od najvažnijih scena
ovdje, u hotelu.
Možda ne u hotelu,
ali sa ukrasima,
će izgledati jednako.
Da li se sjećaš kada
mi nije bilo dobro
i otišao sam odmoriti u sobu 38?
Na sat vremena.
Iznenadila me je ta soba jer, prozor
nije bio okrenut prema ulici.
Nisam vidio nikakv krajolik.
Bio je to izvor, mali izvor
sa slabim svjetlom.
Unutra je bilo mračno,
uvijek je mračno u toj sobi.
To je bilo nepoznato i zagonetno mjesto,
poput bolnice, možda.
Mjesto na kojem se moraš osječati jako loše.
Ondje nema dovoljno zraka...
Mislio sam da snimimo scenu
ovdje, u ovoj sobi
o našoj ličnosti...
U momentima krize...
O tome sam razmišljao...
Ne volim samo ovu sobu,
volim i bazen, naravno.
Taj bazen iz kojeg se
ujutro diže para...
Tajanstvena atmosfera,
tuga i samoća...
Mislim da bi to bilo
prekarasno u kasnu jesen.
To je najvažnije,
slažem se sa tobom,
najvažnija scena
našeg budućeg filma.
Mislim da nebi trebali obračati puno
pažnje na arhitekturu,
iako se naš lik interesira
za arhitekturu.
Mislim da je bitno obratiti
pozornost na putovanje
koje naš lik proživljava u sebi,
to je najbitnije.
Po mom mišljenju,
to mjesto je vrlo korisno za...
Da li sam kuhaš?
Da, sve.
- Svako jutro?
- Da.
Dobar si.
U koliko sati ideš na spavanje?
Navečer, oko 10:00- 10:30.
Kada se budiš ujutro?
4:30 najkasnije.
- Da li si od onih kojima treba zvono?
- Da.
- U podne?
- U podne.
Što ste skuhali danas?
Pa, neznam još.
Neznate?
Slušajte, idite sada ravno do crkve.
Možete ići ravno do crkve.
Samo ravno, prema crkvi.
Koji film nisi mogao napraviti i zašto?
Bilo je dosta namjera
koje nisam mogao ostvariti.
Mislim da svaki redatelj ima planova
koje iz nekih razloga
ne uspije realizirati.
Mislim da je dio redateljskog
posla imati ideje
koje se ne mogu ostvariti.
Imam jednu scenu
koja mi se mnogo sviđa.
Možda je jedan dan razvijem u film...
Radi se o mužu
koji zapali ženu
radi toga što nije rekla istinu,
jer je lagala.
Laži nisu bitna pitanja, zar ne?
Puno ju je volio,
a i ona njega.
Ona je prekrasna žena,
puno se vole,
i imaju prekrasnu vezu.
Ali ona izmišlaj stvari.
Ona izlazi van i kada se vrati,
on pita: Gdje si bila?
Ona odgovara:
''Posjetila sam prijateljicu.''
On zna da nije bila kod prijateljice,
bila je negdje drugdje,
recimo u kinu.
Ne razumije zašto laže.
Mislim da ona to ne shvaća.
Možda radi nekog samoodrživog nagona.
On se bori s njom
Ali ne može je uvjeriti da ne laže.
Na kraju je sveže za drvo
i zapali, kao Joan of Arc.
Ideja mi se jako sviđa,
ali nisam od nje napravio film.
Najžalosnija je jedna scena
koju sam napisao sa prijateljem
o nekome...
kako traži mjesto na kojem
mu je majka sahranjena.
Nije znao točno gdje se grob nalazi.
Sa nadgrobnim spomenikom u prtljažniku
provezao se kroz mjesto,
i pitao ljude gdje mu je mati pokopana,
da bi mogao postaviti
nadgrobni spomenik.
Nije to mogao izdržati pa
je ostavio nadgrobni spomenik
na prvom groblju koje je vidio.
I zamišljao je da je ona...
Godinu prije nego što je umrla,
mati me je došla vidjeti u  Rim.
Nisam tu stanovao.
Živio sam u zoni Parioli.
Došla je samo na jedan dan.
I predvečer mi je rekla,
''Noć je došla''.
Nije mislila na kraj dana.
Vjerovatno je mislila na kraj njenog života.
Sada je noć došla i nama.
Našem prekrasnom druženju.
Reci mi nešto.
Kad dođeš u moskvu,
što bi želio raditi?
Otići ću odmah na selo.
Nedostaje mi.
Larisa i ja smo kupili
malu kuću tamo
da bi ondje provodili slobodno vrijeme
ali nažalost,
ne uspjeva nam.
Pola godine, oko 8 mjeseci.
Bio je to prvi put da živim na selu
bez da igdje idem, neprekidno.
Vidio sam cijeli ciklus života.
Bio sam zapanjem, jer sam vidio
da u isto vrijeme priroda...
Na početku sam bio u žurbi,
mislio sam da propuštam
nešto bitno u Moskvi,
da moram ići,
sustići nešto.
Sada živim na toj zemlji.
Ima puno lijepih polja oko sela,
puno polja.
i mnogo prekrasne zemlje,
pogotovo kada je ograđena.
Kada pšenica cvijeta(?),
ima mnogo bijelih cvjetova.
U mraku izgleda poput
magle na tlu.
Teško je reći da li je
to magla ili cvijeće.
Pogled je jako lijep.
Lijepa zemlja.
Vlažna zemlja je ljubičasta.
Suha zemlja radi zvuk
kada hodaš po njoj.
Podsjeća me na zemlju koju smo vidjeli u
Taskaniji na putovanju, sjećaš se?
A isto tako je lijepo
i u Rumunjskoj.
Do 32. godine sam živio na selu.
Lijepo je gdje god da odeš.
Zemlja je lijepa, zato što je i ovdje isto,
u Rusiji i bilo gdje.
Napisao sam pjesmu.
Prvo, citat ću je na talijanskom zato
sto je drugačije nećete puno razumjeti.
Bikovi
Reci bikovima da odu
Sta su napravili, napravili su
(ponavlja se na dijalektu)
(nastavlja pjesmu na dijalektu)
Andrei!
Nisi mi rekao da li ti
se svidja moj konj.
Da, jako mi se sviđa.
Da, ali sam siguran da ćes ga promijeniti
kada se vratiš u Rusiju.
Ne.
Sviđa mi se ovako.
Dajemo jedni drugima komplimente,
kao neke prostitutke.
Pročitaj mi svoju pjesmu na dijalektu.
Još jednom.
Koju?
Onu o kaputu.
Onu koju sam ti čitao jutros.
Ne znam sta je kuća
Je li kaput?
Ili kišobran kada pada kiša?
Napunio sam ga sa bocama
tepisima, drvenim patkama
Zavjesama, ventilatorima
Izgleda da je neću zeljeti napustiti.
Onda je to kavez.
Koji zatvara svakoga ko prodje pored.
Čak te i ptica voli, prljava od snijega.
Ali to što smo rekli jedno drugom
Je toliko lagano da se ne moze čuvati unutra.
VRIJEME PUTOVANJA
by Andrei TARKOVSKY
prevod by duke_of_earl (Translator Group)
www.forumfilmovi.com
Preuzeto sa www.titlovi.com