www.titlovi.com
M&M Productions presents
in cooperation with
TV2 and the Danish Film Institute
1118. godine, 9 francuskih vitezova
je otišlo u Jeruzalem.
Oni su osnovali
red vitezova templara
Nitko ne zna što su radili tamo
ali ostali su 9 godina -
- prije nego što su se vratili u Francusku.
Postali su najbogatiji i
najmoćniji red u Europi.
Sve dok francuski kralj nije poželio...
IZGUBLJENO BLAGO
VITEZOVA TEMPLARA
Francuska
Petak, 13. listopada, 1307.godine
Spremni za zabavu!
Zabava!
- Koji refleksi, ha?
Jesi li spremna za upravljanje?
- Mislim da jesam.
Misliš?
Ili si spremna ili ne.
Spremna sam.
- Ok, brod je tvoj.
Što trebam raditi?
- Ne pitaj mene. Ti zapovijedaš.
Trebamo li ići bliže u vjetar?
Glavu gore!
- Glavu gore!
Ok, mi...
Gurni jedro!
- Upravo sam to htjela reći.
Dolje!
Može se dogoditi nešto loše na brodu
ako ne paziš.
Što bi ti bez mene?
Jesi se zabavio?
Idi dolje i obuci
suhu odjeću.
BORNHOLM
Danas
Bok, Johannes!
- Bok, Katrine.
Moram razgovarati prvo s tvojim ocem.
- Što je?
Ne ovdje.
- Uzmi ostale torbe iz broda.
Tko je ta mlada dama?
Što si učinio s Katrine?
Star si. Idu li svećenici ikada u mirovinu?
- Na sreću, prestar sam da čujem takve stvari.
Je li ti lijepo na ljetovanju s tatom?
- To je težak posao.
Znaš li kakav dobar trač?
Jesi li našao curu?
Nekoliko. Znaš kako je.
- Onu debelu iz pekare?
Ne, imam svoje standarde.
Znala sam što moram raditi na brodu.
- Nije tako izgledalo.
Hej.
Hej, Sřren.
- Lijepo je vidjeti nekoga na praznicima.
Pa, nema više mira za nas.
- Bok, Saksen.
Doktor Isaksen.
Pozdravi tatu.
Hoću.
- Gdje ideš? - Kod Nisa.
Nis istražuje o povijesti
Bornholma za mene. Pozdravi ga.
Samo da ne moram slušati o povijesti.
Bok, Katrine.
Dobrodošla na otok.
Je li Nis u svojoj sobi?
- Da.
A gdje drugdje? Čita o
vitezovima i okruglim crkvama.
Skini to. Nije to maska za lice.
To je za lakat.
Zašto bi izlazio van kada
možeš biti na chatu?
Što je ovo?
- Ne diraj! Može te opržiti.
Pravim akumulator za auto.
Ali to nije najvažnija stvar.
Dođi ovamo.
Latinski? Ali na ljetovanju smo.
- To je da mogu čitati stare dokumente.
Ti si načudniji tip kojeg poznajem.
- Hvala.
Vitezovi templari su
bili ovdje u 13. stoljeću.
Cool. Mathias nas čeka.
- Dokaz su stupovi u crkvi.
Okrugle crkve su
gradili Vitezovi -
- jer su gradili okrugle crkve
sa središnjim stupom.
Hej, kako...
- Van! Zauzeti smo.
Nikad ne smijem biti s vama.
- Imam teoriju.
Zbog tvoje posljednje teorije
smo morali kopati cijelo ljeto.
Sunce sja.
Crkve su posložene po geometrijskom uzorku.
Mislim da je to neka šifra.
Tvoja mama ima trgovinu sa sportskom opremom
ali ti nikada ne izlaziš van!
Ima nešto čudno u Olskeru.
- Zaboravi crkve.
Mathias nas čeka.
Cool, onda se možemo baviti sportom.
- A ti možeš pričati o crkvama.
Hej, Mathias.
- Hej.
Hej, Nis.
- Bok.
Šta ima?
Pa, nisi debela kao prošle godine.
- Ti si još uvijek ružan.
Barem ti u školi dobro ide.
Ako ti to pomaže, još uvijek ne znam slovkati.
Cool zvuk.
Hej, mama.
Postoje tajna vrata u crkvi.
- Jel moram sve pokositi?
Želiš li vidjeti?
- Ne baš.
Cool. Jesi bio unutri?
- Ne, ne mogu otvoriti sam.
Nitko nije godinama bio unutra.
- Idemo vidjeti.
Sve okrugle crkve su izgrađene
krajem 12. stoljeća.
Evo ih.
- Stvarno su tajna.
To je trag.
Pogledaj simbol.
Vidi ti to.
"Congrediemur sub terra".
Što je to?
- Latinski. "Sresti ćemo se u podzemlju".
Nije bio optimistićan u vezi Raja.
- To nije vezano za smrt. Hajde.
vidi ovo. Mislim da su to vrata
u podzemnu sobu.
Vidi je li crkva prazna.
Ne smijem micati nadgrobnu ploču.
Što ako Johannes naiđe?
Dobro je da ste vas dvoje tako
dobri prijatelji onda. Hajde.
Ne, moj tata će poluditi
ako sazna.
Hajde, Katrine.
Vas dvoje ste ludi.
- Jedan, dva, tri... Povuci!
Pokušaj ponovno.
Tko će ići dolje?
- Ja ću. Ja sam to našao.
Ovo je tako cool.
- Što je to?
Morate ovo vidjeti.
Što je?
- Vitezovi templari.
To je bio tajni red
osnovan u 12. stoljeću.
Kopali su ispod hrama i našli blago
te postali bogati.
to je moglo biti zlato ili dijamanti
ili neko tajno znanje.
Ali neki ljudi poput mene misle
da su našli škrinju.
Sa 10 zapovjedi.
- Mojsije ju je donio u Jeruzalem.
Bila je izgubljena preko 2000 godina.
- Vrijedi li takva škrinja išta?
Napravljena je od zlata i
okružena svakakvim zlatnim predmetima.
Dva zlatna anđela nalaze se na njoj.
- Što joj se dogodilo?
Odnijeli su ju u Francusku. Bili su
tako moćni da im se i kralj pokoravao.
Sve do listopada 1307, do petka 13.
Francuski kralj ih je sve ubio.
Petak 13.!
Trebali su ostati u krevetu.
To nije tada bio nesretan dan.
Tek 1307. godine je postao nesretan.
Jel kralj uzeo njihovo blago?
- Nikada nije pronađeno.
Neki misle da su ga uspjeli sakriti.
A ti ga tražiš.
- Da.
Idemo!
Vidi ovo.
Na dan sunca vrata do blaga
će se otvoriti.
Jedna ruka će pokazati put.
Jedna ruka će otvoriti vrata.
Tko je to?
- Vidi ovo.
Johannes?
Nemam vremena sada.
Vrati se sutra.
Samo minutu.
Imam samo jedno pitanje.
Postoji li tajna soba ispod crkve
za koju nitko ne zna?
Što si vidjela?
Ništa.
Samo sam čula od nekih ljudi.
Jesi li našao što?
- Našao sam ovo.
To je stari samostanski dokument.
Od Jacque de Molay.
On je bio glavni vitez.
- Što piše?
Netko pokušava ukrati blago.
Netko tko se zove Sodalitatis Atra. SA.
Što to znači?
- Crno Bratstvo.
Slatko.
- Što znaš o njima?
Ne puno,
ali znam nekoga tko zna.
Tko?
- Razmisli.
Johannes je došao taman kada
smo mi izašli iz rupe.
Ne mogu vjerovati da radim ovo.
- Samo želimo pretražiti njegov ured.
Vrata će biti zaključana.
- Sreća pa je Nis genije.
Oboje ste ludi.
Hej, Johannes.
Hej, Katrine.
Oprosti ako sam se činio čudan jučer.
Samo sam malo pod stresom.
U redu je. Možemo li se prošetati?
- Može.
Imamo dosta vremena.
Hoćemo uzeti pauzu za kavu?
Mogu otrčati po malo kolača.
- Ugasi to!
ZVUK ISKLJUČEN
Oprosti. Daj da pokušam nešto.
To nisi naučio u školi.
- Zašto to nisi odmah napravio?
Ovo izgleda jako zlokobno.
- Mora biti nešto.
Nešto sumnjivo.
Pa kako si?
Činiš se malo tužna.
Ma, moj tata. Hoće da radim stvari
koje ne znam raditi.
I onda se razočara.
Puno očekuje od tebe.
Misli da si nadarena.
Misli da ja ne mogu ništa napraviti.
Mora da te nikada nije vidio kako
jedeš fišek od sladoleda.
Radije bi da ima sina.
I ja ga razumijem.
On je nekad bio dječak.
Da ima sina puno bi
se zabavljali.
On misli dobro. Možda samo
ne zna kako to pokazati.
Nisam ni u čemu dobra.
Volim sport ali svi u razredi su
veći od mene.
Naravno. Poslao te u školu
godinu prerano.
Katrine, ja znam da ćeš učiniti
odlične stvari u svom životu.
Evo.
Dobro se brini o njemu.
Jako je star i vrijedan.
Zašto mi ga daješ?
Ti si jedina osoba kojoj vjerujem
dovoljno da bih ga poklonio.
Zar ti neće nedostajati?
Ponekad je tužno kada se odričeš nečega
što si imao jako dugo vremena.
Ali ako to ne napraviš, neće biti
mjesta za mnoge druge, nove stvari.
Pa sada možeš nabaviti novi prsten?
Da. Nabavit ću si onaj zlati hip hop prsten.
Moram se vratiti.
Molim te, još malo ostani.
- Imam posla u uredu.
Nis, računa li se ovo kao
nešto sumnjivo?
Katrine zove.
Johannes!
Jesi li siguran da moraš raditi?
Halo.
Biti ću tamo.
10 sati.
Jezero Opal.
Johannes nema veze s ovim.
- Našli smo crni ogrtač u njegovom uredu.
Moramo doći tamo prije 10.
Gore!
Johannes...
Molim te probudi se.
Molim te.
Mora da se okliznio na stijene.
To je jedino logično objašnjenje.
- Ali vidjeli smo...
Šetali smo i našli ga.
Ali našli smo Johannesa.
- Ovo su nova pravila.
Moraš mi reći kamo ideš, nositi mobitel sa
sobom i biti kod kuće poslije večere..
U kazni sam?
Ali imam skoro 13 godina!
Ako se ne možeš ponašati kao odrasli...
- onda se ja moram ponašati prema tebi kao prema djetetu.
Izlazi!
Odlazi!
Katrine, tvoj stari tata se
samo brine za tebe.
Je li ti Johannes rekao
išta prije nego je...
Prije nesreće?
Ne.
I nije ti ništa dao?
Zar ne?
Ne.
To je simbol vitezova templara.
Malteški križ.
Pa?
- Johannes je bio vitez templar.
Zašto bi vitez templar pokušao ukrasti
njihovo vlastito blago?
Možda ga nije pokušavao ukrasti.
Možda ga je pokušavao zaštititi.
Ako je znao gdje je blago zašto im
jednostavno nije rekao?
To je samo novac.
- Ne znamo sigurno.
Vitezovi su imali mnogo tajni.
Stvari za koje svijet nije bio spreman.
Naći ćemo to blago.
A kad nađemo znati ćemo tko
je ubio Johannesa.
Zanima me što znaš o blagu
vitezova templara.
Iskopali su blago u 12. stoljeću i
onda je došlo do svađe.
Neki su htjeli zadržati blago, ali
glavni vitez ga je odlučio sakriti.
Vitezovi koji su izgubili osnovali
su svoj vlastiti red.
Crno Bratstvo.
- Oni još postoje?
Izgleda da da.
- Zašto je Crno Bratstvo ovdje?
Misle da je blago sakriveno ovdje.
Znamo da si tamo!
Što radiš ovdje?
Koliko si čula?
Vitezovi imaju blago a zla
braća ga žele ukrasti.
Idi u svoju sobu.
- Neću.
Ako me ne pustite s vama reći ću
mami što radiš.
Obećaješ li da nećeš nikome reći ako
ti pustimo da ostaneš?
Kunem se.
- Ako kažeš istući ću te!
Neću reći. Gdje je blago?
- Ne znamo još.
Rekao si da znaš.
- Ima veze s okruglim crkvama.
Treba nam više tragova i to brzo.
Vrata će se otvoriti na dan sunca.
Mislim da to znači solsticij.
Što je to?
- Najduži dan u godini.
To je sredinom ljeta.
- To je za dva dana.
Ne razumijem zašto Johannes
nije ostavio poruku.
Jeste. Prsten.
- Naravno. Daj mi ga.
Drži to.
To je isti uzorak.
- Ali gdje je trag?
Mora biti na prstenu.
- Ne vidim ništa.
To je poput mog Polly Pocket prstena.
Rex Mundi monstrat
viam ad tertio tabulato.
Što to znači?
- Kad bi netko samo znao latinski.
Kralj svijeta pokazuje put -
- trećem...
Ne znam zadnju riječ.
Ploča, daska, vinova loza...
- Super trag.
Sve sam ih pročitao.
Prsten spominje kralja svijeta
ali ne znamo tko je to.
Nis?
- Hej, Saksen.
Istražuješ nešto?
- Da, nešto za školu.
Preko ljetnih praznika?
Sedam tjedana učenja,
kako kaže Nis.
Našla sam nešto.
"Rex Mundi (kralj svijeta) je ponekad
korišteno kao eufemizam za Vraga."
Eufemizam?
- Lijepše riječi za nešto ružno.
Kako kada te mama zove slatki?
- Vrag će pokazati put...
Pokazati put kamo?
- Pitat ću Saksena.
Gdje Vrag pokazuje?
- Pusti Saksena na miru.
Ti kažeš da on zna sve.
- Što je bilo pitanje?
Netko je rekao da će Vrag
pokazati put. Koji put?
Gdje si to čula?
- Izmislila je to.
Nisam to čuo godinama.
To je ovdje davno bila izreka.
Moja baka bi to govorila.
Vrag je varljiv i pokazat
će ti put koji ne postoji.
Je li ikada spominjala da će Vrag
pokazati u treću ploču?
Ne, mislim da nije.
Pa, svejedno hvala.
Možda prsten znači da put
do blaga ne postoji.
Djeco, hajde.
Sjećam se nečega što je moja baka
govorila. Nešto čudno.
Svaki put kad bi vidjela zmiju
rekla bi: Vrag pokazuje u Nyker.
Okruglu crkvu?
Zašto ne idemo busom?
- To je samo 15 kilometara. Mrvica.
Ti si lud.
- Hajde, ja ću stići prvi.
Da, baš!
Ne brini, Nis.
Ja ću ići sporo da možemo zajedno.
Imam najteži bicikl
na otoku.
Postoji li slika Vraga
u ovoj crkvi?
Možda.
Ali je nikada nisam vidio.
Hvala.
Čudno. Ti si druga osoba koja
me je danas to pitala.
Tko je prvi pitao?
- Nisam mu dobro vidio lice.
Nije baš bio drag, ako me pitaš.
Dođite vidjeti ovo.
Znak vitezova templara.
- Znači stvarno su bili ovdje.
Druge crkve imaju po tri kata,
ali ova je drukčija.
Ima stepenište do trećeg kata -
- ali trećeg kata nema.
Ne vidim nikakve slike vraga.
- Ne sad, razmišljam.
Ne možemo riješiti tisuću godina
staru zagonetku.
Treba nam samo trag.
- Skriveno je puno vremena.
Mora negdje biti znak.
Naći ćemo.
Ona je rekla...
Hajdemo.
- Žena je rekla da stepenice idu nigdje.
Nema trećeg kata, znači
stepenice idu nigdje.
Naravno! Ja sam idiot!
Katrine, daj mi prsten.
Rex Mundi monstrat
viam ad tertio tabulato.
Kralj svijeta će pokazati put
do treće...
Ja sam rekao ploča ili daska, ali
to može značiti cijeli kat.
Vrag pokazuje put na treći kat.
To ne postoji u ovoj crkvi.
Moramo doći na treći kat koji
ne postoji. Lagano.
Moramo doći na vrh stepenica.
Ovim putem.
Stepenice završavaju ovdje.
Što sada?
Moramo doći do središnjeg stupa.
- Dobro.
Traži nešto neobično na stupu.
Ovdje je malteški križ.
Oprezno.
- Dobro.
To je cijev.
Nešto je unutra.
Papir, i nešto metalno.
Požuri.
- Opusti se. Evo.
Evo.
- To je ključ do blaga.
Mora biti.
- Samo moramo naći ključanicu.
To je pismo.
"Za Veličanstvo Biskupa".
- Kakva je to slika?
"Jedna ruka će pokazati put.
Jedna ruka će otvoriti vrata."
Čuli smo to već.
- Što to znači?
Imamo sam dan i pol da
to otkrijemo. Vidite ovo.
"Kada sunce izađe najdužeg dana."
Zora na solsticij.
Iduću put ćemo uzeti taxi.
Imam svoju ušteđevinu.
Vidimo se.
- vidimo se kod mene sutra.
Tata...
Zar ne misliš da je čudno
što je Johannes mrtav?
Da.
Hoće li otići u raj ili će samo ostati
u svom lijesu i pretvoriti se u prah?
On već organizira mjesto.
On je rekao da mi ti misliš dobro,
iako to ne znaš pokazati.
Stvarno?
On je to rekao?
Da ja to ne znam pokazati?
- Ne, zafrkavam te.
Misliš li da je to bila nesreća
ili da ga je netko gurnio?
Prestani.
Nedostaje ti i pomoći ću ti,
ali nemoj izmišljati stvari.
Zar nije čudno što je otišao tamo
sam i pao s litice?
Johannes je mrtav
i to je grozno -
- ali ovo nije igra kao kada
si iskopavala zlatnike.
On se često tamo šetao.
- Ponašaš se kao beba.
RUŠEVINE, SADA!!
Idem spavati.
Tek je 8 sati.
Umorna sam. Vozili smo se po
cijelom otoku danas.
Laku noć, tata.
- Laku noć.
Gdje ideš?
- Ne tako glasno.
Ideš li po blago?
- Ne možeš s nama. Kasno je.
Nisam umorna.
- Preopasno je.
Želim ići.
- Budi tiho!
Želiš ići!
- Hajde onda.
Crno Bratstvo?
- Mislim da da.
vidio sam neke čudne ljude
i slijedio ih.
Ima ih puno.
- Fie, ostani ovdje.
Ne.
Imam važan posao za tebe.
Ti ćeš čuvati stražu.
Ako vidiš išta pošalji
nam poruku upozorenja.
Hajdemo tamo.
Vidi ovo.
Jeste li našli ključ?
Treba nam taj ključ.
Ugasi to!
- Mislio sam da sam ga isključio.
Jeste li gotovi već?
- Možeš to ponovno pitati.
Možda nas nisu čuli.
Jesu.
Kakav je to zvuk?
Fie, popni se na bicikl!
Ovamo!
Ovim putem.
Nitko ne može proći.
- To i mislim.
Zapela sam.
Ustani, Fie.
Oni idu drugim putem.
Kako ćemo sići?
- Najbržim putem.
Ja neću!
- Slijedi ga.
Hajde!
Učinimo to.
Možete li nas povesti do grada?
- Naravno, ako stanete iza.
Bila si kod kuće cijelu noć, zar ne?
Da.
Netko se žalio na djecu u šumi.
Bila sam u svojoj sobi.
Otišla sam ranije spavati, sjećaš se.
Opasno je tamo vani po noći.
Već se dogodila jedna nesreća.
Ne želim još jednu.
Johannesova smrt nije bila nesreća.
Gurnuli su ga ljudi u crnim odorama.
Poznaješ li koga u crnim odorama?
Uđi.
Brzo.
Što se dogodilo?
- Netko je provalio.
Odnijeli su moje papire
o okruglim crkvama.
To se dogodilo dok smo
bili u ruševinama.
Znaju sve što i mi znamo, ali
mi ne znamo ništa o njima.
Ja znam.
- Što znaš?
Znam tko je u Crnom Bratstvu.
Moj otac.
- Jesi li sigurna?
Vidjela sam ga sinoć
kad smo se vratili s ruševina.
Katrine, znaš što?
ajmo se ostaviti toga.
To je samo glupo blago.
- Vjerojatno neko smeće.
Želim naći to blago.
I naći ću onoga tko je ubio Johannesa.
Oni će se morati obračunati
sa mnom.
Sutra je solsticij.
Još uvijek imamo jedan dan.
Što se događa na solsticij?
- To je bilo sveto vitezovima templarima.
Kao Stonehenge. Stvoreno je da
sunce može pod određenim kutem obasjati.
Tako je i ovdje.
Ako budemo na pravom mjestu, sunce
će nam pokazati gdje je blago skriveno.
Johannes je znao gdje je.
Daj da vidim taj prsten još jednom.
Slažu se.
Kako ćemo to vidjeti?
Što radiš?
- Samo čekajte.
Netko je tražio trag?
Okrugla crkva Řsterlars.
Moramo biti kod Řsterlarsa
u zoru. U 4:03.
Kada ovo završi idem
na Tour de France.
Slijedite me.
Brže!
Ovamo.
Jesu li otišli?
Moramo se razdvojiti. Riješiti ih se.
Naći ćemo se u luci.
To će ga naučiti.
Nitko te nije slijedio?
- Napravio sam neke radikalne stvari.
Ja sam otišao drugim putem.
- I ja sam napravio radikalne korake.
Kako ćemo stići u Řsterlars?
- samo nemoj reći biciklima.
Ne možemo. Oni će promatrati.
- Imam bolju ideju.
Možeš li nas odvesti tamo u ovom čudu?
- Katrine je odličan mornar, zar ne?
Da. Zaplovimo.
- Što?
Šališ se. Ti živiš u trgovini
sportskom opremom. Pokušaj s latinskim.
Ti bolje sjedni.
- Zašto?
Ovo je opasno.
Držite se! Vjetar dolazi,
morat ćemo pričvrstiti.
40 minuta do izlaska sunca. Idi brže.
- Uspjet ćemo!
Ovdje smo, Nis.
- Nema bicikala.
Moramo pješke.
- Zar se ne možemo malo odmoriti?
Moramo požuriti.
Prijat će ti. Hajde!
Zaključano. Možda ključ odgovara.
- Prelagano.
To bi bilo prelagano.
Imamo 5 minuta.
Pokušat ću sa svojom Blockbuster karticom.
To su srednjovjekovna vrata.
- Blockbuster je star.
Mi idemo okolo vidjeti
imaju li još jedna vrata.
Zar ovo nije čudno mjesto za
nadgrobni spomenik?
Možda si u pravu.
Rukuju se kao u pismu.
Jedna ruka će pokazati put.
Koliko je sati?
4:01. 2 minute.
Nadajmo se da je ovo pravo mjesto.
Mathias, našli smo.
Gdje je ključanica?
- Mora biti blizu ruku.
Katrine, isprobaj ključ.
Oprezno.
Skoro je zora.
Moramo ući.
Tko je to?
- Biskup iz Lunda.
Pogledajte prsten na njegovoj ruci.
- Zašto je okrenut unutra?
Što sad?
- Imamo 30 sekundi.
Moraju biti vrata negdje.
- Skužio si sve ostalo.
Pokušaj se rukovati s njim.
- Ne sad.
Pet, četiri, tri, dva, jedan.
To je bilo to.
Propustili smo priliku.
Pogledajte svjetlo.
Jedna ruka će pokazati put.
Jedna ruka će otvoriti vrata.
Možda je Fie u pravu.
- Ne bi bio prvi put.
Moram se rukovati.
Neka se prstenovi dodiruju.
Što je, dovraga, ovo?
Izgleda kao stara knjižnica.
- Ovo je blago.
Nema blaga.
- Slažem se s Fie. Gdje je svo zlato?
Ovo je najveće blago na svijetu.
To je templarski arhiv.
Ovo je opasno znanje.
- Znanje ne može biti opasno.
Tada bi te spalili živog ako
bi rekao da je zemlja okrugla.
Templari su to znali
i još mnogo toga.
Knjige...
Zašto su to morale biti knjige?
Što su još znali?
- To je bila tajna 900 godina.
To je nevjerojatno.
Dođite ovamo!
Škrinja.
Ne diraj.
Ne znamo dovoljno.
Što radiš?
- Suveniri.
Što je to?
Zemljotres?
To nije zemljotres.
To su motori.
Čuvat ću stražu.
Neće se zatvoriti.
Preteško je.
Po stepenicama.
Gdje je blago?
- Ne znamo.
Daj mi ključ.
Ne znam na što misliš.
- Nikad vam nećemo pomoći.
Stvarno?
- Nemoj ništa reći, Nis.
Tata, ne možeš im dopustiti da
ozlijede Fie. Zaustavi ovo!
Saksen?
Ti si ubio Johannesa.
Johannes nije trebao umrijeti.
To je bila nesreća.
Vjerujem da je ovo tvoje.
Puno si nam pomogao u
potrazi za blagom.
Molim te otvori riznicu.
Ili će tvoja sestra platiti.
- Šteta za tebe što me on mrzi.
Zamisli samo.
Nakon 900 godina -
- tko bi pomislio
da će djeca naći -
- izgubljeno blago
vitezova templara.
Škrinja.
- Pusti nas.
Ne... Neću riskirati dok
blago ne bude na sigurnom.
Zaključaj ih ovdje.
Hoće li nas pustiti?
- Nakon što naprave balon životinje od nas.
Samo to kažeš.
- Imali smo sve.
Riješili smo zagonetku.
Našli smo blago.
A sad će oni sve uzeti.
- Što će učiniti nama?
Pojeli smo vjerojatno svoje
zadnje dimljene haringe.
Dosta cmizdrenja. Obećali smo si da
ćemo tražiti blago i vidi gdje smo sad.
Neću dopustiti Crnom Bratstvu da
odnese blago. Tko je sa mnom?
Ja sam s tobom.
I ja sam.
I ja.
Jesi li primjetila da smo zaključani?
Imam ideju.
Hajde.
Trljajte strane.
- Super. Možemo i prašinu obrisati.
Ako imaš bolju ideju...
- Nema svađe.
Oprezno da ne dodirnete
s golim rukama.
Što to radite? Stanite!
- Nastavite.
Znate li koliko je to vrijedno?
Što, do vraga...
- Izgledalo je poznato.
Napravljeno je kao divovski akumulator.
Može spremati i davati energiju.
Jako efektivno za nakon 1,000 godina.
- Nema vremena za znanstveni razgovor. Hajde.
Vrata su otvorena.
- Nastavi trljati.
Nastavi.
Što se događa?
Po stepenicama.
Unutra s njima.
Vitez templar.
Tko je odgovoran za ovo?
Tko je odgovoran?
Ja sam.
Ponosim se tobom.
Tata?
vitezovi templari još uvijek postoje.
Mi štitimo blago.
Radimo to već 900 godina.
Zašto je Johannes imao crnu odoru?
Zašto se sastajao s njima?
Znao je da su došli ovamo
pronaći blago.
Pravio se da je jedan od njih
kako bi ih zaustavio.
Zašto mi je dao prsten?
On je bio naš glavni vitez i
jedini koji je znao gdje je blago.
Kada je osjetio opasnost morao je
nekome prenijeti tajnu.
Odabrao je prenijeti je tebi.
Tko zna?
Kada dođe vrijeme za to, možda ti
budeš prvi ženski glavni vitez.
Lijepo.
- Može li cura to postati?
Naravno.
Ženski šefovi su jako cool.
Oprosti, ali što ćete
učiniti s blagom?
Naći ćemo novo skrovište.
Hvala na pomoći.
Opusti se.
Još uvijek imam svoje suvenire.
Tata, nešto sam ti
zaboravila reći...
Naš... To jest... Tvoj brod.
Nismo mogli biciklima do
Řsterlarsa. Pa smo ga kao posudili.
Posudili ste brod?
- Da.
Plovila si od Allingea do Řsterlarsa
u pola noći?
Pa?
- Da.
Tko će ploviti nazad u Allinge?
Geo-radar test je pokazao -
- da se ispod poda u okrugloj crkvi
u Bornholmu nalazi kripta -
- veličine 10.5 metara puta
3 metra puta 2 metra.
Unatoč mnogim zahtjevima crkva
je arheolozima odbila prilaz.
Odaja nikada nije
bila otvorena...
Subtitles by Eicca
Preuzeto sa www.titlovi.com