Hoda čovjek sasvim sam.
I DOĐE VRIJEME UBIJANJA
Hladni su dani, a noći mračne!
Njegove oči ne vide
Mjesec na nebu.
I sve blijedi...
Duša mu je bezvrijedna!
U sjenku se pretvorio!
I dalje traži pravi put...
Ali nikako da ga nađe!
Možda jednog dana dođe netko!
I pokaže tom sirotom čovjeku put!
On hoda posve sam!
Srce mu mira naći ne može!
Ne želi više ovako živjeti!
Ovako... Isprazno!
Ja ću biti Manuel Trianas. -On nema
pušku. -Ti kažeš. -To svi znaju.
On se bori pištoljem ili šakama.
Ne znaš se ti igrati Trianasa.
Tko je onda ubio Johnnyja
Mulligana? On je ubijen iz puške.
Pa što? Trianasovi
ljudi su ga ubili, a ne on.
Djeco!
Znate li mi reći gdje ću
naći šerifa? -Hej, stranče!
Ti si Manuel Trianas, a ja Roger
Mulligan. -A ja Pacheco! -Ne!
Ti budi Joe Tekila. -Uvijek pijanac!
-Inače neću. -A ja? -Žene ništa!
Ja, Manuel Trianas, zavest ću reda!
-Pazi, Trianase! -Mulliganovi stižu!
Kamo ćete, dobri gospodaru?
Dajte mi nešto. -Pusti me!
Doskora, tata.
Trianas je kod slikara.
Sad ih pošaljite.
Prva nagrada u streljačkom nadmetanju
1852.-1853. Joe Donnen
Hoćeš li prionuti tim kistom ili ne?
Umjetnost zahtijeva strpljenje,
g. Trianas! -Umjetnost da.
Ti si nacrtao sva čuda svetišta San
Fernando? -Da ugodim Gospodinu.
Koliko su ti za to
platili? -Malo. -Previše!
Kako previše, g. Trianas?
-Magarac ti je velik kao čovjek,
crkva je niža od kola.
Kakvog to smisla ima?
Manuele Trianase! Izađi!
Manuele Trianase, izlazi! Predaj se!
Ovo je tvoj dar, slikaru? -Što
to govorite? I ja ću poginuti.
Izlazi!
Zašto? -Dvadesetorica
nas je! Opkolili smo te!
Dođite unutra! Slikar će vam svima
naslikati krasan grupni portret!
Trianase! Imaš minutu
vremena da izađeš!
Predajmo se, gospodine!
Što ćete učiniti, gospodine?
Misliš, što ćemo? Izlazi.
Ubit će me ovi! -Onda ćeš umrijeti
za Manuela Trianasa. -Dakle?
Izlazim! Ne pucajte!
Odluči se, Trianase! -Pucanjem
me baš ne ohrabrujete na izlazak!
Tako možeš reći da sam te
zarobio pa ćeš se spasiti. -U redu.
Bog vas blagoslovio. -Posljednje
upozorenje! Ne izađeš li, pucamo.
Eto me!
Vidimo se, gadovi!
Kujin sin!
Manuele?
Rodriguez je bio kod Mulligana.
Pola boce? Pa kada?
Samo još jednu čašicu!
Idi doma. -Još gutljaj!
Znaš mi reći gdje da nađem šerifa?
Ta informacija stoji
barem jedan dolar.
Tražiš šerifa?
Eto me.
Što želiš? -Ja sam
novi šerifov zamjenik.
Dolazim iz Culver Cityja.
-Znači, šalju mi pomoć?
Možda ja sam nisam
dovoljan da čuvam ove svinje?
Momče, premlad si
za šerifova zamjenika.
A vi ste...
Prepijani za šerifa.
Hej, drekavče!
Ispičuturo!
Brz si, momče. Ali
uzalud trošiš olovo.
Colt ima samo šest metaka.
Ne treba mi zamjenik.
-Svejedno ću vam pomagati.
Naravno. Tučnjavom. Ljudima
je ovdje već dosta tučnjave.
Putuj, momče, ako
želiš zaći u godine.
Slušaj, starče. -Da, star sam.
Ali starost treba doživjeti.
A to nije lako. Trebaš biti lukav da
bi doživio godine. -Ili kukavica. -Da.
Naravno. Pa što je to bitno?
Imam posao za vas, g. Rodriguez.
Važan posao.
Rosita, moj šešir.
Dođi, dečko.
Ljudi govore, g. Rodriguez, da
posjećujete starog Mulligana.
Ima vremena za to.
Pit ćeš kad očistiš ovaj svinjac.
Radije nemoj.
Kad ne piješ, trese ti se ruka.
A kad piješ, još ti se više trese.
Ni u kom slučaju ti nije pametno.
Ljudi vele, gospođo, da je vaš
pokojni muž previše govorio.
Onaj tip s brcima,
onaj Meksikanac...
Tko je on?
Trianas.
Senor Manuel Trianas.
On ovdje zapovijeda?
Što te se tiče? -Znatiželjan sam.
Onda si se trebao informirati prije
nego što si došao nas gnjaviti.
Ovaj gradić je previše za tebe.
-Čuj! -I za mene je previše. Dobro.
Ali meni to ne smeta jer ja pijem.
Baš si imbecil! Bilo vas je
šest i uspio vam je pobjeći!
Ne plaćam vas da bi vas ubili!
Trianas sa svojima
stoji pred salunom.
A Mulliganovi ljudi su krenuli
osvetiti Rodriguezovu smrt!
Što znaš o Mulliganu i Rodriguezu?
-Nije teško povezati stvari ovdje!
Da, nije. Ja samo znam da je
Rodriguez pao u provaliju. Duboku.
Siroti Rodriguez.
Uskoro će vani biti pokolj. A što
ćeš ti? -Gledati svoje poslove.
Svi te izruguju! Zar to ne vidiš?
-Dobro poznajem takve poput tebe.
To su šakali koji njuškaju po
smeću ne bi li nešto izvukli!
Ovdje nema ničega! Samo
smeće! Na krivom si mjestu!
Odlazi dok još stigneš! Dovoljno je
smeća da te u njemu pokopamo!
Došao sam ti pomoći. -Idi dovraga!
Pedro!
Ne podnosim kad me
ne puste da pijem u miru.
Umjetniku od Manuela Trianasa
Upomoć!
Sredite ih!
Tko je to učinio?
Ne guraj se gdje ti nije mjesto.
Što se dogodilo?
Ako te baš zanima, idemo vidjeti.
Siroti slikar! Čak i nakon smrti.
Vidiš, momče. Od postanka grada
Trianasovi ljudi ubijaju Mulliganove.
A Mulliganovi ubijaju Trianasove.
A ti bi otvorio novu bojišnicu.
Trebao sam ići da me ubiju? Dobiti
metak koji je djevojčicu ubio?
Mogli smo ih zaustaviti! -Ja
i ti? Protiv 30 revolveraša?
Pokušali bismo urazumiti dvije
strane. -Naravno! Kako da ne.
Pozovimo g. Mulligana ovamo
da sjedne. U ovu sjedalicu.
A u drugu ćemo smjestiti senora
Trianasa. Ja ću sjesti za svoj stol.
Reći ću im: Predraga gospodo!
Moj mladi pomoćnik veli
da je vaše ponašanje krajnje
neprilično. Da ste nam dojadili.
I ako ne budete dobri...
Što ćemo ako ne budu dobri?
Pozvat ćemo federalnu vojsku. -Eto!
Pozvat ćemo vam federalnu vojsku.
Izvrsno.
Sad znaš svoju ulogu. Preostaje
nam pozvati ostale glumce.
Hej! Što misliš učiniti?
Momci? Gledajte tko ide.
Pozdrav!
Što želiš? -Razgovarati
s g. Mulliganom.
A tko si da to želiš?
-Šerifov pomoćnik.
Stari Joe Tekila ima i pomoćnika!
-Pomažeš mu otvoriti boce tekile?
Momak ima i zvijezdu.
Tko zna komu ju je
drpio. -Pazi, nadrapat ćeš!
Prestanite!
Pustite ga da uđe.
Pasji skot!
Izvolite.
Što želite? -G. Mulligan! Šerif vas
treba. Danas u 4 u njegovu uredu.
Priopćenje koje se tiče javnog reda.
-Joeu Tekili je naškodio alkohol.
Na vašem mjestu se
ne bih šalio, Mulligane.
Radije prihvatite savjet:
Budite točno u četiri
u njegovu uredu.
Isti ću poziv uputiti i
gospodinu Manuelu Trianasu.
Recite ovim trima životinjama da se
maknu. -Idete Manuelu Trianasu?
Da i njega pozovete? Jesam
li dobro čuo? -Upravo tako.
Nije vam loša šala. Ako popodne
budete živi, vidimo se kod šerifa.
Ja volim šale, momče.
Ako su zabavne.
Propustite ga.
Tko te zvao? -Želim do
Trianasa. -Senora Trianasa.
A tko si ti?
Onda? Gdje je senor Trianas?
Tebi iza leđa, momče.
Pozdrav, Tekila. -Nikoga
ti nisu doveli? -Danas?
Ne, nikoga.
Ova je za slikara.
Rodriguez je već pokopan.
A mladić? Plav, visok? -Ne. Još ne.
Ali ostat ću ovdje do navečer.
Ako ga dovedu, javit ću ti.
Kako dugo treba tijelu da strune?
-Ako nije bio truo prije smrti,
treba mu osam-devet godina.
Više-manje. -Osam-devet?
Osim onih tragača zlata. Ne znam
zašto, ali oni puno dulje traju.
Jedan je opstao čak 23 godine.
Čini se da ga ni pakao nije htio.
Ovisi i kako su dospjeli u grob.
Jednog ću dana dobiti i tvoje kosti!
Ali samo kosti!
Jer meso... Meso
ću dati čagljevima!
Javi mi ako ti donesu
mladića. -Samo ti krepaj.
Za ostalo ću se ja pobrinuti!
Željeli ste me vidjeti,
šerife? -Ja, zapravo...
Lutao je bez brnjice.
I ne pokušavajte. Sklonite to,
Mulligane. Ne biste izašli živi.
Poslušajmo radije
što nam šerif ima reći.
Niste to smjeli, Trianase.
Ovo niste smjeli učiniti!
Stanite!
Sjednite, Trianase. A i vi.
Brzo!
Neka vaši šakali miruju ako
vam je život mio. Sjedni, šerife.
Hajde, daj.
Reci što imaš.
Kanite nas uhititi, šerife? -Vaši
bi ljudi spalili zatvor i zato ne.
Želim nešto više od vas dvojice. Da
se u ovu zemlju vrate zakon i red.
Inače... -Inače?
Inače će intervenirati vojska.
-Kakva je to šala? -Nije šala.
Morate prestati u svoje
osvete uvlačiti nedužne ljude.
Zaboravljate, šerife,
da sam ja Meksikanac.
I imam sigurno
utočište preko granice.
Ovo bi eventualno moglo zabrinuti
g. Mulligana, koji ovdje ima zemlje.
To je bila tvoja ideja, gnusno
meksičko kopile! -Prestanite!
Nisam došao da bi me vrijeđali.
Dajte mi pištolj, šerife.
Ovo je vaš pištolj?
Još ćeš ga vidjeti.
Prepoznat ćeš ga zavijeke.
Meksičko uškopljeno kopile!
Šerife?
Vjerujete da je Mulliganova kći već
dozrela? -Zdrobit ću te kao buhu!
Nije mi se svidjela
ova šala, Joe Tekila.
Alkohol donosi zaborav. Ali ti se
prisjeti kako ti je brat nastradao.
Dobar si bio, stari.
Odlazi, momče. Uzmi konja. Još
je dan. Do noći ćeš se udaljiti
dovoljno da zaboraviš
da si ikad bio ovdje.
Život nam ovdje ne
vrijedi ni pišiva boba.
Gubi se!
Mulligan ju je poslao za
San Rafael. -I što sad?
Budi bez brige, dragi. Večeras!
Stop! -Stanite,
gospodine! Nema prolaza!
Puknuo je kotač na kočiji!
Pomozite, molim vas!
Za ljubav Božju, pomozite!
Molim vas!
Ne možete proći! Pomozite!
Trebamo pomoć da to popravimo.
Molim vas, gospodine!
-Naviri se unutra.
Pa to je majmun!
Majmun!
Jao, kakva nevolja!
Idemo!
Majko Božja!
Jesi li kad imao ženu?
Da je žena nešto dobro, Bog
bi je imao. Ali Bog nema ženu.
Što ti je to bitno?
Samo sam pitao imaš li ženu.
I djece.
Ako se sjećaš.
-Dobro pamćenje imam.
Sjećaš se samo onog što želiš. -Da.
Ono što vrijedi pamtiti, a ostalo...
Ti si Joe Tekila!
Jesi li uvijek bio takav?
Što tebe briga? -Bilo
je to obično pitanje.
Možda si rođen pijan?
-Alkohol me održao na životu.
A kako ti je bilo?
Sam prosudi. Živ sam.
A ja velim da si kukavica.
Već si mi to rekao. A ja ti
rekoh neka promijeniš ploču.
Ako želiš u ophodnju, samo daj.
Ovdje je sve mirno. Možeš ići.
Momci, vaša je!
Uzmite je!
Ne, ne!
Ne smijete to učiniti! Gnusovi!
Gadovi!
Pustite je!
Kukavice!
Držite oči širom otvorene.
Stari Mulligan neće kasniti.
Brzo! Vojna postaja San Rafael.
Brže! Tipkaj!
Pusti tu.
Idemo!
Stanite! I bacite oružje!
Naprijed!
Ide iza kuće! -Ne
gubi ga iz vida! -Hajde!
Uhvatite ga!
Brzo! -Još je ondje! Kujin sin!
Dolje! Dolje!
Nađite ga!
Iza kuće!
Ovuda! Brzo!
Požurite se!
Brzo! Hajde!
Idemo im ususret!
Dođi sa mnom!
Peter! Mike!
Johne!
Ne boj se, šerife. Više ne grizu.
Hajde!
Gospodo...
Imbecile! -Tko, ja?
Zatvaraj vrata, brzo!
I dođi za mnom!
Bravo, pustio si da ti
pobjegne najveća riba.
Stari Mulligan bez
svojih ljudi neće izlaziti.
I njega ćemo uhvatiti, ali
sad je na redu Trianas. Idemo.
Čuj, mladiću. Dosad ti
je išlo, pa si se umislio.
Ne pljuj sreći u lice. -Što
čekaš? Uzmi svoju pušku.
Pa da me ubiju? Ne, hvala.
Kad se budem htio ubiti, ispunit
ću bačvu tekilom i... Uskočiti.
Uzmi najbržega konja. U Lindal
Cityju potraži braću Crawford.
Braću Crawford, senor?
Daj im ovaj novac i neka
smjesta dođu. -Da, senor.
Gringosi puštaju da ih čekamo.
Prilično loše sviraš, Trianase.
Što je bilo?
Stanite! Bacite oružje!
Poslušajte ga!
Naprijed!
A sada nam, starče, samo
preostaje čekati vojsku.
Previše nas je ovdje.
Idem ja malo na zrak.
Jesi li siguran? -Posve. G. Mulligan
ga je poslao s vrećom novca.
Stići će oni još noćas.
Momče, pusti ove ljude.
Zajaši konja i bježi što dalje!
Što ti je, starče? -Mulligan
je poslao po Crawforde.
Stići će noćas! Baš želiš
da nas poubijaju kao pse?
Nitko za tobom neće
plakati, stari pijanče.
Samo znaš drhtati od straha!
Kako čovjek spadne na to?
Ubit ću te, dečko!
Pucaj. Čuturo!
Nekoć su te cijenili i strahovali
od tebe. Znao si s pištoljem.
Ubio bi me i za puno
manje. Onda pucaj.
Ako se sjećaš što
znači biti muško. Pucaj!
Čuturo!
Idemo.
Lijepa puška.
Prodajom bi si
priskrbio dosta tekile.
Nikad je ne bih prodao.
Da.
Nekoć sam bio muško.
I nitko mi nije bio ravan.
Ali hrabrost...
Hrabrost je kao kristalna čaša.
Lako se razbije u tisuću
komadića i zaglibiš u kukavištvu.
Zbog tvoga brata? -To je
priča stara već 15 godina.
Ne volim govoriti o tome.
Ti si veoma mlad. Tko
te naučio tako pucati?
Sam sam naučio. Moj otac
bio je prvi strijelac Montane.
Želio sam naučiti gađati bolje od
njega. Da dovršim njegov posao.
Ni ja o tome ne volim razgovarati.
Zbilja sam bio dobar kad sam
sjeo pred Mulligana i Trianasa?
Naravno da jesi.
Muškarac ostaje
muškarac. Ako to želi.
Stigli su, Joe!
Napokon je gotovo. Idem s njima
do San Rafaelea. -Gotovo, momče?
Bit će gotovo kad ti
smjeste metak u glavu.
Mulligan i Crawfordovi
su još na slobodi.
Vas dvojica onuda!
Brzo! Zasjeda je to! -U zaklon!
Stanite! Vratimo se!
Mulligane! Mi smo tvoji ljudi!
Braća Crawford!
Mulligan je čak svoje ljude digao
u zrak da bi se osvetio Trianasu.
Nismo ga uspjeli uhvatiti.
Kako se to dogodilo?
Kamo ćeš?
Izravnati račune s Crawfordima
i Mulliganom. -Što misliš, tko si?
Nerazumni fanatik! To ti veli
Joe Tekila. Ne znaš što radiš!
A kao da to činiš za okladu. Nisam
još shvatio s kim i u što se kladiš!
Dosad si imao sreće. I previše.
Ali s Crawfordima
drukčije, a Mulligan je hijena!
Treba stvari provesti do
kraja. Pod svaku cijenu.
Budi bez brige, starče. Ne
nadam se tvojoj pomoći.
Tebi jedino preostaje piti.
U moje zdravlje.
Što ti znaš, momče, o tome što
može ili ne može muškarac.
O kojem muškarcu govorimo? -Pa
dobro, nesposoban sam! Kukavica!
Ali ne možeš me uvući u
svoje očajničke pustolovine!
Moj život je završio prije 15 g.
kad mi je Mulligan ubio brata.
Bio je odan, hrabar
mladić. Baš kao ti.
Baš kao i ti je htio očistiti
ovaj grad. Pod svaku cijenu!
Ali što je on znao o okrutnosti
i pokvarenosti ovih prokletnika!
Svakako se htio razračunati
s Mulliganom. Od kamena!
Nemilosrdnim! Ja ga nisam znao
obraniti. A bio sam šerif! Muško!
Diego je bio tek mladić.
Zbog mene je stradao.
Upravo meni pred očima.
Otad sam prestao
biti šerif. I muškarac.
I postao sam Joe Tekila.
Tako me Meksikanci zovu.
Ali nisam zaboravio. Ne bih ni
da popijem svu tekilu svijeta.
A ti, momče, želiš sad isto završiti.
-Bez brige, Mulligan će umrijeti.
Od Dunnanove ruke.
Što ti znaš o Dunnanima?
Burt. On je maleni Burt.
Hajde, pazi kako gađaš
ako nećeš da te ubiju.
Ne mogu ja to, Burte. Prekasno je.
Postoji odlučujući čas u svačijem
životu. Ovo je tvoj, starče!
Zašto si to učinio, Burte? -Već
te više od dvije godine tražim.
Po cijelome Zapadu,
u svakom salunu.
Obećao sam da ću te dovesti kući.
Da ću dovesti doma Joea Dunnana,
čovjeka kakav je nekad bio.
Idemo.
Vi ste šerif? Ja sam Mark
Everton, novi šerifov zamjenik.
Dolazim iz Culver Cityja.
On je onaj pravi.
Čini mi se da je ovo mirno mjesto.
Želite malo viskija?
Neka, momče.
Proglašavam te šerifom. -Ja šerif?
Čekajte!
Što trebam raditi?
Moli se za mrtve.
Kraj
Obrada: Marin888
Preuzeto sa www.titlovi.com