www.titlovi.com
DRŽAVNI ZATVOR
LONGVIEW, 2003.
Marcuse.
Kako si?
Pitaj me za sat vremena.
Pokušala bih...
...još jedan, posljednji put.
Trebali ste ostati u
San Franciscu, dr. Kogan.
Potpisom ovog pristanka...
...donirate vaše tijelo
plemenitoj svrsi.
Imali biste...
...drugu priliku, kroz moja istraživanja
imali biste drugi život.
Znate što sam učinio.
Moj brat i dva policajca,
mrtvi su zbog mene.
Ne tražim drugu priliku.
Nisam ja jedini
sa smrtnom kaznom.
Mislite li da ću ja
izliječiti vaš rak, Serena?
Ne brinem za sebe.
Brinem za budućnost čovječanstva.
Prodat ću vam ga.
Za što?
Poljubac.
Dakle, takva je smrt okusa.
Cyberdyne Systems
ODJEL ZA GENETIKU
Činiš nešto vrlo plemenito.
Ne, kriv sam.
Razrežite me tako
da ništa ne ostane.
I da mi je dolinom smrti poći...
...Zla se ne bojim
jer ti si uza me.
Tvoj štap i palica tvoja,
utjeha su meni.
Vaše posljednje riječi?
RANO 21. STOLJEĆE,
SKYNET,
VOJNI OBRAMBENI PROGRAM,
POSTAO JE
SAMOSVJESTAN.
I VIDJEVŠI U ČOVJEKU
OPASNOST SVOME OPSTANKU,
SKYNET JE ODLUČIO
PRVI NAPASTI.
ONI KOJI SU PREŽIVJELI
NUKLEARNI UDAR
TAJ SU DOGAĐAJ NAZVALI
SUDNJI DAN.
PREŽIVJELI SU SE
SUOČILI S DRUGOM MOROM...
RATOM PROTIV STROJEVA.
ZA LOV I ISTREBLJENJE
ČOVJEKA,
SKYNET JE IZRADIO
TERMINATORE.
KAKO SE RAT
NASTAVLJAO,
VOĐE LJUDSKOG OTPORA
POSTAJALI SU OČAJNI.
NEKI VJERUJU DA JE SPAS
U RUKAMA JEDNOG ČOVJEKA.
DRUGI VJERUJU KAKO JE
ON LAŽNI PROROK.
IME MU JE JOHN CONNOR.
GODINA 2018.
Vanguard, ovdje Blackjack 6.
Raketa ispaljena na Skynet.
Udar za 11 sekundi.
Bliska opasnost.
PRILAZIM CILJU
SKYNETOVO POSTROJENJE ZA
ISTRAŽIVANJE I RAZVOJ
- Kreni! Kreni!
- Hajde, hajde! Pokret!
Connor je na tlu.
Zadatak se mora
brzo obaviti.
Stožer smatra da su
podaci na kompjutorima...
...od najveće važnosti.
Connor, nema traga
strojevima. Nema ih.
Pretiho je.
Kao da nas očekuju.
Srušen je, srušen je.
Kakav je to smrad?
Vidiš li ovo?
Olsen. Cilj pronađen.
Ima još nešto što moraš vidjeti.
- Čvrsti zid.
- Uzmi po što smo došli, Barbarosa.
Vrijeme istječe.
Raširite se, osigurajte područje.
Ovdje imam veliku nepoznanicu.
Zašto nismo znali za ovo?
Mislim da je ovo što stožer traži.
Probio sam njihov sigurni kôd.
Ove ljude vode u
San Francisco.
Neki novi projekt
za novog Terminatora.
Pošalji stožeru.
- Šaljem, dvije minute.
- Čekaj, čekaj. Vrati se.
Stani.
- T-800.
- Novi Terminator.
Baš kao što si rekao
da će biti.
- Još i gore.
- Pusti to.
Ne tiče te se.
Ne vodiš ti.
Oslobodimo ove jadnike.
Hajde, pokret.
- Jericho, javi se.
- Vidi ovo.
Javi se, Jericho.
Connor, idi gore.
Reci ljudima...
...da mi se moraju javiti
makar bili mrtvi.
Connor!
Connor, neka mi se
ljudi jave.
Olsen, gore nešto nije u redu.
Javite se, vi gore.
Neprijateljska letjelica,
idem za njom.
Na njoj ima zarobljenika.
Za njom!
Podaci prebačeni.
Connor, pridružit ćeš se...
Olsen.
Bravo 10, Bravo 10,
čuješ li? Prijam.
Orao 1 za Bravo 10.
Bravo 10, čuješ li me?
Bravo 10, Bravo 10,
čuješ li me?
Tu sam.
Bravo 10, tko je?
Connor.
Šaljemo ljude da vas
izvuku. Koliko preživjelih?
Jedan.
Primio.
Povratak u bazu?
- Vraćamo se?
- Ne.
- Vodi me u stožer.
- Gospodine?
Stožer.
Mijenjam kurs.
Zahtjev odbijen.
Stožer ne želi odati svoj položaj.
Samo radio komunikacija.
- Jesu li tamo dolje?
- Zahtjev odbijen.
Strogo povjerljivo.
Zapovijed s vrha.
Otvori kanal...
...i reci im da trebam ronioce! Odmah!
Ovo je ludo.
STOŽER SNAGA OTPORA
John Connor.
Navodni lider otpora.
Vojniče, doveli ste u opasnost
sve ovdje prisutne...
...s vašom ronilačkom predstavom.
Da se odmah razumijemo.
Ne vjerujem u proročanstvo.
Ne, sve dok bilo tko u tren oka
može izmijeniti budućnost.
Razumijemo li se?
Da, razumijemo se.
Dobro. Dobro.
Dakle, vojniče...
...što do vraga tražite ovdje?
- Što smo pronašli tamo dolje?
- Bit će ti rečeno...
- ...ako bude potrebe.
- Moram znati.
Moji su ljudi poginuli u toj rupi.
Što smo tamo pronašli?
Pronašli smo rješenje, Connor,
koje može okončati ovaj rat.
Znamo da strojevi koriste kratkovalne
odašiljače za komunikaciju.
Pronašli smo skriveni signal
pod glavnim kanalom.
KONTROLNI SIGNAL
SKYNETA
Omogućuje izravnu kontrolu strojeva.
Skynetovi strojevi,
kao i svi drugi strojevi...
...imaju sklopku za isključenje.
Djeluje li?
Hoće li djelovati? Hoće.
Jesmo li je testirali na terenu? Nismo.
Dajte mi je.
Ja ću to učiniti.
Ja ću je testirati.
Connor i njegovi stručnjaci
su izvrsni.
U redu.
Vodite Connora gore.
Zatvorite postrojenje.
Connor, učinimo li ovo
kako treba, okončat ćemo rat.
Napadamo za četiri dana.
Connor.
Ovo su kôdovi za signal.
- Sretno.
- Zašto za četiri dana?
Uhvatili smo Skynetov
spisak za odstrjel.
Po njima svi u ovoj sobi
bit će mrtvi do kraja tjedna.
Na spisku ti si drugi po redu.
- Tko je prvi?
- Nepoznati civil. Kyle Reese.
Jericho, javi se.
Javi se, Jericho.
Barnes.
Moj brat, nije preživio?
Traka broj 28.
Sarah Connor svom sinu, Johnu.
Najteže je
nastojati odlučiti...
...što ti reći a što ne.
Bih li ti trebala
govoriti o tvom ocu?
Hoće li to utjecati
na tvoju odluku...
...da ga vratiš kroz vrijeme
kako bi me zaštitio.
Znajući da ti je otac?
Bit će mlađi od tebe.
Tinejdžer kad ga budeš upoznao.
Bože, možeš poludjeti
kad razmišljaš o tome.
Ali, ako ne pošalješ Kylea,
neće te biti...
...i Skynet će dobiti rat.
Želiš li razgovarati
o njemu?
Kyle je negdje vani, sâm,
Skynet ga lovi.
Što je sa signalom?
Što ti misliš?
POKRENI ISKLJUČENJE
DE-AKTIVIRANO
Ako proradi,
bit će nevjerojatno.
- Moramo biti oprezni.
- Slažem se.
- Ali moramo pokušati.
- U redu.
Počni s nečim malim,
nečim poznatim.
Trebamo zarobiti hydrobota,
dovesti ga na testiranje.
Može.
Što je, Johne?
Ubiti Kylea Reesea,
izmijeniti budućnost...
...bez Johna Connora.
TVORNICA IGRAČAKA
RED CLOWN
Hej!
Pođi za mnom
želiš li ostati živ.
Što je to?
Ne može govoriti,
ali ti trebaš početi.
Odakle ti ta jakna?
Onaj drugi je
više nije trebao.
Vidiš to crveno?
Znak krvi.
Simbol otpora.
Ti očigledno nisi
borac otpora, skidaj je.
Skidaj je!
Kad u nekoga uperiš
oružje...
...budi spreman
pritisnuti okidač.
Ponovit ću pitanje.
- Koji vrag je ono bio?
- Terminator.
T-600.
Koji je danas dan?
Koja godina?
2018.
Što se ovdje dogodilo?
Sudnji dan.
Moram otići odavde.
Pješice ne možeš.
Strojevi će te izrešetati.
Treba ti brzina.
Trebam auto.
Ima ih par u obzervatoriju Griffith.
- Neispravnih.
- Odvedi me.
Na tlo!
To je bio lovac-ubojica.
Zahvaljujući tebi,
sada znaju da smo tu.
Kako se zoveš, mali?
Kyle Reese.
Hajde.
Spržili smo mu odašiljač,
ne može se javljati.
Ali može primati.
Uključi.
Jesi li?
Drži ga, drži ga.
Pojačaj signal.
Daj mi remen.
- 'Ti bokca.
- Možeš li vjerovati?
- Drži ga čvrsto.
- Signal mora biti neprekidan.
Bude li smetnji...
U redu.
Sastavimo mali kratkovalni i testirajmo
ga na nečem većem na terenu.
Može.
Uništi tu stvar.
Gdje su auti?
Ne bi trebao izlaziti
kad padne noć.
Lovci-ubojice imaju infracrvene
senzore, bolje love noću.
Ići ćemo sutra ujutro.
- Što je to?
- Dva dana staro meso kojota.
Bolje od tri dana starog mesa.
Hej, hej!
- Zgrabi ga.
- Što?
Zgrabi ga.
Čarolija.
- Shvatio?
- Da.
Hvala.
Radi li ovaj radio?
Ne.
Moj ga je tata pokušao
popraviti, ali nije uspio.
Pridrži.
Gdje su ostali?
Otišli su.
Zašto ste vi još ovdje?
Jer smo mi otpor,
L.A. ogranak.
Dobro došao u ogranak.
Otpor čemu?
Strojevima. Skynetu.
- Samo vas dvoje?
- Da.
Zašto ti ne nosiš
nešto ovakvo?
Jer ga još nisam zaslužio.
Nadam se da sluša.
Već se dugo borimo...
...i puno smo izgubili,
toliko naših voljenih više nema.
No, niste sami.
Grupe snaga otpora
nalaze se diljem svijeta.
Na granici smo.
Želiš li vidjeti jedan trik?
Podigni ovo.
Pritisni.
Domet njihovog glavnog
oružja je manji od sto metara.
Imaju veliku vatrenu moć,
ali T-600-ce su teški i spori.
Zastarjeli modeli.
- Tko je to?
- Ako im ne možete pobjeći...
- Ne znam.
- ...ostaje vam jedna opcija.
Dostupan dio motorike
nalazi im se na potiljku.
Ubod nožem ih može
zbuniti, ali na kratko.
Najvažnije je da ostanete živi.
Ne možete zamisliti...
...koliko ste važni,
i koliko ćete važni biti.
Strojevi napreduju brže
nego što sam rekao.
Vidio sam to
svojim očima.
Stvaraju nove terminatore,
nove načine kako da nas ubiju.
Skynet planira nešto krupno.
No, otpor planira
nešto još krupnije.
Ja sam John Connor.
Ako me čujete,
vi ste dio otpora.
John Connor.
Moramo ga pronaći.
- Jesi li ga popravio?
- Skoro.
Dobro. Mislim da
bi trebali ići na istok.
Pređemo pustinju pa se
spojimo s tamošnjim otporom.
- Ja idem na sjever.
- Ne, ne, ne.
Strojevi kontroliraju cijeli
sjeverni dio, do San Francisca.
- To je centrala Skyneta.
- Moram naći nekoga.
Puno toga ne razumiješ
o Skynetu.
Previše je opasno ići tamo.
A ogranak iz L.A.-a?
Daj, moramo se izvući iz L.A.-a.
Što je to?
Nešto što je slušao moj brat.
Star, izađi.
Ne gledaj me tako, Star.
Van. Izlazi!
Odlaziš?
Ostavit ćeš nas?
Shvatio sam.
Želiš znati razliku
između nas i strojeva?
Mi naše mrtve pokapamo.
No nitko neće pokopati tebe.
Aerostat!
- Terminatorski izviđač.
- Kreni, vozi!
Čuli su glazbu!
- Samo mirno!
- Nikad prije nisam vozio.
Drži volan!
KYLE REESE
IDENTIFICIRAN
Ta me stvar razbjesnila!
KYLE REESE IDENTIFICIRAN
PODACI POSLANI
Mali!
Drži se!
Ako trebamo preživjeti,
ja ću voziti.
Puno neprijateljske
aktivnosti u L.A.-u.
Ima li naših tamo?
Ne na tlu. Dva lovca
u zraku. Williams i Mihradi.
Pošalji ih.
Navodi ih do
sigurnog područja.
Coyote 67 primio.
Krećem prema sektoru Lima-Alpha...
...125793. Prijam.
- Primljeno.
- Razumio, Wild Eagle. Sve primljeno.
Ovdje ima nekoga.
Pusti ga, na tlo!
Na tlo, lezi!
- Baci oružje!
- Da ti vidim ruke!
- Ni makac.
- Baci.
- Spusti to!
- Što?
- Ima li problema?
- Vidjeli smo vaše znakove otpora.
Starica je to postavila,
ne ja.
- Što želite?
- Tražimo gorivo.
Dolazi mračno doba.
Imamo dovoljno samo za nas.
Ako uperiš oružje u nekoga,
budi spreman povući okidač.
Svi spustite oružje.
Samo tražimo snage otpora.
Snage otpora?
Koja šala, nije moguće
boriti se protiv tih strojeva.
Ne pokazujemo se,
oni nas ignoriraju.
Ipak će doći po vas.
Ako vam pomognemo,
možda i hoće.
Ovi vam neće pomoći, hajdemo.
Nikuda vi ne idete.
Ne dok ova nešto ne pojede.
Donesite mi košaru.
Izvoliš.
Hajde, poslužite se, jedite.
Jesi li dobro, sinko?
To je naša hrana.
Naše gorivo.
Nije na tebi da odlučuješ!
- Jesi li dobro?
- Što?
Jesi li dobro?!
- Star. Star.
- Star! Star!
Vi! Vi ste ih doveli!
Hej!
- Stani! Stani!
- Hajde, brzo!
- Hej.
- Idi! Idi! Zaboravi na njih! Idi!
Idi!
- Tuneli! U tunele!
- Kamion!
Marcuse. Marcuse.
Ne možemo bježati!
Bježi!
Pucaj!
Idi, idi, idi!
Nije uspjelo!
Sranje!
To!
Moto-terminatori!
Ustrijeli pasjeg skota!
Marcus, tu skreni desno.
Držite se!
Gdje je drugi?
Dođi ovdje!
Hajde.
Star, daj mi pušku.
Imam je.
To!
Držite se!
- Otpusti kuglu!
- U redu.
Star, drži se!
- Star! Star!
- Ne!
- Kyle!
- Marcus.
Odmakni se.
Marcus! Marcus!
- Dvije mete na vidiku.
- Dva neprijatelja na 270 stupnjeva.
Nikada prije nisu ušli tako duboko.
Traže nešto.
Srušio sam jednog.
Drugi je iza nas.
- Prekini.
- Prekidam.
Izbjegavaj, odmah!
Pogodili su me,
oštećenje desne strane.
Naciljao te, odvoji se.
- Iskači, Williams, iskači!
- Iskačem.
Prijevoz zatvorenika
ide sjeverozapadno...
...prema San Franciscu.
Testirajmo signal...
...i molimo Boga da radi.
Jesi li dobro?
Dohvati moj nož.
U lijevoj je čizmi.
Kako se zoveš?
Blair Williams.
A ti?
Marcus.
Možeš me spustiti, Marcus.
- Ona stvar, kamo je otišla?
- Transport? Skynet.
- Kamo si krenuo?
- Za njima.
Nije mi drago što ti moram reći,
ali ako su ti prijatelji u toj stvari...
...kao da su mrtvi. A i ti ćeš biti
ako odeš za njima.
Već sam neko vrijeme mrtav.
Naviknuo sam se na to.
Pođi sa mnom
u moju bazu?
Connor možda smisli nešto.
Ako si u sukobu
sa strojevima...
...on je taj kome
se trebaš obratiti.
- Koliko je udaljena tvoja baza?
- Dan, dva hoda.
Ovim pravcem.
Što govoriš?
Govori engleski!
Govorila sam mu da nije istina
kako nas strojevi žele ubiti.
Ubit će nas.
Sve će nas ubiti.
Na putu smo za klaonicu!
Smiri se, ne pomažeš.
Sada je najvažnije ostati živ.
Ovdje i ovdje.
U redu? Samo preživite.
Tamo.
Nađi nešto što gori.
Sutra smo u mojoj bazi.
Jesi li povrijeđena?
U redu sam.
Što to imaš?
Samo antibiotike.
Teško ih je naći
u ovo vrijeme.
Nemam puno, ali možete
dobiti ako trebate.
Motrili smo te.
Tražiš ovo?
Dajte, dečki.
Strojevi su neprijatelji.
- Na istoj smo strani.
- Ne, ne.
Na svojoj strani
imam par prijatelja.
Možda te oni odnesu kući
kad ja završim s tobom.
Trebao si metak
ubaciti u cijev.
- O, ne.
- Ne.
- Uhvatili smo si magare!
- Čekali smo te.
Richter!
Ako me ubiješ,
to neće donijeti pobjedu.
Razmišljaš o svojoj prošlosti?
Znaš li što sam naučila,
Marcus?
Možeš se usredotočiti
na izgubljeno...
...ili se možeš boriti
za ono što je preostalo.
Hladno mi je.
Smiri se.
Samo mi je do
tjelesne topline.
Imaš moćno srce.
Bože, kako volim taj zvuk.
Hvala što si me spasio.
U zadnje vrijeme ne
nailazim na dobre dečke.
Nisam ja dobar.
Jesi.
Samo još nisi toga svjestan.
Misliš li da zaslužujemo
drugu priliku?
Da, mislim.
To je to. Skynetova dolina smrti.
Nikada nismo ušli ovako duboko.
Moramo biti sigurni da signal
djeluje na njihovom teritoriju...
...na većim strojevima.
To će ih privući.
Dolazi jedan.
Pojačaj!
Djeluje, čovječe.
Signal djeluje, divno.
- Zapovjednik Ashdown na liniji.
- Connor, reci da djeluje.
Djeluje, potvrđujem.
Signal djeluje.
Dobro. Napad počinje sutra
u 04:00 diljem svijeta.
Tvoja jedinica će biti potpora
bombardiranju Skynet centrale.
Kakav je plan za
spašavanje zatvorenika?
Plan za spašavanje?
Nema ga.
- Sravnit ćemo sve.
- Ne možete, rekao sam...
...Skynet centrala je
puna zatvorenika!
Ovo je rat, Connor.
Vodstvo ima cijenu.
Ti, više od svih bi to morao znati.
Ashdown, javi se!
Ashdown, Connor.
Ashdown, javi... Prokletstvo!
Star! Povuci se! Povuci se!
Moraš se smiriti.
Moram odavde!
Moram izaći odavde!
Blair?
Što je?
Naše su. Mine su magnetne.
Ako idemo na zapad
ovim ulazom, bit će dobro.
Ja ću prva.
Hajde, Marcus. Gladna sam.
Jer ti si uza me.
Tvoj štap i palica tvoja
utjeha su meni.
Oče.
Ovo je početak...
...nečeg divnog.
Pasji skot je težak.
- Što imamo?
- Nagazio je na minu.
Dajte mu intra-venoznu.
- Još morfija.
- Dobro sam.
- Kako mu je ime?
- Marcus.
- Ima umjetnu nogu?
- Što?
Puls je dobar.
Da vidimo što imamo.
Barnes.
Vrag je učinio svoje.
Što je?
Od krvi i mesa,
Izgleda da brzo zacjeljuje.
Srce je ljudsko
i vrlo snažno.
Kao i mozak,
ali s usađenim čipom.
- Što ste mi učinili?
- Ima hibridni živčani sustav.
Ljudsku i umjetnu moždanu opnu.
Blair, što su učinili?
Tko te napravio?
Zovem se Marcus Wright.
Misliš da si ljudsko biće?
Jesam ljudsko biće.
Ne!
Gdje si proizveden?
Rođen sam...
...22. kolovoza 1975.
Ne. Ne!
Tebe znam.
Čuo sam ti glas na radiju.
- Ti si John Connor.
- Naravno da me znaš.
Poslali su te
da me ubiješ.
Ubiješ vodstvo.
- Ne znam o čemu govoriš.
- Zašto si onda ovdje?
Blair je rekla da ćeš mi
pomoći naći što tražim.
- Pustite me.
- Ako te pustim...
...ubit ćeš sve u ovoj sobi.
Samo tebe, Connor.
Jer me nije briga za tebe.
Do prije dva dana
nisam ti ni ime znao.
Ne.
Ti i ja...
...ratujemo i prije nego li
smo počeli postojati.
Pokušao si ubiti moju majku,
Sarah Connor.
Ubio si mog oca, Kylea Reesea.
Mene nećeš.
Kyle Reese je na transporteru
koji ide za Skynet.
Da sam ga želio ubiti...
...učinio bih to u L.A.-u.
Gdje ste pronašli
tu stvar?
Ti si poslao Mihradija i mene
da zaštitimo neke civile.
- On je jedan od njih.
- Je li tamo bio i jedan tinejdžer?
Ne znam. Odveo ih transporter.
On je jedini ostao.
Ne "on", Blair. "To".
To je jedino ostalo.
Ne budi naivna.
To mi je spasilo život.
Kate, što će mu se dogoditi?
Bit će rastavljen.
- Misliš, ubijen.
- Možda posjeduje podatke o Skynetu.
Znam da nije neprijatelj. Neprijatelj
je pucao na mene, to nije on.
Stroj te spasio samo kako
bi došao do nas i pobio nas.
KYLE REESE
IDENTIFICIRAN
Bit će sve u redu. Ne brini.
Za mog brata.
Ne!
Connor te želi vidjeti.
Zašto?
Kao da bi meni rekao, Barnes.
Daj da pogledam.
Želiš da kažem Connoru
da nećeš doći?
Ne.
Pazi na njega.
Rekla sam ti sve što znam, Johne.
Skynet je bezobziran
i nepredvidljiv.
Iskoristit će što je najbolje
u tebi, protiv tebe.
I to metodama koje ne mogu
zamisliti ili predvidjeti...
...niti ti pomoći s time.
I kada budeš nesiguran,
uvijek slušaj što ti srce kaže, Johne.
Volim te. Zbogom.
Ne postoji ništa o
strojevima s organima.
Ta stvar tamo...
Mislio sam
da znam neprijatelja.
Ali zbog te stvari osjećam
kao da ne znam ništa.
Pogledao sam tome u oči,
vjeruje, apsolutno vjeruje...
...da je ljudsko biće.
Vjeruje u sve što govori.
I meni govori...
...da je Kyle Reese
u Skynetu.
Ako je to istina...
...zapovjedništvo će bombardirati
mog oca i sve druge u Skynetu...
...i ja ih ne mogu zaustaviti.
Hvala.
Slobodno.
Što je?
Blair kaže da me trebaš.
Ulazi.
Dajte ga.
- Barnes. A Blair?
- Odabrala je.
Dolje!
Idemo.
- Osvijetlite!
- Opet smo u minskom polju.
Imam plan.
- Bježimo!
- Eno ih, kreću se.
- Blair, jesi li dobro?
- Da, jesam!
- Ništa ne vidim!
- Tamo su!
Trči! Idi!
Što sad?
Moj plan je bio
samo do džipa.
Tim 1, imate li cilj?
Privući ću vatru.
Ti skini reflektor.
Imam cilj!
Idi, drži glavu nisko!
Drži glavu nisko!
- Idi, idi, idi!
Idi! Idi, nastavi trčati!
Hajde! Hajde!
- Jesi li dobro?
- Izvucimo te odavde.
Tamo su!
Ostani na tlu!
Spuštaj se.
Ja stižem.
- Ne miči se!
- Drži ga na oku!
Okreni ga!
Iron Gator, ovdje Scarface 51.
Stroj na vidiku.
Uspostavljamo kontakt.
Preuzmi strojnicu!
Provjeri rijeku.
Vidiš li ga?
Hidraulika je otkazala!
Daj mi ruku!
- Znaju što si, makar ti ne znaš.
- Dosta!
Taj pištolj ništa
neće zaustaviti!
Nitko ti nije pucao u srce,
vidim da kuca!
Kyle Reese.
U Skynetu je.
Učiniš li to, mrtav je.
Ja te mogu uvesti.
Kako?
Pogledaj me.
Zato ti ne vjerujem.
Ja sam ti jedina nada.
Moram saznati tko
mi je ovo učinio.
Kao i ti.
Connor!
Odluči se.
Uvedi me.
Reci mi gdje ću naći
Kylea Reesea.
Može?
Može.
Javi mi se ovim.
Javi da je još živ.
Što si ti?
Ne znam.
Tu je!
Jesi li dobro?
Ima li mu traga?
Nema.
Zašto si to učinila?
Vidjela sam čovjeka...
...ne stroj.
Kako noga?
- Preživjet ću.
- Pustite je!
Connor? Zovu te
iz zapovjedništva.
- Ovdje Connor.
- Connor, jesu li tvoji ljudi spremni?
Ne, nitko nije spreman.
Nismo mi, niste ni vi. Ništa
od napada. Igra je promijenjena.
O čemu to govoriš?
Ne može se više zaustaviti.
Svi su na položajima
za napad.
Onda odgodi napad. Bar to.
Imam priliku...
...ubaciti se u Skynet i spasiti
zatvorenike. Bar mi daj priliku.
Ne dolazi u obzir!
Nije vrijeme za spašavanje!
To što tražiš ugrozit će operaciju.
Skynet drži Kylea Reesea.
- Onda je to njegova sudbina.
- To je naša sudbina.
Moram ga spasiti. On je ključni.
Ključni za budućnost i prošlost.
Bez njega, gubimo sve.
Ne, nastavi s zadaćom!
Ako nastavimo, mrtvi smo.
Svi ćemo umrijeti.
Od ovog trenutka,
vojniče...
...više ne zapovijedaš.
Nisi više dio snaga otpora.
Ono posljednje nisam čuo.
Nisam ni ja.
Govori John Connor.
Ako slušate, vi ste otpor.
Pozorno slušajte,
napadnete li večeras...
...ljudski rod je izgubljen.
Znao sam ženu koja je govorila
ljudima da strepe od budućnosti...
...da se kraj bliži,
i da ćemo izgubiti sve.
Nitko nije želio čuti njene istine.
Stavili su je iza brave.
Ta žena je bila Sarah Connor,
moja majka.
Sad znamo da su se sva
njezina predviđanja ostvarila.
Žele da se borimo
poput strojeva.
Žele da donosimo hladne,
proračunate odluke.
No mi nismo strojevi!
Ako se ponašamo poput njih,
koja je svrha pobijede?
Zapovjedništvo će tražiti
da napadnete Skynet.
Ja vas tražim da ne napadate.
Ako makar jedna bomba pogodi
Skynet prije svitanja...
...naša će budućnost biti izgubljena.
Zato vas molim, suzdržite se.
Dajte mi vremena...
...da zaštitim našu
budućnost za koju se svi...
...borimo.
Govori vam John Connor.
Što da kažem ljudima
kad saznaju da si otišao?
Vratit ću se.
SKYNET
[SJEVERNI ULAZ]
MARCUS WRIGHT
DOPUŠTEN ULAZ
Dolazim po tebe.
Hajde, Marcus.
MARCUS WRIGHT
IDENTIFICIRAN
POTVRDA SLIJEDI
USKLAĐENO
KUPOLA SJEVERNOG TOPA
ISKLJUČENA
Kyle.
KYLE REESE
TRAŽILICA POKRENUTA
U redu.
Ubojica donirao
tijelo znanosti
Kogan podlegla
karcinomu
Cyberdyne nastavlja s
kibernetičkim radom dr. Kogan
CYBERDYNE SUSTAVE
KUPUJE ZRAKOPLOVSTVO S.A.D.-a.
Signal se odašilje
punom snagom.
- Započnite bombardiranje Skyneta.
- Imamo odobrenje za napad.
Ovdje Bakersfield.
Ne krećemo. Prekidam.
- Eugene, ne krećemo.
- Ovdje Reno. Ne kreće se.
Eugene, Reno, Bakersfield.
Svi su se suzdržali.
Napast će samo
kad Connor izda naredbu.
Kyle Reese?
Idite do transportera! Krenite!
Je li Kyle Reese ovdje?
Dobro došao kući, Marcuse.
Znali smo
da ćeš se vratiti.
Bilo ti je programirano.
Program si divno izveo.
Što sam ja?
Ti si prototip infiltratora.
Jedini primjerak.
Mi smo te oživjeli. Napredni
Cyberdyne program, usavršili ga.
Ti si mrtva.
Izračunali smo da je lice
Serene Kogan tebi najprihvatljivije.
Možemo poprimiti
i druga ako želiš.
Marcus, što drugo možeš biti...
...ako ne stroj?
Čovjek.
Ljudsko biće ti više
nije primjereno.
Prihvati ono što već znaš.
Da si stvoren kako bi služio svrsi.
Da postigneš što niti
jedan drugi stroj nije postigao.
Da se ubaciš, pronađeš metu
i dovedeš je nama.
Ratujemo i prije nego li
smo počeli postojati.
Pokušao si ubiti moju majku,
Sarah Connor.
Ubaci me.
Reci mi gdje mogu naći
Kylea Reesea.
- Može?
- Može.
Kyle Reese! Kyle Reese!
Idemo! Idemo!
Kyle Reese!
U transporter!
- Kyle Reese?
- Ne.
Ti! Kreni!
U očajna vremena, ljudi će
vjerovati u ono što žele vjerovati.
Pa smo im dali to
u što žele vjerovati.
Varku, u obliku signala za koji otpor
vjeruje da će im donijeti pobjedu.
U pravu su,
donijet će pobjedu.
Samo što će otpor
biti pobijeđen.
Ne Skynet.
Pokrenite napad na
centralu Skyneta.
Želim naše zrakoplove
odmah u zraku.
Imamo vrlo veliki radarski odziv...
...na putanji prema nama.
Losenko?
Uništili smo sami sebe.
Skynet je pratio naš signal.
Odali smo im se.
Naši ponajbolji strojevi
nisu uspjeli izvršiti zadatak.
Nešto je nedostajalo.
Morali smo radikalno razmisliti.
Pa smo stvorili tebe.
Savršen stroj za infiltraciju.
Ti, Marcuse.
Uspio si učiniti što
Skynet nije toliko godina.
Ubio si Johna Connora.
Kyle!
Hej!
Ne opiri se, Marcuse.
Upamti što si.
Znam što sam.
Ovako sam bolji.
Neće ti se pružiti druga prilika.
- Ne možeš spasiti Johna Connora.
- Samo gledaj.
Stigla poruka od Connora.
U Skynetu je,
treba zračnu podršku.
Hajde, poletite!
Star! Star, idi!
Star!
Star! Star! Hajde. Hajde.
- Kako ti je ime?
- Kyle Reese.
Drži se mene.
Natrag!
Hajde, Star, kreni! Kreni!
T-800.
Koliko ih ima.
Oprezno.
- Što je ovo?
- Ćelije za napajanje.
Izvor života za T-800.
Nuklearne.
Dovoljno da
sravni ovo mjesto.
Pokrivaj nas.
Pripremi se.
To je to.
Trči!
Star, hajde! Idemo!
Ulazi.
Hajde!
Moramo do transportera.
- Kuda ideš?
- Moram okončati ovo.
Ne, neću te ostaviti!
- Ni nećeš.
- Tko si ti?
John Connor.
GLAVNA META:
JOHN CONNOR
RANJIVOST
ZNACI ŽIVOTA: NEMA
TERMINIRAN
TRAŽIM: JOHN CONNOR
GREŠKA
POLOŽAJ: NEPOZNAT
Hej! Hej, John Connor je unutra.
Još je tamo.
Chris, hipovolemija,
postavi venski put!
- Što?
- John Connor je tamo.
Pođi sa mnom.
Connor!
Connor, upomoć!
Upomoć!
Connor, ja sam Kyle.
Hajde! Pasji skote!
Hajde!
Hajdemo odavde.
Johne.
Nećemo se uspjeti vratiti u bazu.
Idemo do najbliže sigurne zone.
Bolničko osoblje, hitno.
Teška ozljeda poprsja.
Zovite kirurge.
Radi se o Connoru.
Koliko još?
Njegovo srce...
Preslabo je.
Bit će u redu.
Sve će biti u redu, Kate.
Kyle?
Uzmi.
Zaslužio si.
Kate?
Uzmi moje.
Marcus...
Svatko zaslužuje drugu priliku.
Ovo je moja.
Što čini čovjeka?
Ne to što se da
programirati.
Ne može se usaditi u čip.
To je moć ljudskog srca.
Razlika između nas i strojeva.
Bliži se oluja.
Doba patnje i boli.
Bitka je dobivena, no rat
protiv strojeva bijesni dalje.
Skynetova globalna mreža
ostaje moćna.
Ali mi nećemo odustati...
...sve dok je cijelu
ne uništimo.
Govori vam John Connor.
Sudbinu sami stvaramo.
U SJEĆANJE NA
STANA WINSTONA
Obradio: antoniokt
Preuzeto sa www.titlovi.com