www.titlovi.com
Za vrijeme
građanskog rata,
jedini organi
zakona u južnom Texasu,
Teksaški Rendžeri,
su se raspustili
kako bi se borili
za Konfederaciju.
Satnik rendžera, Leander
McNelly bio je također
i mjesni propovjednik.
Napustio je svoju obitelj
i službu kako
bi se borio uz svoje ljude.
Nakon rata, McNelly se
vratio u poraženi Texas,
ali njegove žene i djece
više nije bilo ondje.
Odveli su ih banditi.
U deset godina
po svršetku rata,
južni Texas je
vrvio od bandita
Guverner je sada
u potrazi za McNellyjem.
Kažu da želi ponovno
okupiti Teksaške Rendžere.
Leander!
Lijepo mjesto za vječno
počivalište! Za koga je grob?
Za mene.
Budem li predugo čekao,
tlo će već biti zamrznuto.
Leander, dođite,
provedite zimu na mome ranču.
Dođeš li,
bit ćeš dobrodošao.
Bit će kao
u stara vremena.
Mislim da neću
doživjeti zimu.
Guverner je poslao svoje
ljude, a ti se nisi želio
ni pojaviti. Pomislio je da
bi možda razgovarao sa mnom.
Guverner samo želi
razgovarati s tobom.
Ne moraš ništa odgovoriti.
Samo se nađi s njim, Leander.
U glavnim ulogama:
TEXAŠKI
RENDŽERI
U ostalim ulogama:
Nikada ne podcjenjuj
važnost imena koje
daješ proizvodu.
"Dunnison i Sinovi."
Automatska ladica
za izračunavanje
financijskih transakcija.
To bi bio prikladan naziv.
Svaki će je prodavač
unaprijed poželjeti.
To je dobro
jer prototip baš i ne radi.
I ne treba raditi.
Zato i jest prototip.
Već sam smislio rješenje.
To je
za tvoju majku.
Zašto ga nisi poslao
iz Austina? - Vidjet ćeš.
Prošlo je četiri, šerife.
Trebali bismo početi
prije nego kupci
postanu još nervozniji.
Imam loš predosjećaj. - Tek
si stigao u granično područje.
Naviknut ćeš se.
Lincolne! - Majko?
Jake? - Lincolne...
Kako si narastao!
- Lijep šešir! - Braco...
Bit ćeš odvjetnik?
- Možda i hoću. - Baš lijepo.
Još uvijek si
brz? Hajde, mali!
Htio bih vam zahvaliti što
ste danas došli na prvu od,
nadamo se, mnogobrojnih,
dražbi stoke, ovdje u...
King Fisher!
Što tražiš ovdje, Fisher?
- Došao sam po svoja goveda.
Ovo je dražba.
Slobodno dajte svoju ponudu.
- Dajem pedeset. - 50 čega?
Njih pedesetoricu.
Prema knjizi:
Redatelj:
Šerife, mislim
da ne razumijete.
Ovdje sam ja zakon.
A sada ću odvesti
svoja goveda kući.
Ne mogu vam
to dopustiti.
U redu,
svi odjašite. Hajde...
Odlazimo odavde!
Ima li koga?
Ne miči se i pucam! - Da se
ne mičem i ti ćeš pucati?
Ne pomaknem li se,
ubit ćeš me?
Tko si ti?
Što radiš ovdje?
Zovem se
Lincoln Rogers Dunnison.
Nisam jedan od onih
koji su ovo učinili.
Idem ja sada.
Ne mogu izvući
nogu. - Pomoći ću ti.
Spustit ćeš revolver?
Iz Missourija sam.
Gonili smo
goveda na sjever.
Stali smo po zalihe
i uletjeli u stupicu.
Ukrali su goveda
i sve poubijali.
Tebe nisu? - Tijelo je palo
na mene i nisu me vidjeli.
Imam prokletu sreću.
Inače bih i ja bio mrtav.
Kamo ideš?
- U Brownsville.
Brownsville?
Što je ondje?
Okupljaju se Teksaški
Rendžeri. - Teksaški Rendžeri?
Idem s tobom. Ulovit ćemo
te bandite. - Dalek je to put.
Imam konja.
Ja sam George Durham.
Nisi navikao spavati
pod zvijezdama, zar ne?
Nije ništa strašno.
Iskopaš u zemlji
malo udubljenje za bok,
napuniš maramu travom
i staviš je pod glavu.
Božja je to
zemlja, Lincolne.
Božja zemlja.
Ovako lijepa zemlja...
...nije ni čudo što se
svi ubijaju oko nje.
Postojala je mnogo prije nas.
I postojat će dugo nakon nas.
George Durham,
ti si filozof.
Brownsville.
Ako ćemo vas već štititi,
najmanje što možete učiniti
jest opskrbiti
nas zalihama...
Zar želite izgladnjelu vojsku?
Tko će vam onda čuvati usjeve?
Vi, tamo! Uzmite klope
koliko možete ponijeti.
Uzmite oružje i okupite
se. Idemo ubijati bandite.
'Dan, Rendžeri!
Što tražite ovdje?
Prema odluci ove zajednice,
uzeo sam zakon u svoje ruke.
Nema niti jednog
Jenkija, crnje ili Meksikanca
među nama. - Ukoliko
nemate ovlasti države,
razoružajte
i raspustite te ljude.
Oni se neće
složiti s tim.
Želimo zaštiti zemlju.
- Tko želi može se prijaviti.
Guverner je okupio Rendžere
da štite zemlju, gospodine.
Raspustite
te ljude, smjesta!
Ti si iz San Antonia?
Jer, podsjećaš me na
jednog propovjednika odande.
Prije mnogo godina.
Bilo je mnogo propovjednika.
Ne sjećam se da sam bio u San
Antoniu. - Nisam ni mislio.
Ljudi, možete zadržati oružje
kako biste zaštitili domove.
Ali, to znači
da se morate vratiti kući.
Dajem vam minutu
da se odlučite.
Hej, propovjedniče!
Odlučili smo.
Propovjedniče! Udijelite
mi posljednju pomast.
Prije nego me uzme sebi.
- Ja nisam propovjednik.
Prenoćit ćemo dvije
noći u Brownsvilleu.
Tko god želi
nositi značku Rendžera,
možete nas naći na
zapadnom dijelu grada.
Potražite mene, Leandera
McNellyja ili moje kolege,
narednika Johna
Armstronga ili Franka Bonesa.
Habla Ingles?
Mejicano?
Bogataške četvrti
su na sjeveru?
To je tvrdnja
ili pitanje?
Tamo smo se uputili.
Mislio sam da
gonite goveda na sjever.
Mnoštvo ljudi,
željeznicu, to tražimo.
Ova goveda ne govore
ingles, već espanol.
Koliko tražite za nju?
- Tigrica nije na prodaju.
A ona? - Ona mi je supruga,
senor. - Što radi?
Što ona radi?!
- Akrobatkinja je, senor.
Preokreće se,
hoda po žici i žonglira.
Bude li mogla
žonglirati s tri loptice,
a da ne ispusti nijednu,
možete zadržati tigra.
Perdita, hajde!
Više, Perdita.
Još više!
Ime?
- Lincoln Rogers Dunnison.
Odakle ste, g. Dunnison?
- Iz Philadelphije, gospodine.
Ali sam posljednje tri
godine proveo putujući s ocem.
Gdje je on sada?
- Mrtav je, gospodine.
Ubili su ga banditi.
Ovo nije osvetnički pohod,
g. Dunnison. - Da, gospodine.
Opasajte se!
Kad ti Frank kaže
da pucaš, pucaj.
Čekaš li dulje
od pola sekunde, mrtav si.
Meta ti je ona
rendžerska značka.
Sarsaparilla!
Većina ih puca
kad čuju "sarsaparilla".
Pucaj, dovraga!
Čini se da nije napunjen.
- Možda bi želio povući oroz.
Kakav je bio? - Devet
sekundi. Vidio sam i gore.
Bili ste ljubazni. Želim vam
sve najbolje u vašem pothvatu.
Sretno u Philadelphiji.
Samo da se razumijemo, nisam
došao zbog plaće niti da bih
ubijao bandite kao što su
oni poubijali moju obitelj.
Došao sam jer ste tražili
ljude koji bi branili zemlju.
Nemam ništa osim ovo malo
zemlje na kojoj stojim,
ali bih želio da u toj
zemlji vlada zakon, gospodine.
Možeš li to napisati?
- Molim? - Taj otmjeni govor.
Pišeš li kako govoriš?
Na engleskom, francuskom ili
latinskom? - Opa, g. Dunnison.
Ja znam samo španjolski,
jezik Cherokeeja i Comancha.
Četrdeset dolara na mjesec.
Isplaćuje vas narednik
Armstrong, ja izdajem naredbe.
Prodat ćemo vam
čizme, revolver i konja.
Ali to će vas
stajati 40 dolara.
Stoga, bolje izdržite mjesec
dana jer već mi dugujete.
Izvolite.
- Hvala.
Nosi je ponosno, sinko.
Naredniče.
Ja sam S-sam
iz S-san Antonea.
Nisam nikada bio
u S-san Antoneu.
Randolph Douglass Scipio
iz okolice Terarkane.
Moj je otac zakupio
dio zemlje ovdje.
Otkrio je rudnik bakra
pa su ga banditi ubili.
Nitko nema pravo ubiti
čovjeka i oteti mu zemlju.
Ja ću to promijeniti.
Je li narednik rekao da ćeš
biti strijelac ili izviđač?
Strijelac, ili izviđač?
Svaki bijelac je
rekao da ga je narednik
postavio za strijelca.
Svaki obojeni kao ja...
...narednik ga
postavi za izviđača.
U svakom ratu izviđače
ubiju prije strijelaca
jer su glupi kujini sinovi
koje šalju u prve linije.
Ne upoznam li niti
jednog bijelog izviđača,
predsjednik Grant
će čuti svoje.
Biranim riječima napisano
pismo ima najbolji učinak.
Kažu da sam izviđač?
Vidiš ovu zvijezdu ovdje?
Pokazat ću ja njima
da sam dobar strijelac.
Dunnisone,
što kažeš?
George! - Lincoln!
Rendžeri smo! Uspjeli smo! Ne
spavamo više pod zvijezdama.
Imamo svoj šator.
I to dobar.
Moraš ga vidjeti.
Vidi ti ovo!
Ja spavam na lijevoj strani.
Fisher razmješta
bandu u više skupina.
Pustoše rančeve koji se
nađu na putu za Mexico.
Satniče? G. Dunnison
je ovdje. - Uvedite ga.
Satniče. Narednik je rekao
da me trebate. - Hvala, Frank.
Sjednite, g. Dunnison.
Uzmite bilježnicu i olovku.
Zapišite sve što kažem.
Budem li prebrzo govorio,
zaustavite me. - Razumijem.
26. listopada.
Satnija broji tridesetak
ljudi, uglavnom siročad.
Najmlađi
ima 15 godina.
Krećemo sutra
i obučavat ćemo ih usput.
Fisher je ljude podijelio
u manje napadačke skupine.
Nadamo se da nećemo
biti izravno napadnuti.
Moji ljudi nemaju dovoljno
iskustva u gonjenju goveda,
slabo rukuju oružjem,
očekujem dezertiranja,
očekujem...
velike gubitke.
Sposoban sam pisati svoja
izvješća vlastima,g. Dunnison.
Ali, doći će
vrijeme kada to neću moći.
Želio bih vas
tomu poučiti.
Gospod dolazi
po mene, g. Dunnison.
Gospodine,
zašto onda jašete?
Bolje da hodim
Gospodu ususret...
nego da sjedim i čekam.
Što je Satnik želio?
Umire.
Naš Satnik umire.
Rendžeri! Naš je zadatak
zaustaviti odmetnika Fishera!
Fisher i njegovi ljudi kradu
goveda goneći ih u Mexico
gdje ih prodaju
meksičkoj vojsci.
Ukradeno je više
od milijun grla.
Ubili su više
od 400 ljudi.
Pročešljat ćemo
granično područje
kako bismo našli te gadove
i predali ih u ruke pravde.
Američka konjanica
zauzeta je rješavanjem
indijanskog problema. Na
nama ostaje da branimo Texas.
To je naš dom, Rendžeri,
i pravda je na našoj strani.
Odmetnici nemaju
nikakve šanse protiv nas.
Rio Grande
Živni, novače! Ne jašemo
ponyja! - Koga zoveš novakom?
Prijavio si se u Brownsvilleu,
a ja sam tu još od Franklina.
To je tjedan i dva dana.
Poznajem život Rendžera.
Još tjedan dana
i možeš u mirovinu.
Razbit ću ti tu
lajavu gubicu!
Zovem se Berry Smith. - Berry?
Kao Blueberry? (borovnica)
Za tebe sam nadređeni.
Narednik me poslao
da upotpunim skupinu.
Skupinu čine 3-4 rendžera.
Zajedno jedemo, izviđamo.
Nas trojica i Sandoval.
On je vođa skupine.
Mi se brinemo za
njegova konja i oružje.
Mali jaše konja
kao da jaše sestru.
Zna da u nečemu griješi.
Dajem novčić da će
dobiti žuljeve na guzici.
Dva, da je mrtav do nedjelje.
- U to se neću kladiti.
Vidite kako je ovaj izviđač
poubijao one bandite tamo?
Vidite kako ih je skinuo?
K vragu!
Kladim se da ću pucati prije
nego izgovoriš "Peppercorn".
"Peppercorn". Reci!
Pe-pe-pe...
Brz sam! Brz! - Tako brz
da si već pod zemljom.
Svaki put si
promašio metu.
Nikakva korist od revolvera
ako ga ne znaš koristiti.
Da, gospodine.
Od sada će g. Durham
plaćati za svoje streljivo.
Novčić za svaki promašaj.
- Da, gospodine Satniče.
"Peppercorn"
MEXICO
Kamp Generala Cortinasa
Generale Cortinas, republiku
Texas je lako poraziti.
Vi predlažete pravi rat.
Vojska Unije bori se s
Indijancima na sjeveru.
Nema zakona
južno od Austina.
McNellyju je povjereno
da okupi rendžere.
Ima tridesetak ljudi.
Mi imamo vojsku.
Sa sljedećom
pošiljkom, senor.
Pridružit ćemo vam se.
K vragu, Dunnisone. Postoji
li nešto u čemu si dobar?
Pokazao bih ti, ali sumnjam
da ćemo naići na žene usput.
Uspiješ li obrlatiti kakvu
žensku, popit ću Rio Grande.
Trebaš nešto, Same?
Kad p-pišeš za satnika
u š-šatoru, jesi li v-vidio
ikakve z-zemljovide ondje?
- Zemljovide? - Vidio sam one
koje proučava s n-narednikom
i napravljene su l-l-lo...
Loše, Same? - T-tata me je
učio kako označiti putove.
I c-crtati zemljovide. Možda
bih mogao b-biti od koristi.
Razgovarao sam s g. Waltersom
o zemljovidima i kartama
koje koristite i ima
prijedlog. - P-pa, Satniče...
Ž-želio sam vidjeti...
Ž-želio sam vidjeti hoćeš
li moliti za život kao pas!
Ili primiti
metak kao vojnik.
Lezi dolje,
ti, kujin sine!
Satnik, "Okrutni" McNelly,
čovjek kojega cijela vojska
sjevernjaka nije
uspjela poraziti.
Ubio ga Sam Walters
iz San Antonea.
Fisher zna
da predvodiš rendžere.
Ponudio je veliku nagradu
za tvoju bijednu glavu.
Popuši mi, tajniče.
Imam i za tebe metak.
Okreni se,
bez pokreta, ili pucam.
Hrabri Sam Walters.
Ubio McNellyja s leđa.
Kakav junački čin!
Okreni se, McNelly!
Pucao mu ravno u leđa.
- Rekao sam da se okreneš!
Idete nekuda,
g. Dunnison?
Napuštam
rendžere, gospodine.
Satnik je zamalo
stradao zbog mojega postupka.
Nisam dostojan
više nositi značku.
Mislio si uzjahati tog konja?
Taj konj pripada rendžerima.
Nadao sam se da me
nećete ostaviti bez konja.
A nadao si se da ćemo
ti dopustiti da odeš?
Zamalo vas je ubio,
zbog moje krivnje.
Ja sam unovačio Sama.
Prošao je moj test.
Mogao me je
ubiti kadgod.
Zeznuo je tridesetak
rendžera, ne samo tebe.
Rendžerski konj, g. Dunnison.
Odjašete li, ukrali ste ga.
Moji će vas ljudi juriti.
Rendžerske čizme, odjeća,
oružje. Odete li, i to
će se smatrati ukradenim.
Izbjeći tjeralicu možete
samo tako da ostanete rendžer.
Dolina Mesa
Fisher je postavio
uporište oko ove doline.
Izvor je na drugoj strani.
Za konje kad se vrate iz
pljački. - Znamo li im broja?
Ne bismo li trebali
znati koliko ih je?
Lako bi nas
uočili u dolini.
Moramo poslati izvidnicu.
Berry, Durham, Dunnison!
Pođite sa Sandovalom i
sa mnom. - Vodimo izviđača?
Idi, neka te ubiju,
Scipio. Idi da te ubiju.
Nemoj biti drugi
kojega će ubiti, već prvi.
Zapravo, bolje da se sâm
ubiješ i završiš s tim.
Tako rade rendžeri.
Petero ljudi. Naoružani su
i imaju vagon sa zalihama.
Sandoval?
- Da, gospodine?
Zadatak nam je zarobiti
te ljude pod svaku cijenu.
Ali želim da oni
plate tu cijenu.
Mete će uzvraćati paljbu.
Neće biti kao na obuci.
Preda li se itko, ispitat
ćemo ga i poslati u Austin
na suđenje. Upamtite, budete
li oklijevali, mrtvi ste!
Kamo si krenuo?
Koja te žena izgubila?
Bacite oružje!
Na zemlju! Teksaški Rendžeri!
Pomolite se, gadovi!
Neka mi netko dobaci
naboj! Nemam više metaka!
Pronašao sam jedan.
Dolje glave!
Rekao si da ih je pet! Pet!
- Ja nisam izviđač! Čuješ li!
Nisam izviđač!
Ja sam bogomdan strijelac!
Daj mi to!
Predajemo se!
Onda, dame?
Kamo sada?
Kako se zovete?
Pete Marsele iz New Orleansa.
- Jean-Pierre. (Braća smo.)
Braća Marsele.
"Optuženi za krađu konja
i stoke, ucjenjivanje
trgovaca i udovica,
otmicu i uništavanje posjeda."
Trebali ste ostati
u New Orleansu.
Imamo li još što
za dopisati?
Radili smo za King Fishera.
Sedla smo ukrali u Austinu.
S govedima, 400 grla.
Deset je radnika
ubijeno Sutterovom ranču.
Nikoga nismo ubili. Fisher je
to učinio. Radit ćemo za vas.
Kao špijuni?
- Da, za rendžere!
Za rendžere.
(Ovo će upaliti... )
G. Dunnison? - Da,
gospodine? - Što su rekli?
Kažu da će ih
naša laž zavarati.
Ne znaju za ostale.
Nije bilo u tjeralicama.
Poginuli su u borbi.
Predaja im nije bila na umu.
Njihova pravila, ne moja.
Ali, držat ću ih se.
Mi smo rendžeri!
Pravda je
na našoj strani.
Scipio!
Dobro postupaj
s njom, strijelče.
Rekao si da ćemo ih odvesti
u Austin kao zarobljenike,
na suđenje.
Mi smo im sudili.
- To nije bilo suđenje.
Suđenje se oduži.
Nekad i do godinu dana.
A ja nemam toliko vremena.
U Texasu ubojice vješaju.
A ako nisu ubojice,
a mi ih ubijemo,
a da nismo
ni provjerili tjeralice?
Koliko će vaš rat
trajati, propovjedniče?
Dok zli ne budu mrtvi,
a ponizni ne naslijede zemlju.
Jesmo li mi
oni "ponizni"?
Ponizni će naslijediti
zemlju, g. Dunnison.
Netko je mora
pripremiti za njih.
Moramo sahraniti trupla.
Pokopajte ih.
Kakvo zanimanje!
Ubili smo šestero ljudi.
A nismo još niti
dobili naših 40 dolara.
Dolina Mesa.
Palo Alto.
Goveda su prošla ovuda.
Stotinu grla, možda dvije.
Rendžeri su sredili
braću Marsele.
A strojnica?
- McNelly ju je uništio.
K vragu!
Tridesetak ljudi
s konjima.
Oko stotinu grla.
Ovo je močvarno tlo, Satniče.
Možda bismo trebali pričekati
kad budemo na boljem terenu.
- Nema boljeg sljedećih 30 km.
Bolji teren za nas
znači i bolji za njih.
Možda bismo
trebali pričekati.
Dokad? Dok ne
dobiju pojačanje? Sandoval?
Trideset njih.
Trideset nas.
Budemo li čekali,
moglo bi ih biti tristo.
Jahat ćemo punim kasom.
Vidjet će nas i
zauzeti obrambene položaje.
Pucajte u metu
direktno ispred vas
i pucajte sve dok ne
okusite krv tih odmetnika!
Bez zarobljenika, rendžeri!
Pali!
Pobijte sve do zadnjeg!
Pozovite ostale
iz skrovišta.
Naprijed, dečki!
Isuse Kriste!
Nema nas dovoljno.
Namjestili su nam.
U klopci smo!
Naredniče,
izbavit ću vas odavde.
Pomozite mi!
Predajem se! Pomozite!
Predajem se!
Pomozite mi!
Povlačenje, rendžeri!
Povlačenje!
Hajde!
Povlačimo se!
Ustani! Idemo!
Sljedeći put nauči svoje
rendžere kako se trči!
Neka ti Bog pomogne, McNelly,
ako te bude mogao trpiti!
Jašite!
Do sumraka će Fisher
nastaviti dalje prema Mexicu.
Mi ćemo se
vratiti u Palo Alto...
...okupiti naše ljude.
Obnovit ćemo zalihe
i unovačiti nove ljude
na ranču mojega
prijatelja Richarda Dukesa.
Što su učinili s našima?
Satniče...
Skinite moje ljude s
užadi! Spustite ih dolje!
Isuse!
Satniče? - (Molim vas... )
Ubijte me. - Satniče!
- Ubijte me, sada.
Polako. (Razumiješ?)
Samo polako, malena.
Na sigurnom si.
Samo polako.
Palo Alto.
Dukesov ranč.
G. Dukes... Dolaze
jahači. Njih oko dvadesetak.
Oprostite...
Dolaze jahači.
Jesu li to rendžeri, tatice?
- Caroline, uvedi sestre unutra.
Idemo, cure, ovdje je
previše prljavih kauboja.
Imam dvanaestero
ljudi za sahraniti.
Hoćeš li izgovoriti
molitvu, Leander?
Ne bi bilo loše
raditi na ovom ranču.
Sigurno ne bi
toliko pucali po nama.
Ne bih imao ništa
protiv da ona puca.
Proučavala me
kao enciklopediju.
Žao mi je što te moram
razočarati, George,
ali, gledala je mene.
- Vraga! - Istina je.
Proučavala me kao Bibliju.
Enciklopediju proučavaš
mnogo dublje od Biblije.
Jesi li već izvadio taj trn
iz guzice? - Još 10 minuta.
Imaš još deset minuta života
ne prepustiš li tu kupku
onome koji bi
te mogao dokrajčiti.
Ti ne bi mogao dokrajčiti ni
bocu rakije s hrpom pijanaca.
Izlazi iz kade!
- Odlazi odavde!
Slušaj, sinko.
Samo ostani na svojoj strani.
Sad si morao vidjeti.
Gledala je mene.
Uđite.
G. Dunnison...
17. studenog. Ljudi
su se junački borili,
ali mislim da sam pogriješio
što sam ih poveo u bitku
na tako teškom terenu. U
takvim nepovoljnim uvjetima,
nisu bili pripremljeni
na žestoku borbu
s nadmoćnijim neprijateljem.
Vjerovao sam da smo
brojniji od njih.
Vjerovao sam da pljačkaši
neće biti tako uvježbani,
što je bio slučaj.
Bila je to kobna odluka.
Slažete li se, g. Dunnison?
Doista ljubazno od vas,
što se brinete za ovakve
ološe kakvi smo mi.
Lijepo od vas.
Sigurno je bilo teško. Jesu
li mnogi bili vaših godina?
Nismo se
predavali bez borbe.
Ubio sam dva
pljačkaša izbliza
i možda još
par za vrijeme napada.
Kako su se zvali?
- Molim?!
Imali ste tjeralice
za njih, nadam se.
Pljačkaši su
prvi otvorili vatru.
Nismo imali vremena
tražiti tjeralice.
Nije li teže ubiti
čovjeka ako mu znate ime?
To su odmetnici,
gospođice. Mi smo rendžeri.
Kad ubijete čovjeka
zbog krađe goveda
onda se kaže da njegov život
vrijedi koliko i to govedo.
I tako svako vraća milo
za drago onome drugome.
Mi jašemo da
bismo zaštitili Texas.
Ne, jašete
zbog osvete.
Ali, neki od vas,
kao vaš prijatelj...
Vidim mu u očima
da nije ubojica.
George? Gledali
ste u njegove oči?
George?
Gospođice.
Dame.
S njom razgovaraš?
Ništa nisam
postigao, George.
Ona voli revolveraše.
Što se događa?
- Vježbaju, čini se.
Tko je to organizirao?
- Philadelphia.
Bilo je i vrijeme.
Peppercorn.
Država će vam plaćati
40 dolara na mjesec.
Četvorica u jednoj skupini.
Sedam skupina čini jedinicu.
Plaću ćete primati
od narednika Armstronga.
Naređenja ću vam
izdavati ja. - Pucajte!
Gospođice?
Da? - Ovo je za vas.
Možete ih zadržati.
Sad ste na sigurnom.
S rendžerima ste.
Oni vam vragovi
više ne mogu nauditi.
Tko ste vi? Tko kaže da
mi ne mogu više nauditi?
John Armstrong.
Vrlo ste ljubazni.
Tko su bili oni ljudi?
Recite mi imena zlikovaca
koji su vam naudili.
Mi ih želimo uhvatiti.
Čula sam kako govore
da idu u Amargosu,
u pljačku
Loganovog ranča. - Hvala vam.
Okupite se, novaci!
Spremite se za pokret!
Uzmite zalihe i oružje.
Spremite se za polazak!
Opraštate se?
Ubili smo petoricu
bandita kod Palo Altoa.
Hoću reći...
Ja sam ih ubio. Ne Judy.
Jahao sam Judy.
Bili su mrtvi prije
nego su se snašli. - George!
Možeš tu priču
nekome drugome prodavati.
Bila bi
izvrstan konj za ranč.
A vi biste bili
sjajan rančer.
Nadam se da vas nije
umorio svojim pričama
o tome koliko je zlikovaca
ubio. Teško ih je izbrojati.
Zapravo, razgovarali
smo o konju. - Ubio je konja?
Gđice Dukes.
Amargosa je oko
60 km jahanja odavde.
Stići ćemo prije mraka.
Pošaljite nekoga u Shepardton.
Pošaljite telegram
Victoru Loganu.
Reci mu da odvede obitelj na
sigurno i da rendžeri dolaze.
Obećao sam dami.
Vodimo je u Camargo.
Dukesov ranč.
Loganov ranč.
Još sat vremena
do izlaska sunca.
Vidite li koga?
Samo prašina, Satniče.
Prašina i nebo.
Noć. - Zašto
ne bi napali po noći?
Nije bila mrtva.
Ne razumijem...
- Ostali su bili mrtvi.
Ona nije.
Zašto su je ostavili?
Satniče!
Satniče, čekajte!
Ostavili su te na životu.
Zašto? Da nam kažeš, što?
Plašite je!
Amargosa? - Rekla je ono
što je čula da govore.
Ono što su htjeli da čuje!
Što su htjeli da kaže!
Rendžeri!
Ljudi! Vraćamo se
na Dukesov ranč.
Dunnison, Durham, Scipio!
Ostanite s narednikom
Armstrongom. Zarobite Perditu!
Što ako napadnu?
- Nismo na mjestu napada!
Mogu samo
napasti Dukesov ranč.
Perdita.
Nisi znala.
Nisi mogla znati.
Molim vas,
oprostite mi.
Scipio!
Želite me ubiti?
Ubijte me!
Želite me
uzeti prije toga?
Ne želim ti nauditi.
Želim znati razlog zašto.
Znaju da sam iz
Camarga. Idu u Las Cuevas.
Da nisam rekla Amargosa,
pobili bi moju obitelj.
Večeras će napasti?
Rekla sam Amargosa
zbog svog oca i majke.
Zna gdje su?
Idu u Mexico,
prelaze kod Las Cuevasa.
Reci Georgeu
da obavijesti jedinicu.
Slijedit ćemo ih. - Tko to
"mi"? - Ti i ja. Do Mexica.
Richard!
Gdje je Richard?
Loganov ranč.
Rio Grande,
Las Cuevas.
Rendžeri!
Prevedite krdo!
Ovo su sada
meksička goveda.
A on je pod
jurisdikcijom Mexica.
Satniče,
Leander McNelly!
Čekao sam vas.
Onaj mladi vojnik me
od zore nagovara na nagodbu.
Jedna meksička žonglerka
za teksaškog klauna.
Pustite satnika
Dukesa preko rijeke.
Mi ćemo pustiti djevojku.
Imate moju riječ. - Dobro bi
nam došao netko poput vas.
Čovjek koji zna
pucati. Čovjek od riječi.
U Mexicu možeš
živjeti kao kralj.
Da sam na mjestu tvoje
žene i djece, u Mexicu bih
potražio utočište. Ne bih
čekao ubojicu poput tebe.
Možda su sada
ovdje, McNelly...
Kraljevski
žive u Mexicu.
Satnik Dukes za djevojku.
Tebi on ništa ne vrijedi.
Ali, tebi vrijedi.
Sad ću ti je
poslati, u lijesu!
Nemoj...
- Odmaknite se, g. Dunnison.
Učinila je to
da spasi obitelj.
Ona je žrtva, ne
odmetnica. - Odmakni se...
...ili umri.
Tako rendžeri ne rade.
Satniče, pokažite im
razliku između njih i nas.
Odmakni se, Dunnison.
U ime države
Texas, naređujem ti
da zauvijek napustiš
ovaj teritorij.
Krivično ćeš odgovarati i bit
ćeš zatvorena vratiš li se.
Neka se Bog
smiluje tvojoj duši.
Učinila sam kako ste
rekli. - I činit ćeš što ti
večeras budem rekao.
I sutra ćeš isto činiti.
Možda jednog
dana promijenimo pristup.
Ne znam što bih
radije učinio...
Ubio kujinog sina ili
mu pokazao kako se svira.
Uzmite olovku,
g. Dunnison.
Da pišem u bilježnicu?
- Uzmite olovku.
19. studenog
Ja, Leander McNelly,
pri zdravom razumu,
ostavljam svoju zemlju
i imovinu ostavljam
Teksaškim Rendžerima da
čine s njima kako im volja.
Osim sljedećih predmeta.
Svoje revolvere,
okular, i knjige o
vojnoj strategiji...
...ostavljam
Lincolnu Rogeru Dunnisonu.
Vojniku koji je
zaslužio biti vođa.
Sa svojom bih Biblijom
želio biti sahranjen.
To je sve.
Gospodine? - U toj će utvrdi
biti mnogo više od 30 ljudi.
Neće očekivati
da prijeđemo u Mexico.
Bit će dobro
naoružani i opskrbljeni.
Putuju već tjednima.
Ovo im je prva noć tamo.
Bit će mrtvi umorni
od žena i pića.
Bones, postavi svoje
ljude na prednji ulaz
Baker, ti sa svojima idi
na vrh grebena. - Idemo!
Armstrong, Durham...
Odvedite ljude
na stražnji izlaz.
Dunnison i ja
ćemo se privući sprijeda.
Probudimo ih!
U tunele. Hajde!
Idemo u tunele! Pokret!
Rendžeri!
U napad, rendžeri!
Opkolili
su nas s leđa!
Nemam više streljiva!
Dobacite mi streljivo!
Čuo sam da si brz...
Brži od toga.
Ovo će boljeti samo
sekundu. - Možda dvije.
Ubijte ga,
g. Dunnison. Ubijte ga.
Ubiješ li me,
ja ću njega.
Naprijed!
Satniče...
Žele se predati.
Nema predaje.
Zar ne, Satniče?
Nema zarobljenika, zar ne?
Uzet ćemo naša goveda.
I njih za zarobljenike.
Vodimo ih na suđenje.
- Ali, Satniče...
Takvi su uvjeti.
Želi vas vidjeti, dečki.
Kada nas se budu
sjećali, rendžeri,
neka nas ne pamte
kao osvetnike
već kao ljude
od zakona i pravde.
Imam osjećaj
kao da nas gledaju odozgora.
Da... Kladim se da sad gore
jašu kao u stara vremena.
Caroline!
Sakupljam goveda.
Vidimo se večeras.
Bit će dobar rančer.
A i ono drugo
što ti je možda na umu...
I u tome će biti dobar.
Dobar je čovjek,
g. Dunnison.
Sretan put, g. Dunnison.
Rendžeri!
Pokret!
d
S V R Š E T A K
Preuzeto sa www.titlovi.com