www.titlovi.com
STRASTVENI ŽIVOT AYN RAND
8. ožujka 1982.
ljudi su stajali u redu ispred
mrtvačnice u New Yorku.
Stajala sam ondje na
hladnoći sa stotinama drugih
kako bih se oprostila od starice
koju su rijetki od njih upoznali.
Pa ipak, većina tih ljudi reći
će da im je promijenila život.
Ja sam joj bila najbliskija
prijateljica. I ona meni.
No sve je to davno završilo.
Prema knjizi Barbare Branden
Tijelo će biti izloženo sljedeća
dva sata. U interesu ostalih,
molimo da se pred lijesom
zadržite kratko. -U interesu ostalih!
Molim? -Sumnjam
da bi joj se to svidjelo.
Gospođo, moramo dalje.
Kritičari su je zvali vođom kulta,
velikom prijetnjom javnomu moralu.
Zvala se Ayn Rand.
I ja sam je voljela.
Los Angeles, 1951. godine
'Dan. Nadam se da smo na
pravome mjestu. -Očekuje vas.
Jeste li vi g. Rand?
-Vjerojatno jesam.
Zapravo sam Frank
O'Connor. Zovite me Frank.
Ovo je kao iz knjige.
-Pahuljice, stigli su.
Vi ste Nathaniel
Blumenthal? -Jesam.
I... -Barbara Weidman.
Gđice Rand, želim vam
zahvaliti što ste nas primili.
Spomenuo sam u pismu
da imam određena pitanja
o filozofskim i psihološkim
implikacijama vašeg romana...
Recite mi svoja načela.
Razmišljati svojom glavom.
Doći do vlastitih zaključaka.
Tražiti istinu. Kamo god ona vodila.
A Barbara Weidman?
Što mi vi možete reći?
Kad sam maturirala,
pročitala sam Veličanstveni izvor.
U jednoj noći. To mi
je promijenilo život.
Vidiš, Frank?
Vidiš li ovo dvoje
lijepih mladih ljudi
koji su nam došli u
kuću? Uđite, sjednite.
Možeš li vjerovati? Cijelu smo
noć razgovarali s Ayn Rand!
Kao da sam cijeli život proveo na
probušenoj splavi usred oceana.
Jednu bih rupu zakrpao, stvorila
se druga. -Bio si sam i tonuo.
No poslije ove noći, mislim...
Moguće je stajati na čvrstome tlu
i shvaćati. -A kako me gledala...
Osjećala sam da vidi sve.
Odjednom. Htjela sam zaplakati.
Zašto? -Ne znam. Osjećala
sam se slobodno. I sigurno...
Prekinimo studij. Ništa
ondje nije ni blizu nje.
Nathane! -Ozbiljno mislim.
Za tri sata imam filozofiju. -Bit
će problema što si ostala vani?
Smislit ću nešto.
Barbara... -Nathane, ja...
-Ne, samo sam htio reći...
Ovo je bio prvi
smisleni dan mog života.
I nema osobe na svijetu s
kojom bih ga radije podijelio.
Nitko drugi ne bi shvatio. I...
To je sve.
Mislim da si genijalac.
Nitko nije poput tebe.
Laku noć. -Laku noć.
Dobro jutro.
Hvala ti.
Želim pokazati zašto
je nešto dobro ili loše.
Mrzim posustati kad znam da
postoji nešto drukčije ili bolje.
Moram to biti kadra dokazati.
Inače nema svrhe, zar ne?
Sjednite ovamo.
Lijepa djevojko, vodite
li ljubav s Nathanielom?
Ne.
Morate mi reći. Kako da vam
inače pomognem riješiti tu zbrku?
Volim ga, ali nisam zaljubljena.
Ne vodimo ljubav. Nije u tome bit.
Ne volite voditi ljubav?
To nisam rekla. -Poštujete
njegov intelekt? -Veoma.
Dijelite ista načela? -Svakako.
Prihvaćate da su emocije rezultat
razmišljanja? Ili nerazmišljanja?
Prihvaćam.
Onda postoji samo
jedan mogući zaključak.
Nathan je vaš idealni muškarac.
Vaš um to već zna. A osjećaji
moraju slijediti tu logiku.
A da nema logike?
Ja mogu objasniti svaki
svoj osjećaj. Jer to je temelj.
Inače dolazi do sukoba na
svim razinama vašeg života.
Znate na koga me
podsjećate? -Ne.
Na mene.
Znam kakvu nepravdu mora
trpjeti mlada intelektualka.
Ali ja ću se pobrinuti da
vam se ne dogodi ništa loše.
Gledate. Slušate. Svijet vam se
čini zbrkanim. Nedosljedni ljudi.
Želite jasnoću, suvislost.
Želite upoznati uzvišenost. -Da.
Tada morate biti
nemilosrdni u svojoj potrazi!
Počevši odavde.
Obećajte da me nećete
razočarati. -Obećavam.
Izvolite, onako kako volim.
Idemo po moje. -Tko su ovi ljudi?
Progresivni holivudski
umirovljenici. -Ozbiljno?
Šalim se. Ovaj ima lanac praonica.
Ovaj proizvodi avionske dijelove.
Alfreda još niste upoznali,
ali Nathaniela se sjećate.
Ona traži da se dokažu
ulaganjem novca. -Za bilten.
Što? -Filozofski. Za prosječnog
čovjeka. Razgovarali smo o tome.
Vi i ona?
Gdje vas je našla? -Napisao sam
joj pismo i naveo telefonski broj.
Ona je nazvala vas?
Znate za knjigu? -Koju?
-Za novu knjigu. Znate za nju?
Bit će golema. Veličanstveni
izvor će izgledati kao fusnota.
Koja je to knjiga?
-Pobunjeni Atlas.
Atlas se pobunio i pomaknuo.
-O čemu se radi? -O čemu?
Ne znam. Nisam je
pročitao. Nije ju još završila.
Ona je nazvala vas?
Scenarist je zaposlenik...
Kupljeni ste i plaćeni? To
želite reći? -Za razliku od vas,
ja ne mogu postavljati uvjete...
Dakle, za sljedeći film kažu:
Želimo da pišete o
pohlepnim industrijalcima.
O plemenitosti neuspjeha,
o malim ljudima. I vi to učinite.
Unatoč svemu
što sam vam rekla,
vi ćete to učiniti jer ste samo
zaposlenik! To mi želite reći?
Ayn, svaki dan me razdire
krivnja. Znate to. -Što?
Priznajem da osjećam krivnju.
-Želi li tko piće prije spavanja?
Ne, bolje da odem.
Duga je vožnja do kuće.
Što mislite o Alfredu? -Razapet
je između potreba i vrijednosti.
Slabić je.
Strašno razočaranje!
Čujem da postoji nova knjiga.
Ne, nije još knjiga. -Može
li se vidjeti što od toga?
Zašto bih je pokazala vama?
Jer bih vam bio najbolji
čitatelj i najiskreniji kritičar.
Dođite.
Kukuriku!
Ostali smo samo mi pilići.
Volim te. Doista te volim.
I ja volim tebe.
Nathaniele Brandene, uzimaš li
Barbaru Weidman za svoju ženu?
Uzimam.
Barbara Weidman, uzimaš li
N. Brandena za svog muža?
Uzimam. -Možete
razmijeniti prstene.
Prema povjerenim mi ovlastima,
kao matičar države Kalifornije
proglašavam vas
mužem i ženom.
Hvala na divnome cvijeću, Frank.
-Sad se zoveš Branden? -Da.
Sviđa ti se?
Novi čovjek treba novo ime. Da.
Toliko novoga!
Nova žena, novi grad,
novi život. -New York.
Nedostajat ćeš nam.
Hoću li? -Da.
Bit će kao da se ugasilo svjetlo.
Možda nađeš drugo
svjetlo. -To nije moguće.
Nije.
Oduvijek volim glazbu. Kao
dijete u Sankt Peterburgu
gotovo sam izlizala gramofon
puštajući dječje pjesmice.
Dalek je put za Tipperary.
Hajde, budi sretan!
Djevojčica koja
pleše i vrti se po sobi.
Majka govori: Zašto
slušaš te gluposti?
Bach, Mozart, Beethoven
ako moraš. Ali ovo?
Takav briljantan um,
Alice. A tako užasan ukus.
Ali to je bilo moje, shvaćaš?
Moje otkriće, moja radost.
I to mi nisu mogli uzeti.
Sovjeti. Uzeli su sve drugo.
Gramofon, kuću u kojoj je bio
gramofon, moj život u toj kući.
Ali ne ono što je bilo moje.
To nisam dala. Pojam radosti.
Jer ako sam ga ja mogla čuti
u glazbi, znači da je postojao.
Negdje.
Jesi li za ples, Ayn?
Nedostajat ćeš nam. Bit će
kao da se ugasilo svjetlo.
Moraš u New York. Moraš izluditi
profesore logikom argumenata.
I moraš postati sjajan psiholog.
A ja ću reći svijetu:
Njega sam izabrala
da nastavi moj rad.
Ovoga novog čovjeka.
Frank? -Pahuljice,
gledaj. Zumbuli.
Inače imam problema
s njima ovdje u Kaliforniji.
Čini se da će procvjetati. Volim
miris. -Ne mogu više ovdje raditi.
Kako to misliš?
-Ovdje u Los Angelesu.
Gdje bi mogla raditi? -U New
Yorku. Moram biti u New Yorku.
Zbog sebe, zbog Pobunjenog
Atlasa, zbog svog rada.
Trebam oko sebe
ljudska dostignuća.
Ne palme i štandove s hot-dogom.
Mjesto nam je u New Yorku.
Blizu Nathana i Barbare?
Da, i oni će biti ondje.
Ayn...
Volim ovu kuću. -Frank!
Budi heroj za mene. Opet.
Ne tako nježno.
Moraš li uvijek
tražiti moje dopuštenje?!
New York,
tri mjeseca poslije
Moram i dalje rasti.
Moram raditi na rješavanju
svojih neidentificiranih problema.
Moram bolje reagirati na
Nathaniela. Onako kako trebam.
Niste preumorni?
Odlično, dolazimo odmah.
Kako želim. -Napokon su stigli.
Ona nas odmah želi vidjeti.
Što je s našim
predavanjima? Nathane!
Jedan sat ovdje pružio mi je veću
stimulaciju nego 8 g. u Kaliforniji.
I Frank to osjeća. Zar ne? -Pa
drukčije je. -A Atlas? -Još malo.
Kad završim, htjet će moju
glavu. -Ljevičari te se samo boje.
Za njih mi je svejedno. Ali
konzervativce ne podnosim.
S nedjeljnim propovijedima i
glupim glavama. -A što si ti? -Ja?
Ja sam sama. Ne...
Nisam. Ja sam
radikalka. Za kapitalizam.
A ovo je moj barjak.
Kako je u braku?
-Mislim da je sve bolje.
A sad kad si ti tu
možda... -Jesi li sretan?
To je teško pitanje.
Nathane, ti si herojsko biće.
Sreća je moralni cilj tvog
života. -Znam. Ali Barbara...
Treba nekoga tko će
je voditi. Do nje same.
Svjesna je problema.
Nastojim joj pomoći.
Muškarac mora imati ženu
koja je odraz najdublje
slike njega samoga.
I u njezinoj predaji
leži njegova sreća.
A žena? -Mora
obožavati heroja.
Ti to osjećaš prema Franku?
Da, svakako.
Voliš me, Barbara? -Naravno.
Zašto to onda ne pokažeš?
Pokušavam. Ide mi
sve bolje, zar ne?
Bar mislim. Samo
nisam... -Raspoložena.
Ne, nisam. Toliko
očekuješ od mene!
Kao da me uspoređuješ s
nekim idealom... -Ali ti mene ne.
O čemu si razgovarao s Ayn?
O njezinoj knjizi. O
mome studiju psihologije.
Rekao sam joj o Davidu
i Aaronu. Našalila se.
Rekla je da se možemo naći
u subotu. I nazvati se kolektiv.
Jeste li razgovarali o meni?
Jeste li? -Što želiš znati? -Jesi li
razgovarao o našim problemima
s nekim izvan našeg braka?
-Našim problemima?
Našem strahu? Našoj nesigurnosti?
Odbijanju seksa s našim mužem?
Prokleto sretan dom!
Nathan i Barbara
kažu da se svi slažete
s mojim konceptom
vlastite koristi. -Da, svakako.
Ali nije li to sinonim
za sebičnost? -Jest...
Idemo skuhati kavu.
Možeš li ovdje uzgajati zumbule?
-Čini se da ljudi ovdje mogu sve.
Imaš dar, Frank. Iskoristi ga.
Dar za cvijeće. I slikanje.
To nimalo ne sliči
Howardu Roarku, zar ne?
Ja sam čovjek koji ne žrtvuje
svoju ljubav i svoje vrijednosti.
Ja sam čovjek koji ti je uskratio
žrtve i time uništio tvoj svijet.
Želiš znati zašto propadaš,
ali ta bi te spoznaja zastrašila.
Ja sam čovjek
koji će ti sada reći.
koji će ti sada reći...
Ja sam čovjek
Nathane, Frank inzistira
da se odmorim od posla.
Želi gledati gole krošnje i snijeg.
Ne možeš odustati!
Prevažno je. -Komu? -Svima!
Nije me briga za sve.
-Onda meni. -Nathane!
Dođi, pokušaj!
-Ne budi smiješna!
Katkad mislim da neću završiti
tu knjigu. -Ne smiješ to misliti!
Neću mirno dopustiti jednom od
najvećih mislilaca našeg doba...
Što je? -Tako si
predivno mlad!
Nemoj mi docirati.
-Dragi Nathane, ne činim to.
Znam što znači sumnjati u sebe.
-Ali nemaš razloga za to. -Imam.
Što sam postigao? Raspravljam
s profesorima. To može svatko.
Gdje je tu usporedba s tvojim
radom? -Nathane, ti si genij.
Znala sam to čim
sam te upoznala.
A ja ne dijelim takve izjave olako.
Ti si jedina osoba koja u meni
vidi ono najbolje. -Nisam jedina.
Prva. Samo prva koja te upoznala.
Predivno smo se proveli ovog
vikenda. Ako nemate ništa protiv,
htjeli bismo se sastajati
jedanput na tjedan i razgovarati.
Izvrsno! -Upoznali smo se
čitajući Veličanstveni izvor
pa nas možeš zvati klasa 43.
-Laku noć. -Laku noć.
Zaljubljena je u tebe.
Što? -I ti si zaljubljen
u nju! Zar ne?!
Šališ se! -Imaš mi petlju reći da
ti ne dajem što želiš! Što trebaš!
A radiš mi to pred
nosom, ti prokleti... -Dosta!
Ne znaš o čemu govoriš.
-Ma nemoj? -Slušaj.
Starija je od mene 25 g.
Divim joj se, cijenim
je... -Vidjela sam vas.
Što si vidjela? Moj
razgovor s njom nasamo?
Vidjela si kako mi pruža potporu.
Ako to ne možemo očekivati od
Ayn, čemu se ti i ja posvećujemo?
Želiš li biti tako sama? Doista?
Ne mogu razmišljati.
-Jasno da možeš.
Samo ne možeš
kontrolirati vlastite emocije.
Slušaj, dušo. U tebe sam
zaljubljen. S tobom želim živjeti.
Trudim se. Tako se
jako trudim, Nathane!
Svaki dan. Nastojim
biti ono što ti želiš.
Znam. -To me
slama. Ne mogu više.
U redu je. -Ne mogu.
U redu je.
Dobro.
Shvaćaš li što se
dogodilo? -Shvaćam.
Ne želiš nešto reći o tome?
Nisam bio siguran...
Koje je najbolje rješenje.
Jesam li sve krivo shvatila?
Ne, nisi.
Volim te.
Shvaćaš li
posljedice svojih riječi?
Shvaćaš li koliko je to
ozbiljno? -Shvaćam.
I ne bojiš se? -Ne. Ne bojim se.
Volim te.
Eto, izgovorila sam!
Volim te!
Ovo ne mijenja moje osjećaje
prema Franku. -Naravno da ne.
Ne!
Prvo im moramo reći.
Vama to nije prijetnja.
Naša će veza biti odvojena
od vas i naših normalnih života.
Da smo manji ljudi,
ne bismo to mogli prihvatiti.
Manji ljudi to ne bi nikad
prihvatili. Ali mi to nismo.
Naša su pravila drukčija.
Znam koliko si inteligentna. Za
tebe je razum najveća vrijednost.
Napokon, razum nas je spojio.
Znaš što sam ja i što je Nathan.
Prema logici ljubavi i seksa,
ovo se moralo dogoditi.
Molimo vaše dopuštenje.
Molimo da nam vratite ljubav
koju osjećamo prema vama.
Ne.
Neću sudjelovati u tome...
Bezumlju.
Frank...
Barbara, znaš što mi značiš.
Ali Ayn ima pravo.
Moramo to riješiti...
Frank!
Frank...
DeMilleov Kralj nad
kraljevima. Onaj nijemi.
Onaj veličanstveni.
Ondje smo se upoznali.
Stajali smo u togama kao statisti.
Nisam znala da si glumac.
-Nitko u Hollywoodu nije znao.
Alice.
Alice Rosenbaum.
Upravo je pobjegla iz
Rusije. Promijenila je ime.
Ayn. A-Y-N.
Ayn Rand.
Imala je pisaći stroj Ramington
Rand. Bila je luda za filmovima.
Prišla mi je i rekla:
Ti si utjelovljenje
mog idealnog muškarca.
Nisam imao šanse.
Idealni muškarac.
Kad god bi to izrekla,
osjećao sam se kao budala.
Ali mislio sam da me voli.
Mislio sam da je to stvarno.
I ako me morala sagledavati
na stanovit način, ja ću...
Ostavit ćeš je?
Nemam novca. Nemam zvanje.
Sve je njezino.
Imam 54 g. Kamo bih otišao?
Što bih radio?
Nemam izbora.
Ti imaš, Barbara.
Misliš da ona ima pravo? -Pravo?
O logici njih dvoje.
Uvijek je logično.
Neću biti manji čovjek.
Ne smijem biti.
Ne smijem.
Koliko vremena želite?
Ne više od godinu dana.
-Kakav je dogovor?
Nathaniel i ja sastajat ćemo se
jedno popodne i večer na tjedan.
Je li to prihvatljivo?
Slažemo se.
Medo...
Jesi li gladan? -Nisam. -Ne budi
smiješan. Skuhat ću ti nešto.
Znaš da loše kuhaš, Ayn.
Ne želim da se razboliš.
Trebala bi raditi.
Bio sam uvjeren u istinitost
onoga što sam rekao neki dan.
Očito me ti i Ayn poznajete
bolje od mene samoga.
Vidim da moram jače
prikrivati svoje osjećaje.
Još te volim, Barbara.
Shvaćaš to, zar ne?
Ovo govori John Galt. Ja
sam čovjek koji će ti sada reći.
Čuo si kako govore da
je ovo doba moralne krize.
Sam si to rekao.
Proklinjao si ljudsku prirodu
što ne želi biti neovisna.
Tražio si više žrtava kod
svake uzastopne katastrofe.
Sreća se ne dostiže na
zapovijed emocionalnog hira.
U ime povratka
moralnosti žrtvovao si...
Žrtvovao si samopoštovanje
u ime samoodricanja.
Sreću si žrtvovao u ime dužnosti.
Žrtvovao si bogatstvo zbog mene.
Zašto je moralno služiti
sreći drugih, a ne vlastitoj?
Svijet nije proizvod tvojih
grijeha, već tvojih vrlina.
Ti si se borio za njega. A ja...
Ja sam čovjek
koji ti je ispunio želju.
New York, 1957. godine
Definiraj društvenu metafiziku.
-To je... -Sjajno. Ali ne sada.
Caroline.
To znači...
Tražiti svoju vrijednost
u drugim ljudima.
Nasuprot...
Mojoj vlastitoj
objektivnoj stvarnosti.
Ja to ne činim? -Rekla si Davidu
da si morala povlađivati profesoru
iako prezireš njegovu politiku.
-Savršeno. -Pročelnik je odsjeka.
Rekla si da ga prezireš, ali
strahuješ da mu se nećeš svidjeti.
Vezala si samopoštovanje uz tuđe
mišljenje. Nakon toliko razgovora!
On može naškoditi mojoj karijeri.
-To je jedino na što misliš?
Želim biti profesor.
Želim pomagati ljudima.
Maska altruizma.
Ne zbog sebe, ne! Ja sam
ovdje zbog drugih. Ne zbog sebe.
Divite mi se zbog moje
dobrote. -Ja to ne mislim.
Ayn, Nathaniele...
Ja to ne vjerujem. Ja...
Ja vjerujem...
Ne znam. -Prijeđimo na nešto
drugo... -Barbara, molim te.
Vidiš svoju pogrešku. Želiš li
je riješiti? -Da. Previše je zbrke.
Nathaniele? -Trebat će vremena,
ali spreman sam pomoći.
Želim se promijeniti.
Pošto-poto. -Dobro.
I Barbara ima teškoća.
-Ayn, molim te, nemoj.
Nathaniela i mene zabrinjavaju
tjelesni napadaji koje doživljava.
Smatramo da im je izvor u
emocijama. -Potječu iz tjeskobe.
Iz sukoba između
moram i ne mogu.
Između vrijednosti pojedinca i
onoga što osjeća. -Sjajno rečeno.
Barbara, godinama te
promatram u tome sukobu.
Boriš se sa zabludama koje izaziva.
-Kojim? -To je emocionalizam.
Kako ga definiraš? -Vjerovanje da
stvarnost mora popustiti željama.
Željama osobe. Postoje
dvije vrste emocionalista.
Kod jednih je uzrok zabluda,
a kod drugih izbjegavanje.
Mislim da je dosta za večeras.
Pomažemo ti da dođeš do
korijena problema. To nije lako.
Nemilosrdan si. -Što? -Moraš
biti. Ovdje. -Uzmi taksi, molim te.
Ti ostaješ?
To su tri noći ovaj tjedan.
-Muči je knjiga. Strašno je napeta.
Onda moraš ostati. -Misliš da
želim ostati tri noći na tjedan?
Idem ja. -Pozvat ću
ti taksi. -Ne trebaš.
Nathane, ako naš odnos
nije seksualan, nije nikakav.
Jer ako smo samo bestjelesni
umovi, sve je besmisleno.
Javi se.
Tko je?
Ayn, strašno mi je žao. -Barbara?
Ne uspijevam shvatiti.
Um mi je iznemogao.
Moramo razgovarati.
Molim te, mogu li
doći? Sada. Molim te.
Ayn, jesi li tu? -Jesam.
Imaš li što protiv da dođem?
Kako se usuđuješ? -Što?
-Samo na sebe misliš?
Zar sam ti ja posve
nevidljiva? To je tvoj problem!
Zoveš ovamo kad znaš
da je ovo naše vrijeme!
Tvoje potrebe, tvoje želje, tvoji
osjećaji! Samo ti je to važno!
Gnusno! Zar moraš biti tako
slaba? Ja nikad ne tražim pomoć.
Zar nemaš svoje ja? Nemoj
ni sanjati o dolasku ovamo!
Je li vam dobro?
Moram razgovarati.
Kvragu, tko ste vi?
Sama ne bi uspjela doći kući.
-Nikad joj nije bilo tako loše.
Znate o tome? -To
je kronično stanje.
Poduzima li se što? -Ja je liječim.
Kako? -Psiholog sam.
I vi ste liječnik? -Ja
sam glazbenik. Trubač.
Hvala vam lijepa na pomoći.
Richard Folger.
Broj mi je u imeniku.
Sumnjam da ćemo učiti
svirati trubu. No ako odlučimo...
Nikad se ne zna.
Od djetinjstva nisam
bila ovako nesretna.
Tad bih gledala kroz prozor i
smirivala se gledajući zvijezde.
Nastavi.
Sve je nestalo.
Znam da mi je još stalo
do mišljenja drugih.
Znam da sam kriva
za društvenu metafiziku.
I znam da moja želja za
mijenjanje svog mišljenja
proizlazi iz želje da udovoljim
Nathanu kojeg uvelike poštujem.
I znam da je ta želja veoma,
veoma, veoma pogrešna.
Više ne znam što želim.
Strah me mariti za bilo što.
Čini se da ništa nije važno.
I bojim se dana
kad će postati važno.
Caroline...
Cilj ovih razgovora nije...
Ne želim da se zbog
mene tako osjećaš.
Doista ti se divim.
Ne mogu si pomoći.
Mislila sam da ćete biti
gotovi. -Jesmo. Za danas.
Kako si, Caroline?
-Dobro, hvala. A ti?
Želiš li kavu? -Ne, hvala.
Onda idem u kino.
Dobru zabavu!
Ayn! -Frank, ne idi još!
-Što se dogodilo?
Završila sam knjigu.
Nakon 12 godina.
Završila sam knjigu!
Pa...
Moj Bože!
Čestitam, pahuljice!
Već je bilo vrijeme.
Ako si ne možemo
priuštiti finu večeru
uz 50.000 $ predujma
za knjigu, onda smo ludi.
Izvoli.
Razmišljao sam o knjizi.
Što je značila meni, nama.
I naslikao sam ovo.
-Frank, savršena je.
Savršena je! Ovo će
biti naslovnica knjige.
Ti me istinski
razumiješ. Zar ne, medo?
Dobro došli! G. O'Connor,
čeka vas privatna soba. Izvolite.
Kakvu to podlost planiraš?
Pričekaj i vidjet ćeš što
sam ti isplanirao za večeras.
Iznenađenje!
Čestitam, Ayn!
Ayn, ovo je od svih nas.
Atlas se pobunio.
Ne volim iznenađenja!
Kao i obično, rekla je:
Frank je sila iza prijestolja.
Katkad mislim da sam prijestolje.
Takvom me žestinom zasjedne.
Imao je aureolu oko glave.
Spasitelj radničke klase.
Htjela bih da nam Nathaniel
dopusti malo privatnosti.
Stalno te sili da ogoliš dušu
kako bi ti psihološki pomogao.
Ja bih radije zakoračila
dalje u život nego zurila...
Što se tiče putovanja,
mislim da bih najradije otišla...
Na Daleki istok. Čujem da je
predivno. Jesi li bila? -Nisam.
Jesi li ga gledao? -Nisam,
namjeravam sljedeći tjedan.
Čudan film. Temelj je ono
neobjašnjivo kršćansko grizodušje.
Nije za preporuku? -Zaplet nije
loš. Gledao si Sayonaru? -Nisam.
Prije sedam godina imao sam
veliku sreću da sretnem osobu
o kakvoj nisam ni
sanjao da postoji.
Bar onako kako
sam je ja zamišljao.
Taj je susret dokazao
koliko moram naučiti.
Nisam mogao ni
zamisliti bolju učiteljicu.
Za heroje!
U fikciji i u životu.
Govor!
Vjerojatno se od mene očekuje
da kažem nešto važno. -Uvijek.
Pisanje knjige trajalo je 12 g.
Ona konfrontira 2000
godina kulturnih tradicija.
Ne očekujem zahvalnost. -Izmijenit
će američki način razmišljanja.
Jednom ću imati utjecaja.
Ali ne za svoga životnog vijeka.
No, srećom, za životnog sam
vijeka upoznala heroje i heroine.
Svog muža Franka.
Svoju dobru prijateljicu Barbaru.
I svog intelektualnog
nasljednika Nathaniela Brandena.
Hvala.
I hvala vam na ovoj divnoj zabavi.
Ali nemojte to ponoviti, molim vas.
Mrzim zabave.
Je li sve u redu, gospodine?
Svakako. Molim vas još
malo konjaka. -Odmah.
Frank?
Frank, jesi li dobro?
Vjerojatno telefoniram.
Što je čudno, jer ja
nikoga ne poznajem.
Idemo na zrak.
Frank, žao mi je
zbog svega ovoga.
I meni, Nathane.
Doista mi je jako žao. Tebe.
Ne postojim zbog drugih ljudi.
Ne smijem se
oslanjati na druge ljude.
Moram identificirati
podrijetlo svojih emocija.
Moram postaviti racionalni...
Ne mogu, žao mi je.
Što ne možeš? -Ne mogu
prestati misliti na tebe.
Pokušavala sam. Ne mogu.
To se ne smije dogoditi.
Profesore Branden...
Što je racionalna
osnova seksa? -Ne znam.
Oho, ipak nešto ne znaš.
Više nego što misliš.
Što ako sazna?
Tko? -Barbara.
Ni to ne znam.
Imam još jedno filozofsko pitanje.
Richarde. -Prepoznaješ
mi glas. -Sada već da.
To je dobar znak.
Medicinski govoreći.
Koje je pitanje? -Peripatetički.
To je grčki. Znači šetati.
Aristotel je osnovao
peripatetičku školu.
Šetali su Atenom i raspravljali o
retorici, etici, prirodi stvarnosti.
Može li se to i na Manhattanu?
G. 1926. pobjegla je
iz komunističke Rusije.
Digla je u zrak nastambu za
siromašne 1943. u romanu.
Sad nam govori što nije
u redu s Amerikom 1957.
A mnogi ljudi govore da s
njom nešto nije u redu. Ayn Rand.
Pobunjeni Atlas. Velika knjiga.
Velika tema. O čemu se radi?
O štrajku uma. -Čijeg uma?
Važnih umova. Znanstvenika,
izumitelja, umjetnika, industrijalca.
Motora koji pokreće svijet. I što
se događa kada taj motor stane.
A to je? -Kaos. Duhovni i tjelesni.
Je li to čudno? -Svijetu
koji ih je podjarmio jest.
Podjarmio industrijalce? Kako?
Moralnošću koja traži da činimo
dobro svima osim sebi samima.
Zvali su vas fašistom. -Užasavam
se fašizma. I primjene sile.
Što volite? -Razum. Herojstvo.
Blistav ljudski potencijal.
Odvratne šuplje fraze.
Molim? -Kritike.
Izljevi mržnje. Duži od života
i dvaput apsurdniji. Šašavo.
Veliča uništavanje
slabih i dominaciju jakih.
Zagovara diktaturu.
-Borim se protiv diktature.
Diktature požrtvovnosti,
kolektivizma, kukavištva...
Imate mnogo neprijatelja. -To je
u današnjem svijetu kompliment.
Dvanaest godina, Frank.
Nikad više neću moći...
Nikad više. Nemam snage za to.
Život sam dala tomu djelu.
Postigla sam nešto
novo. Postigla sam to.
Knjige se izdaju,
a kritičari govore laži.
A nitko me ne brani. Nitko!
Nitko čak ne
spominje da postojim.
Kao da sam nevidljiva!
Došao je Nathaniel.
Oprosti što kasnim.
Odužila se terapija.
Kako se osjećaš?
Bole me leđa i ramena.
Dođi.
Kad smo zadnji put
vodili ljubav, Nathane?
Želiš li sada?
Dobila si nova pisma
obožavatelja, 2000 ovoga tjedna.
Razmišljam kako to
možemo iskoristiti.
Nešto bih pokušao
ako se slažeš.
Ti ne moraš raditi ništa.
Samo mi daj svoj blagoslov.
Nitko nema pravo nad našim
životom! Ni država, ni kolektiv,
ni elita, ni masa, ni
potrebiti, ni uspješni...
Vjerojatno ćete uvidjeti da oni
to pokušavaju na razne načine.
Naši životi pripadaju nama.
Svakomu pojedincu pojedinačno.
I imamo ih pravo proživjeti
u potrazi za vlastitom srećom.
Sad ću poslušati
pitanja, osim ako...
Gđo Branden, toliko sam uživala
u predavanju da ću se priključiti.
Gđo Rand, možete li nam
reći sukus svoje filozofije...
Stojeći na jednoj nozi?
Sjedni! -Budalo!
Metafizika, objektivna
stvarnost, epistemologija, razum,
etika, vlastita korist,
politika, kapitalizam.
Hvala lijepa. -Hvala.
Sjajno predavanje! -Hvala.
Što se događa ako
osoba ne govori engleski?
Kako raspravlja o, recimo,
ljubavi, ako ne govori engleski?
Kako ljudi komuniciraju?
Što tada rade?
Moj stan.
Hvala.
Moja polica s
knjigama. Moj ormar.
Moja svjetiljka. Moj televizor.
Moj kamin.
Moj gramofon.
Može se na ovo plesati?
-Osim ako nisi amiš.
Ovo je vrlo peripatetički.
Ne mogu ostati.
U redu.
Izdavač kaže da tiskaju četvrto
izdanje. Knjige su razgrabljene.
Nisu to još vidjeli. Osobito
nakon kritika. -Rekao si Ayn?
Ne sluša. Tvrdi da su to
zadnji dani Rimskog Carstva.
Slušaj. Poštovana gđo Rand!
Noćas sam pročitao vašu knjigu.
Jutros sam dao otkaz
na rabinskome koledžu.
Želim razgovarati o nečemu.
Jednom si tražio moje
dopuštenje za promjenu veze.
Dala sam ga. Prihvatila sam da
je bilo nužno. Možda neizbježno.
Sada želim da ti
to isto učiniš i meni.
S kim?
S Richardom
Folgerom. -Šališ se? -Ne.
Apsurdna pomisao. -Nisam te
tražila mišljenje, nego pristanak.
Moj pristanak?
Smiješno. Čemu trud?
Ako je među nama išta ostalo,
nadam se da je to iskrenost.
Tad iskreno preispitajmo tvoju
potrebu da se stalno degradiraš.
A i mene. Razmišljaš
li kad o tome?
Više nego što misliš.
Aha, shvaćam. Ja sam
kriv. Nemaš odgovornosti.
Zar ne vidiš da se još povlačiš?
Da razgovaramo o intelektualno
ravnoj osobi... -Poput Caroline?
Je li pametnija bez odjeće?
A sad repertoaru
dodajemo i paranoju.
Privlači te. -Poučavam je.
Barbara, znam da smo
svi u teškoj situaciji.
Ne mogu te spriječiti da učiniš
što želiš. Ali ne dajem pristanak.
Jer to je ruglo svemu
čemu smo se posvetili.
Jesi li rekla Ayn
nešto o Caroline?
Ovo je bilo dobro
jelo. Pikantni rezanci.
Ideš gore?
Znaš, mislio sam...
Ne znam.
Mogli bismo biti sretni
zajedno. Nije to tako teško.
Ali ne misliš da je
to važno? -Važno je.
Zašto to onda činimo?
Svidjele su mi se one
knjige. Dobre su to priče.
Bilo bi lijepo biti genij.
Nikomu ništa ne dugovati.
Čovjek bi si uvijek objasnio
samoga sebe i imao pravo.
Ali život nije takav.
Mogao bi biti.
Nadam se da jest. Zbog tebe.
Laku noć. -'Noć.
Nije li vrijeme da joj kažemo?
Ne mogu sad ugroziti Institut.
Moj je. Nosi moje ime.
Ne mogu zamisliti
kako bi Ayn to prihvatila.
Ona je spojila Barbaru i mene.
Mi smo, na neki način,
živi dokaz njezina rada.
Veoma se lako uzruja.
Što sam ti ja, Nathane?
Rekao bih, moja
najgora studentica.
Sramiš me se?
Ti si možda jedina u mome
životu koje se ne sramim.
Volim te.
Voljela bih da joj možemo reći.
Znam.
I ja bih to volio.
G. 1951. zaklela sam se da
se neću vratiti u Los Angeles.
Za mene je bio močvara moralne
dvosmislenosti i bezumlja.
Nadam se da se u proteklih
13 g. dogodio neki napredak.
Ali ne na drugim mjestima.
Ne pitajte što domovina može
učiniti za vas, već vi za domovinu.
Reče naš pokojni predsjednik.
No taj je osjećaj bio popularan.
U nacističkoj Njemačkoj 1933.
Zahtjev je isti, zvao se on
Treći Reich ili Nova granica.
Pojedinac mora sebe žrtvovati
državi. -Kennedy nije bio Hitler.
Ne marite ako sirotinja
gladuje. -Recite im!
Slobodno poduzetništvo stvara
poslove. Etatizam izgladnjuje.
Propovijedate sebičnost!
Ova vam je zemlja pružila
utočište. Zar joj ništa ne dugujete?
Dugujem, naravno.
I dala sam joj sve što imam.
Svoj rad, knjigu, život.
-Dao je i Karl Marx!
On je sve učinio za komunizam,
ja za kapitalizam. -To ćemo vidjeti!
Sad počinjemo raspravu.
Hajde. Nastavite raspravu.
Vidiš koliko publike privučeš?
-Možda me brkaju s M. Dietrich.
Mnogi žele čuti tvoje
ideje. Unatoč pisanju tiska.
Ljudi traže ideje.
Trebaju smjernice... Što je?
Opet sam u Kaliforniji poslije
toliko vremena s Nathanielom.
A on je još tako mlad.
Nisam više tako mlad.
Konobar! -Odmah ću doći.
Može li Institut objaviti tvoje
stare priče? Pokrećem izdavaštvo.
Toliko posla! -Ne želim izgubiti
priliku. Sada... -Nedostaješ mi.
Nikamo nisam otišao. -Pitam se.
Osjećam se kao da se
budim iz dugog sna.
Mislim da među
nama više nije isto.
Svaki dan mislim na tebe.
Kao na kolegicu? -Ne.
-Učiteljicu? Staru ženu?
Ja mislim na nas u krevetu.
Na vođenje ljubavi s tobom.
Ayn, molim te, shvati...
Prema tebi osjećam isto što
i uvijek. -U čemu je problem?
U Barbari. Mislio sam
da se može promijeniti.
Ali brak se raspada.
To me posve iscrpljuje.
I nisi mi to rekao?
-Nisam te htio opterećivati.
Ja te volim. Želim ti pomoći
u nevolji. Da se oslobodiš.
Mislim da to nije moguće.
-Naravno da je moguće.
Ali nemoj to skrivati
preda mnom. -Gđo Rand?
Završavam smjenu.
Oprostite na smetnji.
Želim reći da mi je vaša
knjiga promijenila život.
Možete mi je potpisati?
Imate olovku? -Evo.
Hvala. -Možemo li naručiti?
Nathane, što god se dogodilo,
nikomu ne dajem
pravo da me povrijedi.
Ne, danas. Žao mi je.
Janet, gotovo je? -Nije, sad ću.
Institut Nathaniela Brandena.
Ne, ovo je Brandenov institut.
Ne, gospodine. Ovo nije
škola farmerskoga plesnog stila.
Žao mi je, ne znam je. 'Đenja.
UCLA? Zovem u ime
Brandenova instituta.
Izrazili ste želju da vam
održi seriju predavanja.
Da, divan je.
Kada želite da vam
dođe održati predavanja?
Kako dugo spavaš s njom?
Dugo.
I sad mi kažeš?
Dosta mi je
slušanja vlastitih laži.
Richarda si nazvao neprihvatljivim
kompromisom mojih načela.
A što su tvoja načela,
Nathane? Imaš li ih uopće?
Što želiš učiniti?
Naći drugi stan. Uzeti
odvjetnika. Rastati se.
Zašto smo se vjenčali,
Nathane? Sjećaš li se?
Zbog vizije nečega herojskoga.
Bilo bi lijepo da je uspjelo.
Zdravo, Barbara. Uđi.
U uredu je.
To je Ikar. Vidiš krila.
I upravo je
izronio ravno kroz...
Svjetlo...
Žuto svjetlo. -Sunce.
Ali dobro mu je, vidiš?
Živ se izvukao. -Barbara!
Hvala Bogu da si nazvala!
Ti si jedina razumna osoba
s kojom mogu razgovarati.
O Nathanu. Više ga ne
shvaćam. Tako je težak!
Kaže da ne može živjeti
bez mene, a drugi dan...
Ne znam.
Misliš da me još voli jer
nije prekinuo sa mnom?
Možemo li ući i
razgovarati nasamo?
Recimo, muškarac obožava ženu
i troši bogatstvo da je izliječi.
No ako je pusti da umre, tim će
novcem spasiti desetak drugih.
To bi bila nesebična žrtva. Razlika
između objektivizma i altruizma.
Gđa Rand vas
odmah želi vidjeti.
Ispričavam se.
Ne! Ne možeš u moju
dnevnu sobu. Tu sjedni!
Shvaćaš li što si učinio?
Znaš li što si odbacio?
Mene! Bez mene
si nitko i ništa! Ništa!
Moj život, moj rad, moj um!
Odbacio si me. Ženu bez koje ne
možeš. Svoju najveću vrijednost.
Dala sam ti svoju ljubav.
Svoje ime. Ponudila sam ti svijet!
Žao mi je. Ali volim je.
Ti, pokvareni licemjeru!
Lažljivi nemoralni mediokritete!
Trebao si voljeti
mene, proklet bio!
Proklet bio!
Van!
Zbogom, Ayn.
Jako sam umorna.
Ayn! -Ne. Poslije ću odlučiti.
Trebaš me? -Nikoga ne trebam.
Činio sam poteze za
koje znam da su pogrešni.
Nisam dosljedno primjenjivao
načela koja poučavam.
Ayn Rand dopustila mi je da se
služim njezinim radom i imenom.
Iznevjerio sam to povjerenje.
Moj odnos s gđom Rand...
Prekinut je.
Što želi reći? -Nemam
pojma što se događa.
Taj prekid ne smije utjecati na
vaše podupiranje objektivizma.
Filozofiju ne treba prosuđivati
prema ponašanju profesora.
Ovime dajem ostavku u
Institutu... -O čemu govori?
Nathane, stani! Što se događa?
Slobodan sam. Slobodan sam!
Pregledao sam
knjige s knjigovođom.
Institut može
raditi i bez Nathana.
Izradili smo trogodišnji
plan. -Ne želim ga vidjeti.
Da bi Institut i dalje
radio, treba naći način...
Neće postojati ništa više
s imenom tog licemjera.
Oduzet će mu sve što je uzeo.
Bit će razotkriven i ponižen.
Pa onda neka luta svijetom
kao obična nula, što i jest!
Piše knjigu. Objektivistička
perspektiva psihologije.
Plagijat mog djela. Zar ne?
-New American Library je želi.
Nikad je neće objaviti!
Poništit ću mu ugovor!
Nestat će! Lopov! Gad!
Ljigavi mekušac... -Prestani!
Ne možeš dalje tako.
Izgubio je prijatelje i posao.
To je dovoljna kazna, Ayn.
Znaš li što govoriš? -Tražim
te da pokažeš suosjećanje.
Zašto? -Jer ljudi to čine.
Frank!
Reci im, molim te. -Barbara...
Ja ne shvaćam ni riječ
o tome. Nikad nisam.
Barbara, Barbara...
Zastranjuješ. -Ne.
Onda si postala pokvarena.
Nije u redu uništiti ga.
Znaš to. Svi to znate.
I tako si me i ti razočarala.
Da. Jesam.
Zbogom, Ayn.
Los Angeles, 1981. godine
Gđa Rand će sad rado
odgovoriti na neka kratka pitanja.
Da? -Jeste li vi vođa kulta?
Mlada damo, život sam
posvetila individualizmu.
Zdrav razum vam govori da
individualizam ne može biti kult.
Imate li vi zdrav razum?
Najdraža TV serija? -Charliejevi
anđeli. Djevojke su divne.
Volite li predsjednika Reagana?
-Jako, u filmu King's Row.
Ali ne u Bijeloj kući.
Što je priroda ljubavi?
Da, mladiću.
Razmišljala sam o tome.
Ljubav...
To je dužnost da se čovjek
uzdigne do najviših potencijala.
Do najbolje i najplemenitije
vizije nas samih.
Ljubav je nagrada.
Najveća koju možemo zaslužiti.
Darovana za moralne vrijednosti
koje smo u životu postigli.
Dobro si?
Idemo.
Preuzeto sa www.titlovi.com