www.titlovi.com
THE CAVE - ŠPILJA
Smiješno će biti kad ćemo završiti
u rumunjskom zatvoru.
Smiri se.
Godinama nije bilo nikoga tu.
Isuse.
Tu?
-Tamo gore je?
Hej!
Jesi li siguran da je tamo gore?
Da, siguran je.
Nema problema.
-Bolje za njega da je siguran.
Dođi, idemo po stvari.
Zašto, dovraga, bi netko ovdje
izgradio crkvu?
Pogledajte ovo.
No, idemo.
Moj bože. Pogledajte te zidove.
Ovdje nema ničeg.
Pa gdje je pećina?
Stojiš na njoj.
Kako ćemo ući unutra?
Pucaj sada.
Odlično!
Idemo.
Pazi!
Ušutite.
Ušutite!
Što je, dovraga, to?
Znaš što? To je više nego jama.
Možda je dublje nego što mislimo.
Pogledaj si to.
Ako je to ono što mislim da je,
to će biti fantastično otkriće.
Idemo?
-Da.
Čuješ? Tekuća voda.
To je dobar znak.
Nic?
Pogledaj to.
Trebat ćemo opremu za jame.
Mislim da znam koga ću zvati.
Nema slike, Charlie.
To je prava krama.
Kako je sada?
-Imam je.
Strody! Da li bi došao dolje?
Jeste li našli jamu?
-Ne.
Ne. Točno smo išli po zemljovidu,
zato bi ju morali naći.
Isuse, je li oprema teška?
- Pa, teška je, ali ide.
Da li su Jack i Tyler stigli natrag?
- Da.
Taj dio je nov. Našao ga je.
Hulja. Opet mu je uspjelo.
Jack će biti ljut,
zvao je prije 5 minuta.
Znam što ćeš reći.
Znam da je bilo glupo, ali...
Imamo ga. -Ja zovem natrag,
ti ideš na površinu.
U redu.
Kako je sada? Da li se što vidi?
-Ne još, Strody.
A sada?
-Da, da.
Doktor Nicolai.
-Pozdravljeni.
Zdravo. Ovdje Jack.
Imate li dobrih novosti?
Da, imam nešto.
Imate? Stvarno?
Prema očitavanju radara
jama je velika, Jack
Kroz glavni tok teče rijeka
i nema mogućnosti izlaza...
...još devetnaest milja.
Čini se da govori
o podzemnih rijekama. -Da.
Dr. Jennings, naša arheologinja, će
dovesti snimatelja koji će sve snimiti.
Ali, sve znaš. Biti će teško.
Zato trebam tebe i tvoju ekipu.
Krasno.
Kada počinjemo?
Što misliš na to?
Spremni smo 100 posto.
Super, Jack.
Jedva čekam da vas vidim tu. Bok.
Hvala, dr. Nicolai.
-Doviđenja.
Lijepo da sam vas konačno
upoznao, doktore.
Da vam pokažem okolinu.
- Molim vas.
Tamo je glavna jama.
Gdje je prije stajala crkva.
Tyler.
- Da?
Sva oprema je u redu.
Pogledaj ako je tamo
neko Mickovo računalo.
Dobro. Defragmentirat ću ga
i ponovno instalirati program.
Opa!
Pozdravljena.
Idem upoznati naučnicu.
Zdravo.
- Pozdravljeni.
Ja sam Tyler Mc Allister,
prvi izviđač.
Samo sekundu.
Mogu samo...
Oprostite. Samo malo.
Hvala.
Dr. Jennings
- Drago mi je.
To je Alex, naš snimač.
Da. Vidio sam vaše snimke.
I ja sam puno čuo o vama.
Drago mi je.
Pa, nešto je neobično.
Tko je to izmijenio?
Iza toga stoji moj brat Jack.
Da?
Da. Ja sam se primio dobroga
staroga programiranja.
Zašto kanister?
Upotrebljavamo litij hidroksid
za filtriranje kisika.
Istina da je opasniji, ali je
bolje učinkovit nego kalcij.
Nadam se da imate toga u izobilju.
Zapravo je napravljena trostruka
redukcija, iz sigurnosnih razloga.
Znači da imate zraka
za koliko?
18, 20 sati?
24.
Kate, Alex.
To je Jack McAllister.
Dr. Jennings.
- Drago mi je.
Čitali smo o vašim
predavanjima na Yucatanu.
Jako pohvalno.
- Hvala, hvala.
I kako sam razumjela, zanimate se
i za biologiju jama, g. McAllister.
Počinjem, da.
I, molim vas, zovite me Jack.
-Kathryn.
Sigurna sam da želite vidjeti
uzorke.
Da, naravno. Molim.
Hej, brate,
još jednom provjeri opremu, ok?
Da, budem. Broj 14.
14?
Broj umrlih istraživača jama
svake godine.
Što je pa to?
Sve što je ostalo od jadnika
kojeg su našli u jami.
Tyler. Idemo.
Kako si se ti našla s tim dečkima?
Moj otac je imao ronilački posao
u Sjevernoj Floridi.
I kad je Jack došao iz srednje škole,
radio je za njega.
Kao obitelj smo.
A Tyler?
Pridružio se poslu nakon studija.
Briggsa smo našli u Calgaryu,
kad je plesao u noćnom klubu.
Pozdravljeni! Slušajte!
Počnimo.
U redu si, Strode?
- Da, naravno.
Analizirali smo rezultate i
dobili ovo:
Tu je ogromna prostorija,
oko sto metara pod ulazom u jamu.
Dr. Nicolai ju je već imenovao
Dvoranom titana.
O, da, ogromna je, vjerujte mi.
Tu je rov... Strode?
Negdje tu...
...koji će nas dovesti do toga
podvodnoga koridora.
Pogledaj tko je tu.
- Morat ćemo naći suhu prostoriju,
gdje možemo postavili
opremu za kampiranje.
I dr. Nicolai i Kathryn mogu
pokupiti uzorke.
Dolje ćemo biti 12 dana.
Ići ćemo duboko.
-Da. -Ok.
Top, hoćeš nešto dodati...
Da. Dobro si zapamtite. Ta jama
je teško iskušenje.
Uzela je već barem jedan život.
Poštujte jamu.
Briggs, prvi korak je tvoj.
Joj. Razumijem.
Ima li tko kakvo pitanje?
Ok, slušajte. Nazdravimo.
Za razdjevičenje jame.
Mi razdjevičimo sve.
Na jami su izgradili crkvu, da bi
u njoj zapečatili zaštitnu božju moć.
Sada si pokušajte zamisliti...
Ti vitezovi su ušli u jamu
i po ovdašnjoj legendi su...
...se borili s krilatim demonima.
Demoni, ha?
Da.
No... da li su ih pobijedili?
Na žalost, nisu.
Europske legende se uvijek
žalosno završe.
Ljestve su sigurne.
- Mrzim ljestve.
Drugi put će staviti dizalo.
Kakav vražičak.
To je jedini put, doktore.
O, stari!
Dvorana Titana.
- Nevjerojatno.
Proba... Senzori kisika
su spremni?
Spremni i provjereni.
Stanje kisika?
-Kisik, 0.44, provjereno.
Ako što nađeš, daj tome
dobro ime.
To je privilegija prvoga istraživača,
doktore.
Imam neke ideje, sjetit ću se
nečega dobroga.
Dobro. Uskladimo satove na
08:11 na moj znak.
Tri,
dva,
jedan,
sada.
- Sve ok?
Mislim da bolje ne može biti, Ty.
Da, sigurno.
- U redu.
Dugi je prolaz, pripremi se na to.
- Da.
Točka povratka je na trećem, ok?
Kad nađem kopno,
nazvat ću te, Jack.
Napravi to, ok?
- Idi.
Kako izgleda tamo, partner?
- Tamno, duboko i vlažno, Jack.
Reci nam trenutne podatke o dubini.
Trenutno je 46,6 metara.
Kako je sa kisikom?
Očitanje je 1-8-0-0. -Kako se
osjećaš tamo dolje, Briggs?
Osjećam se jako dobro, Top.
Kako se ti osjećaš?
Dobro sam, dobro.
A senzori, kako izgleda?
Ništa još.
Na vidiku je zavoj u tunelu.
Vjerojatno ću izgubiti signal.
Recite Tyleru da ga zovem
s prve baze na drugi strani.
Briggs, ne znam zašto si tako
arogantan, ali, ipak, ti nemaš osobnost.
Smiri se, Top.
Makni aroganciju,....
Bez signala.
- To je to.
Budi spreman oko 1:00, ok?
- O, bio sam spreman.
Ako mi hoćeš nešto reći, reci mi.
Dobro znaš da sam ja najbolji
istraživač. -Možda.
Ali mogu računati na Briggsa.
Glavna nagrada za
prvoga istraživača.
Da.
Htio bi ti biti unutra?
Samo sam htio biti prvi tamo
gdje nitko nije bio.
Imamo puno zajedničkog. Ja bi
sve što nađem imenovala po sebi.
Pa, što se dogodilo?
To zove moj brat.
- Hej, Ty!
Tri puta sam sve provjerio,
sve je u redu. Sistem je u redu.
Samo nema signala.
Provjeravaj svakih pet minuta,
dok nešto ne nađeš.
Što se događa?
Ako se Briggs ne pojavi u 10.00,
poslat ću te za njim.
Daj nemoj, čovječe, to je Briggs.
Vjerojatno se samo pravi važan.
Vjerojatno imaš pravo, ali
za svaki slučaj se pripremi, ok?
Jack!
Ljudi!
Imamo ga!
- Probudi se, Dvorana Titana!
Je li tko tamo?
-To. Digni se.
Dobro jutro. Svi smo ovdje.
Gdje si ti?
I tebi dobro jutro, Top.
Rekao bi da sjedim u
drugoj bazi, koja će od sada
biti znana kao....
...Kublai Kan.
Koliko je udaljena po tvojoj
procjeni, Briggs?
Oko 2,4 milje, Jack.
To je fantastično.
Šaljem vam podatke.
Čitajte i plačite.
Tu je super, stari.
Takve rupe dugo već nisam vidio.
Briggs!
Da, da, pričekaj sekundu.
Nešto je protrčalo kraj mene.
Imam ga!
Kathryn!
Da li ti i Nicolai vidite to?
Kao nekakva...
velika krtica ili tako nešto.
Mokra stopala, zubi...
Sličan je Tyleru.
Stari, jesi li u redu?
- Sranje!
Da.
Očito sam ga razbjesnio
usporedbom s Tylerom.
Slušaj, dobro si napravio.
Sad se naspavaj, ok?
Da, da, spavat ću.
Trebaš što tamo, stari?
- Pričekajte sekundu.
Briggs...
Da...
Pričkajte, društvo...
Probat ću...
Nešto je.....
- Briggs.
Što je? Pokaži mi.
Što je to bilo?
Briggs, javi se ako me čuješ.
Možda je prekinuta optička nit.
- Možda bi morali poslati još nekoga.
Za svaki slučaj.
- Ne, dajte.
Zajedno moramo u vodu.
Top i ja smo pod vodom za oko 30 min.,
Strode, Tyler, pobrinite se za kabele.
Idemo.
Malo lakše.
Prekid bi mogao biti bilo gdje.
-Za tobom sam, kolega.
-Nije loše, zar ne, Top?
Da, puno je života ovdje.
- Jesi li u redu?
Da. Samo mislim na Briggsa.
On se zna paziti.
Koliko još imamo do jame?
- Do tamo je dug put, Nicolai.
Uživajte u putovanju.
To je duže od Yucatana
za dobru milju.
Hej, možeš li snimiti
te stijene? Ludo, stari.
Imam ih.
To je nevjerojatno.
Dr. Nicolai...
Ti i Kathryn morate to vidjeti.
Do druge baze imate još 200 jardi.
- Da, naravno. Hvala.
Vidimo se tamo.
Hej, Briggs!
Briggs!
Bilo je vrijeme da
dođete, dame.
Dođite nešto pogledati.
Nismo prvi ovdje.
Izgleda da je netko izgubio
penjačku opremu.
Što, dovraga, je bilo to?
Tyler, pričekaj.
Idem malo dublje.
Hej, Strode! Kako si, prijatelju?
- Dobro, mislim da sam vidio
jednu od tih krtica.
Odmah se vraćam.
U redu. Ja nastavljam traženje
raspukline.
Strode, našao sam otvor.
Tu je.
Trebat će mi nekoliko minuta.
Strode?
Hej, Strode.
Da, tu sam.
Daj mi još minutu.
Tu je ravno, tu bi
mogli postavili kamp.
I topli tuš?
- To bi mi uljepšalo dan.
Ja imam za danas dovoljno vode.
Tyler?
Strode, dođi natrag.
Što dovraga....
Prokletstvo.
Hej, Tyler.
Tyler, čuješ li me?
Strode, izgleda da je
kabel... pregrižen.
Jesi li tamo?
Strode?
Strode!
Strode, čuješ li me?!
Gdje si, Strode?
Tyler!
Strode!
- Što je, dovraga, to bilo?
Primi ga, Top!
Prokleto sranje!
- Pomognite mi.
Tyler...
Jesi li u redu?
Da, da. U redu sam.
- Gdje je Strode?
Ne... Ne znam...
- Sranje.
Top, potegni ga na kopno.
Čuo sam da je zvao upomoć
i išao sam natrag po njega.
Pojma nemam što nije bilo
u redu.
Barem je kabel u redu.
Dobro otvori oči.
Izgleda, da se urušio
cijeli tunel.
Negdje tu mora biti,
to je jedini prolaz.
Prokleto sranje.
Jack...
- Njegova oprema. To nije dobro.
Jack, pazi, ruši se!
Sranje.
Jack, moramo ići.
U redu, poslušajte.
Suočiti se moramo
s nekim stvarima.
Prva je ta da nećemo
izaći van kako smo ušli unutra.
Prolaz je kompletno zablokiran.
Druga stvar je da nas dvanaest
dana neće niko tražiti...
...i tada ćemo ostati bez zaliha.
Moramo naći drugi izlaz.
- Pričekaj malo, Jack!
Još nam nisi rekao
što se dogodilo s Strodeom.
Tyler je rekao da se čulo
kao da je napadnut.
Bio je specijalac
za božju volju, Jack!
Znao je što radi, dovraga.
Nešto ga je napalo i mislim
da je ista stvar napala i onoga
kome pripada ova oprema.
Svi smo potreseni, stari.
Strode je bio prijatelj svima nama.
Ne zaboravi to.
Što vi mislite, dr. Nicolai?
Da lij e što napalo Strodea?
Ne znam.
Krtica je najveća životinja koju smo
našli u tom biološkom sistemu.
Naš "prijatelj" nam potvrđuje
da je dio prehrambenog lanca.
Pitanje je da li je na vrhu lanca,
ili je tu nešto drugo.
Vidite, Strode je možda sam
napravio grešku pri miješanju zraka.
Narkoza, halucinacije...
To se moglo dogoditi.
Zgrabi ga panika i strga
opremu sa sebe.
Što god da je bilo,
sada nije više važno.
Zato što nam je glavno
da izađemo živi odavde.
Jack...
To su Karpati.
Izlaz bi mogli tražiti cijelu vječnost.
Ako...
...ga i ima.
Daj nemoj, Jack. Pričekajmo.
Ekipa će nas doći tražiti.
- Dr. Nicolai...
Milju smo ispod površine.
I tri milje unutra...
Najbolji ljudi,
koji bi nas mogli spasiti...
...su ovdje.
Mi smo spasilačka ekipa.
I tako ćemo napraviti...
Top i ja idemo tražiti izlaz.
Tako sada.
Predlažem vam da se odmorite,
trebate odmora.
Top...
Nikoga nisam nikada izgubio, Top.
To mi nije drago, kolega.
Tu nešto nije u redu.
- Nemoj mi reći.
Narkoza, ma je!
To je sranje, to dobro znaš.
Neću govoriti o tome.
Zašto ne, Ty?
Zato što si zaboravio ostati kod
svojeg kolege?
Kreten!
Pojma nisam imao...
Prestanite!
Hej!
Društvo!
Prestanite!!
Skulirajte se!
Prestanite!
Hej!
Upravo smo izgubili prijatelja
i ti se tako suočavaš s tim?
Dođi.
Nisam još vidio bijele ...
Da...Očito smo našli osnovu
prehrambenog lanca.
Osnova nije to što me brine.
Netko je do ovdje očito došao.
Idemo naprijed.
Nicolai, pogledaj ovo.
Parazit.
To je tkivo krtice...
Da.
I to...
To je tkivo salamandera.
Isti parazit.
Mislim da bi morali uzeti
vrata no. 2?
Izgleda da je na kraju otvor.
Pokušat ću proći.
O, sranje.
Hej, Top?
Da?
Možeš li se pomaknuti
natrag, kolega?
Pomaknuti natrag...?
Jack!
Trebamo prvu pomoć!
Što se događa?
- Sjedi.
Što se je dogodilo?
Ljudi?
Top, što trebaš? Reci mi!
- Isuse, Jack.
Što se dogodilo, Top?
Mislili smo da smo
našli izlaz.
Što je, dovraga, to?
To sam odrezao...
- Jesi li vidio što je bilo?
Ne, prebrzo me je napalo.
- Budi miran.
Isuse, kako veliko je bilo?
- Veliko.
Kako izgleda, stari?
- Duboko je.
Trebaš antibiotike.
Dajte mi injekciju!
Prokleti pasji sin!
Izgleda kao tkivo amfibije...
...ali izlaze ti izrasci.
Sve što mogu reći...
...Definitivno je predator.
- Super.
Postali smo dio prehrambenog lanca.
Uvijek smo bili.
Ali si zaboravio, jer živiš u gradu.
Samo refleksi. Ne brini.
Tako... Što je to?
Bez testova DNK je
nemoguće odgovoriti.
Moguće je nešto što
nikada nismo vidjeli.
Svi organizmi nađeni u jami,
koje smo otkrili do sada...
...izviru s površine.
Vremenom su se prilagodili okolini.
Izgubili su boju i vid, a razvili
su bolji sluh i miris.
Ako je to izolirani ekosistem...
Da, možda smo otkrili biće
koje se razvilo u potpunoj izolaciji.
Izgleda kao dio tih kreatura koje
su nacrtane na crkvenom mozaiku.
Pogledajte.
Što?
-Tamo.
To bijelo?
Da li vam je to poznato?
- Da. Opet isti parazit.
Čini se da je to ubiquitous.
U redu. Spakirajmo.
Vrijeme je za polazak.
Trebali bi tu pričekati.
To je stvarno briljantno, doktore.
Htjeli bi stvarno ostati ovdje
kad se svijetla ugase?
U redu! Uzmite samo ono
što stvarno trebate.
Hej, možda ima kakva stijena
primjerena za penjanje.
Da, bolje gore nego dolje.
Izgleda, da smo našli vlasnika
tih cipela.
Znakovi ugriza.
Idemo.
Odmorimo se ovdje.
Kad spominjemo više izlaza...
Izlazi ili slijepa ulica?
Gdje je Jack?
Pretražuje tunel.
Zašto mu ne pomažemo?
Znaš postupak, Briggs. Daj mu
mogućnost da u miru pretraži.
Da, znam postupak, Top.
Ne trebaš mi pametovati o postupku.
Tu su signalni pištolji.
Smiri se.
Što se, dovraga, događa?
Daj nemoj, Jack.
Samo bi izašli van.
Možda bi bilo dobro
da mi slijediš, Briggs.
To je sranje.
Jack nije izbrao pravi put.
Jesi li siguran?
- Da. Siguran sam.
Tu je otvor, baš tu.
Pogledajte.
Nešto je unutra, čega
prije nije bilo.
Zašto ne odeš pogledati
umjesto nas, Briggs?
Zaboravite.
Osigurana sam.
Možeš se početi penjati.
Moraš si podvezati ranu.
U redu sam.
Izgleda, da se gnoji.
Siguran si?
Na koliko smo ekspedicija
zajedno sudjelovali, Top?
Previše.
Trebamo odmor.
- Ne s tom stvari uokolo.
Moramo malo predahnuti, Jack.
Budemo, kad dođemo do vode.
Do vode?
Nigdje ne čujem vodu, Jack.
Da...
Osjetim ju.
Ne sada.
- Trebat ćemo takve snimke.
Makni to od mene!
- Čekaj malo
Što je to bilo? Ne!
Ta kamera je bila način plaćanja
te ekspedicije.
Alex...
Žao mi je.
Oprosti.
- Da...
Ispod je tok.
Uzmite si nešto za jesti,
imajte oči otvorene.
Odmorit ćemo se dvadeset minuta.
Malo me počinje brinuti.
Gledajući njegovu gangrenu, čini mi
se da mu antibiotici ne pomažu.
Što da radimo?
- Mislim, da ne možemo ništa.
Možda bi morali razgovarati
s njim.
Čini mi se da gubi zdravu pamet.
Pet milja smo duboko.
Natrag ne idemo. -To sigurno ne.
Jack ima najveće iskušenje među nama.
Taj koji će nas izvesti van, je on.
-Ne znamo kuda idemo.
Kako se osjećaš?
Jack...
Brinem se za tebe.
Briggs će biti problem.
To znaš, zar ne?
Ne mogu ih spasiti, Tyler,
ako mi ne vjeruju.
Trebat će mi tvoja pomoć.
Razumiješ?
U redu.
U redu!
Idemo u vodu.
Nemojmo se raštrkati.
Sada bi morali biti svi u vodi.
Ja sam sada. Top i Tyler
su iza mene.
Top...
Ako se Jacku stanje pogorša...
- Znam.
Nadajmo se da neće doći do toga.
Tok nas gura na površinu.
Da, osjetim.
Izgleda, da su gore brzaci.
U redu, poslušajte!
Držite opremu!
Jack, ne znamo kuda će nas brzaci
odvesti. -A što da radimo? Idemo natrag?
Ima pravo, Jack!
Morali bi naći drugi put.
To je drugi put, dovraga!
Ja idem prvi.
- Da, idi.
Dobro, dr. Nicolai!
Vi idete sa mnom!
Ništa vam neće biti, u redu?
Idemo.
Tyler, ti idi s Kathryn!
Idemo!
Briggs, Charlie!
Idemo sada!
Dr. Nicolai!
Tu!
Nataknite si masku
i držite se mene!
Pa, idemo.
Tvoj brat ima veliku želju umrijeti!
- Slušaj me!
Moraš mu vjerovati, ok?
Doći ćemo van.
Sve će biti u redu, samo se drži
za moju opremu.
McAllister! - Kathryn!
- Zapeo sam.
Što je?
-Tyler, nešto me je primilo!
Odreži opremu i plivaj!
- Tyler!
Dovraga, tok je prejak!
- Tyler, zapeo sam!
Ne mogu se vratiti!
Tyler!
Moj bože!
Što se dogodilo? Jesi li u redu?
- Nešto me je zgrabilo.
Jesi li dobro?
- U redu sam. U redu.
Nešto je u vodi!
O, sranje.
Neka vrsta jegulje.
Je li netko vidio dr. Nicolaia
i Charlie?
Da. Ja imam Charlie i Kathryn.
Nicolai je zapeo među stijenama.
U lošem stanju je.
U redu. Upalimo baklju.
Top...
Vidim ga.
Da, izgleda oko nekoliko stotina
metara.
Dobro. Idemo.
Dođite.
Alex, jesi li u redu?
Ne baš najbolje.
- Ali si živ, zar ne?
Jack...
Jesmo li svi u redu?
Da.
Ostanite svi zajedno.
Upomoć!
To je dr. Nicolai. Top, upali još
jednu baklju. Idem ga potražiti.
Pomognite mi.
Nicolai!
- Tu sam!
Nešto ga je napalo!
Moramo mu pomoći!
- Ne! Svi u krug!
Natrag u centar!
Moramo mu pomoći!
Dr. Nicolai?
Ne možemo samo čekati ovdje.
Moramo naći prečicu. -Nikuda ne
idemo dok se Jack ne vrati.
Što je to bilo ? Čujete?
Sranje!
- Što je?!
Što je, dovraga, to?
Natrag u krug! Mirujte!
Nemojte!
Nicolaaaai!
Kraj je.
Maknimo se iz vode.
Rekao je da neće ići dublje, Jack!
Ti si bio odgovoran za njega.
Rekao je da neće ići dublje.
- Kraj je, Kathryn.
Tu je plitko.
Možemo hodati.
Što je, dovraga, to?
- Ekolokacija.
Ta stvar ima nekakve
radare i može nas locirati...
Kao, na primjer, šišmiši.
Pričekajte tu. Potražit ću put.
Tu je jaka struja zraka, Kathryn.
Definitivno je vrijedno pokušaja.
-Da.
To mora biti put na površinu.
Nisam siguran da mi je ta ideja
s dubokom vodom dobra.
Tyler.
Ti i ja ćemo se popeti
na to stijenu.
To je glavni tok vode, samo
ga moramo slijediti iz sistema.
Kada dođemo do vrha, osigurat
ćemo užad, a ostali će doći za nama.
Jack, idem ja prva.
Najbolji sam penjač.
Nitko se neće nikuda penjati.
Točno tu pred nama je izlaz.
-Nemaš ni malo prokletog saznanja,
što se tu događa.
Nitko od vas nema.
Tamo je zamka.
Te su stijene naša jedina mogućnost.
- Jack ima pravo. Ja idem.
Rekao sam ne.
Idemo.
Vidiš to tamo?
Tu idemo.
Ja idem po lijevoj strani. Pa, idemo.
- U redu.
Nešto malo sigurnosti za vas,
društvo.
Da, tu imate propanske baklje.
Dat će vam lijep dvometarski plamen.
Prestraši sve što ti se približi. Propana
je dovoljno za nekoliko paljenja.
Kim, pomozi mi.
-Da.
Jack je bolestan, Tyler.
Nema kondicije da bi nas vodio.
Dobro znaš da nije takav
s kakvim smo došli.
Moj brat je.
Charlie!
Rekao sam ne!
Pazi!
- Zgrabi uže.
Dođi dolje, Charlie!
- U redu sam.
Brza je, stari.
Zgrabi uže.
Nađimo put. Idemo!
Osigurani ste?
- Top, jesi?
Da. Dovraga, brza je.
Pazi, Charlie!
Charlie, morat ćeš više desno.
Pomiči se prema desnoj strani.
Prišla je do grebena.
- U redu!
Mislim da ju ne možemo
slijediti.
Otišla je prijeko. Dobro joj ide.
Ne vidim je.
Ja je vidim.
Pomiče se gore.
Kako joj ide?
- Sve je u redu, Ty.
Izgleda dobro.
Govori sa mnom, Charlie.
Što se događa?
Da li je linija sigurna?
Spremni smo za penjanje, Charlie.
Charlie?
Jack, na grebenu sam.
Osjećam strujanje zraka.
Idemo gore.
- Daj.
Što se događa, Charlie?
Osigurana si, Charlie?
Charlie, govori sa mnom!
Dovraga, Top!
- Vidim ju!
Spustite me dolje!
- Gore je!
- Oslobodi uže!
- Jack!
- Idem gore!
Idemo, društvo!
Idemo!
Spustite me dolje! Isuse!
Lete!
Lete, dovraga!
Charlie!
Ima dovoljno užeta do izlaza.
Što se događa s tobom?
Dok ćemo biti skupa kao skupina...
...lako ćemo ih držali natrag.
Mislim da mi je sada jasno.
Parazit.
- Jack je okužen s parazitom?
Mutira u domaćinu.
Tako može preživjeti u tom okolišu.
Da li će se to dogoditi svima
nama? -Ne znam, Alex.
Rekla bi...
...da je u tvoj krvotok
prišao preko jedne od rana.
Jack, zarazio je tvoj živčani sistem.
Tako kao i kod ostalih istraživača?
Isto se dogodilo i njima?
I što?
Da li su ih stvorovi pojeli?
Ne. Istraživače nisu pojeli stvorovi...
Istraživači jesu stvorovi,
zar ne, Jack?
Na njima nije ostalo
ništa ljudskoga.
Uživaju u tome, Kathryn.
- Sada ćeš ih razumjeti, Jack?
Jack...
Jack, sve će biti u redu
s tobom.
Doveo si nas ovoliko daleko.
-Doveo nas je ovoliko daleko, Tyler?!
Daj nemoj!
Zbog njega su
Charlie i dr. Nicolai mrtvi.
To je sve što imamo od njega.
Ne. Ne više.
Rijeka je put prema izlazu.
Kathryn ima pravo.
Ja sam s njom.
Tko još ide s nama?
Alex?
Ako želiš ponovno vidjeti sunce,
moraš me slijediti
To je sranje!
Moramo ostati zajedno!
Tyler. Pogledaj ga.
Nije čovjek.
Trebamo te.
Tyler?
Sretno.
Dobro.
Idemo u vodu.
Reci mi da
radimo dobro.
Nemoj mu prestati vjerovati, Ty.
Postaje hladno.
Kuda?
Dolje.
Sigurno?
Da, dolje.
Ja ću voditi. Idemo.
- Da.
Jesi li u redu?
Da, sigurno je!
Spusti se!
Top! Zaštiti se!
Sranje...
Drži se, Top!
Sranje.
Top!
Jesi li u redu?
- Moja noga, stari...
Možeš li hodati?
- Ne znam.
O, sranje.
Izgleda, da je oprema
prošla kroz led.
Da...
Smrdi po metanu.
Izgleda kao nekakav
žrtveni oltar.
Točno kao legenda
koju je rekao dr. Nicolai.
To znači da je
negdje u blizini otvor.
Top!
Tyler!
Vidiš svjetlost?
- Da.
Tu se diže hladna voda.
Tu je put iz jame, Ty.
- Mislim, da imaš pravo.
Očito je tu morao biti
drugi ulaz u jamu.
Jack?
Jack! Što se događa?
Top!
Što se događa s tobom?
Jack!
Vi izađite odavde.
Ja idem natrag po njih.
Što to govoriš?
Pogledaj u kakvom si stanju.
Top jedva hoda,
ja ću se vratiti po njih.
Stavi si masku i idi
u vodu, Ty.
Ja ne idem u vodu,
a ti ne ideš natrag.
Ima pravo.
Daj nemoj, Jack. Doveo si nas
do ovdje. Imao si pravo.
Napravit ću to sada.
Vraćam se po njih.
Tu je put.
Ići ćemo dok se ne otvori.
Trčite.
Trčite!
Sranje, imamo društvo.
Očito nas je slijedio do ovdje.
Ta stvar mora imati neku
slabu točku.
Da... Sve ima slabu točku.
- Gdje je?
Miče se.
Uzelo je opremu.
Igra se s nama.
Kathryn!
Briggs!
Tyler! Upomoć!
-Upomoć!
- Briggs!
Ne, ne!
- Hajde!
- Ne!
Hajde!
Tyler!
Sranje!
Pomoć!
Ty..ler...
Briggs!
Kath...ryn..
- Gdje?
Opro...sti... Bježi...
Idi. -Ne.
Briggs!
Sranje.
Tyler!
Jesi li u redu?
Što se dogodilo?
Zašto so otišli?
Zvučni valovi. Miču se od impulsa..
Ne drži dugo, odmah
se počinju vraćati.
Našli smo izlaz.
Jack je imao pravo.
A ostali? Briggs?
Ne, ne...
Nije mu uspjelo.
Gdje je Kim (Alex)?
- Ne znam. Rastali smo se.
Sranje.
U redu. Dođi.
Tu.
To je to.
Spremna?
Uspjet će ti.
- Da.
U redu.
Idemo.
Ne boj se.
Sve će biti u redu.
Pazi na glavu.
Tyler!
Moramo pod vodu.
Daj, Kathryn. Diši.
Jesi li dobro?
Alex!
- Moramo ići. Dolaze.
Ne mogu natrag u vodu.
- Daj.
Tu je put kroz led. Strane su
međusobno povezane. Idemo.
U redu.
Negdje tu bi morao biti.
Ali gdje?
Tiho.
Ugasi svijetlo.
Gdje je Briggs?
Gledaju nas.
Prate nas po zvuku.
Dim ih je zbunio.
Odnesli su nam opremu, ali
su nas ostavili.
To me malo brine.
- Još ih je više iza nas.
Moramo odmah u vodu.
Pogledaj. To će malo djelovati.
Morat ćemo dijeliti opremu.
Zraka i kisika
neće biti dovoljno.
To je naša jedina prilika.
Trebamo još jednu opremu,
Tyler.
Vidiš ga? Tamo?
- Da.
Idem po to, ti se pobrini
da budete svi u vodi.
Ok.
Top, počni.
Kathryn, ti i Alex ćete morati
dijeliti istu bocu kisika.
Top, tebi ostaje kisik,
ali bez regulatora
Cool.
Štitit ću vas sa
signalnim pištoljem.
Dobro. Idemo.
Idemo odavde.
Dajmo! Idemo!
Alex!
Tyler!
-Tyler!
Jack!
Tyler, iza nas!
- Tyler!
Jack! Tamo je još jedan!
Jack, ne!
Pođite!
Sranje!
U vodu!
Dođi, ti pasji...
Neeeee!
Biti ćeš OK, Tyler?
- Da.
Pazi na sebe.
Bok, Kathryn.
Putuj sigurno, ok?
- U redu.
Tyler?
Oprosti.
Razmišljaš o njemu?
Da...
Rekla si da se je promijenio
zbog parazita. Mislim... Ne bi...
...mogao preživjeti tamo, zar ne?
Prvo...
...sam mislila, da mogu preživjeti
u okolini kao što je jama.
Sada više nisam tako sigurna.
Mislim, da hoće prodrijeti van.
Ne.
Oprostite.
Hej!
Prijevod: Braća Karamazovi
OBRADA   :   BEZMA
Preuzeto sa www.titlovi.com