www.titlovi.com
Je l' radi ovo?
-U redu je.
Bez problema spasim svijet,
al' ovo je...
Sve je u redu.
-Ne mogu ovo navući.
G. lzbavitelju. . .
G. lZBAVlTELJ
. . .imate li tajni identitet?
-Svaki superheroj ga treba imati.
Barem onaj koji drži do sebe.
Tko bi inače izdržao
pritisak javnosti?
Naravno da imam tajni identitet!
ELASTlKA
Možete me zamisliti ovakvu
u supermarketu?
Tko bi još išao u dućan k'o Elastika?
Supertrebe? One će vam uvijek
pokušat' otkrit' njihov tajni identitet.
FRlZER
Kao misle da to pomaže u vezi.
Curo, ne zanima me tvoj fini
građanski alter ego.
Kužiš, ti mi kažeš da si super,
mega, ultra, kozmo cura?
To mi je dovoljno. To je kul.
Kol'ko god puta
da ja spasim svijet,
vama toga nikad nije dosta.
Pa koji put mi stvarno pukne film.
Tako mi dođe.
Osjećam se k'o čistačica.
''Sad sam počistila!''
''Može li tako ostati
bar 1 0 minuta?''
''Ženska prava hoću.''
-Može?
Sjednite natrag. Nismo završili.
Ponekad. . . mi dođe da
živim k'o obični ljudi.
Da se smirim. . . l imam obitelj.
Da se smirim? Vi se šalite?
Sad sam u najboljoj formi!
Na zadatku s najvećima!
Curke, što vam je?
Da prepustimo spašavanje
svijeta frajerima? Nema šanse.
Nema šanse.
lZBAVlTELJl
Prekid programa zbog važne obavijesti.
U tijeku je smrtonosna policijska
potjera za naoružanim muškarcima,
u smjeru Trga ćelave pjevačice...
To se još stigne.
Gospone lzbavitelju!
lzvol'te, gospo?
-Moj mačak, Cicko, ne može dolje.
U redu je, gospo, ali stanite
po strani. Moglo bi biti opasno.
Ma ne, on je maza.
Ajmo dolje.
Hvala, g. lzbavitelju.
Stvarno ste legenda.
Da, vi ste najbolji.
-Ma ne, samo služim narodu.
Pozor, svim jedinicama.
lmamo pljačku autobusa na...
Pljačka busa. l to se stigne.
Kolege. Gospo. Cicko...
Mrak! Spremni za polijetanje!
-Koji si...?
Koji si pak ti?
-Pa, ja sam lzbaviboy!
Što? Kako?
Nee. . .ti si onaj mali iz fan cluba!
Pišta. Petko, Per. Pero! Pero?
Zovem se lzbaviboy!
čuj, bio sam dobar, dao ti svoju fotku,
autogram na svaki papir koji si tražio.
-Vi me ne trebate trenirati.
Znam sve vaše trikove,
omiljene uzrečice. Sve znam!
Ja sam vaš najveći obožavatelj!
Hej, 'di ćete?
Znaš, o ženi možeš puno saznati
na osnovi sadržaja njezine torbice,
ali čini mi se da tebi to
nije prioritet.
Ej, gle...
Elastika!
G. lzbavitelj.
Ma, nema potrebe. Gotov je.
Samo vam ga pripremih.
Teško je bilo, jer vas nije vidio.
-Ja sam samo radila svoj posao.
Mislite, moj posao.
-Zadovoljit ću se s ''hvala''.
Hvala, al' meni ne treba pomoć.
Gdje je nestalo ''dame biraju''?
-A gdje je nestala ravnopravnost?
Dama je bila prva.
A da probamo zajedno.
-Ja radim sam.
Trebali biste biti...
Fleksibilniji.
Ste. . . slobodni večeras?
Već imam neki dogovor.
Ti lijepo čekaj ovdje.
Smetlari subotom obično
dolaze navečer.
Hej, lzbavitelju!
-Hej, Frizer!
Nisi već trebal' bit spreman?
-Još imam vremena!
On će skočiti!
Nešto mi je puklo.
Pa, nakon psihoterapije,
mislim da ćete mi oprostiti.
Samo malo.
Bomb Voyage!
Monsieur Incroyable!
l lzbaviboy!
lncrediBoy?
Ne zanima vas kako sam tako brzo
stigao? Ha? lmam turbo čizme.
Odi doma, Pero.
-Što?
Malo kopile!
Dođite malo.
Vi ste uvijek govorili: budi što jesi,
ali niste nikad točno
rekli tko smo to mi!
Pa, ja sam napokon otkrio tko sam.
Vaš čuvar. . . . lzbaviboy!
Sad si ga stvarno
pretjer'o, Perice.
Zato što ja nemam moći,
zar ne?
Pa ne mora svaki superheroj imati moći.
Može se biti heroj i bez njih.
Ja sam ovo izumio.
l ja letim. Je l' vi letite?
Leti doma, Pero. Ja radim sam.
Tako je, i ta tvoja moda je smiješna!
Dajte mi samo jednu šansu!
Pokazat ću vam. Pozvat ću policiju.
Pero, nemoj!
-Samo sekundu, stvarno!
Ne! Stani! Tamo je bomba!
Pustite! Strgat ćete
mi moja krilca!
Ja to mogu ako me pustite.
-Daj, hoćeš li se...
Pokušavam pomoći.
-Pustite mi plašt!
Vodite ga doma. l recite njegovoj
mami što je sve napravio.
Ja vam mogu pomoć'! činite...
Samoubojica, ste zvali Hitnu?
-Vec su ga pokupili.
Krivac za ovaj rusvaj je Bomb Voyage
koji se spremao opljačkati trezor.
Možemo ga ulovit' jedino
ako postavimo zasjedu. . .
Pobjegao vam je?
-Pa, da.
Balavac je za to zaslužan.
-lzbaviboy!
S tobom se više ne igram!
Sto mu gromova, kasnim.
čujte, već kasnim dalje.
-Što s Bomb Voyageom?
Potražio bih ga sam,
ali sad stvarno moram ići.
Ne brinite se!
Naš je prije il' kasnije!
Hej, je l' me ne'ko tražio?
-Jako kasniš.
Kak' 'zgledam? Dobro?
-Maska. Još imaš masku.
Ajmo, stari!
Roberte Paar, uzimate li ovu ženu
za vašu zakonitu suprugu?
Kasniš. Kad si me pitao
jesam slobodna večeras,
nisam shvatila da si zaboravio.
Mislila sam da se šališ.
l jesam.
-Sve u zadnji čas, zar ne?
Trebala bi biti malo. . . fleksibilnija.
Volim te, ali ako želimo
da ovo uspije,
moraš biti više od g. lzbavitelja.
To ti je jasno?
...Sve do kraja života.
-Uzimam.
Proglašavam vas
mužem i ženom.
Do kraja naših života.
Ma što god se dogodilo.
Ej, što ti je? Mi smo superheroji.
Što se može dogodit'?
G. lZBAVlTELJ NA SUDU
U nevjerojatnom obratu događaja,
superheroj je optuže
za spašavanje nekoga tko
izgleda nije želio biti spašen.
Tužitelj, Oliver Gorki, kojeg je
g. lzbavitelj spriječio u samoubojstvu,
podigao je tužbu protiv
slavnog superheroja pri Ustavnom sudu.
Gospodin Gorki nije tražio spašavanje.
Gospodin Gorki nije želio biti spašen.
A ozljede zadobivene pri
akciji lzbaviteljskog spašavanja,
uzrokuju mu strašne bolove!
-Spasio sam život!
Nisi mi spasio život!
Ti si mi uništio leđa.
Bez komentara.
Poslije, još jedna tužba je podignuta
od strane žrtava željezničke nesreće.
lsplaćena odšteta
je vladu koštala milijune
i potakla poplavu sudskih tužbi
na ostale superheroje diljem svijeta.
Vrijeme je da umjesto tajnog
identiteta postanu bez identiteta!
Vrijeme je da budu obični ili nestanu!
Pod ogromnim pritiskom javnosti,
i teškim financijskim
teretom beskonačnih sudskih tužbi,
vlada je potajno započela s
Programom deložacije superheroja.
Superheroji su amnestirani
odgovornosti nad počinjenim djelima.
U zamjenu za potpunu
obustavu herojskog rada.
Gdje su oni sada?
Žive među nama.
Obični građani, obični ljudi.
Tiho i anonimno nastavljaju
činiti ovaj svijet boljim.
Odbijeno? Odbili ste moj zahtjev?
lmam puno osiguranje.
1 5 GODlNA KASNlJE
Žao mi je, gđo Picek,
u para grafu 1 7 jasno piše.
1 5 GODlNA KASNlJE
Žao mi je, gđo Picek,
u para grafu 1 7 jasno piše.
Jasno piše...
-Ja to ne mogu platiti.
Pardon. Žalbe. Bob Paar.
Zovem te da proslavimo
svečani događaj.
Upravo smo se službeno uselili!
Pa, da, divno, dušo.
Nije bilo službeno prije 3 godine jer. . .?
Jer sam tek sad otvorila zadnju kutiju.
Sad je službeno.
Zašto mi imamo tol'ko stvari?
-Dušo, gle, imam klijenta.
Jasno mi je! Osiguraj svijet
najbolje što možeš, dragi.
Moram po djecu u školu.
Vidimo se navečer.
Bog, dušo.
Oprostite. Gdje smo stali?
Moja penzija je mala
i ako mi vi ne pomognete,
ne znam što ću i kako ću.
U redu, slušajte,
želim vam pomoći ali ne mogu.
Rado bih vam rekao da date
kopiju vaše police Nermi Wilcox
Nermi Wilcox. W-l-L-C-O-X.
na trećem katu, ali ne mogu.
l ja vam ne mogu reći da
ispunite upitnik WS2475
u pravnom odjelu
na drugom katu.
l ne očekujem da će vam
se ne'ko javiti i riješiti problem.
Rado bih pomogao,
ali ne mogu ništa učiniti.
Hvala vam, mladiću.
-Žao mi je! Znam da vam je teško!
Pravite se da vam je teško.
Parr! Vi ste potpisali
isplatu police Malnaru?
Netko mu je provalio u kuću.
Njegova polica pokriva...
-Ne želim znati.
Ne pričaj mi o policama! Reci mi
kako bi ti držao Skrbibrigu profitnom!
Kako je to moguće kad ti
ispisuješ ček svakom Pehu Peguli
koji te nazove!
Jutarnja pauza gotova.
RAVNATELJ
Drago mi je
da ste došli, gđo Paar.
O čem' se radi?
Je l' Zviz učinio nešto loše?
Loše utječe na druge,
i otvoreno mi se ruga pred razredom.
Mo'š mislit'.
-Gle, znam da si ti!
Stavio mi je pribadače na stolicu.
-Baš ste ga vidjeli?
Pa... Nisam.
Ne, zapravo, ne.
Kako onda znate da je on?
lmam snimku.
Da, ovaj put si gotov.
Vidite? Vidite?
O, niste vidjeli?
Eno ga tamo! Evo sada!
čekajte! Evo sada!
Sada kad sjedam.
Ne znam kako mu uspijeva, ali nema
pribadače na stolcu dok se ne pomakne.
Kad se pomakne, eto je!
Slučajnost? Ne bih rekao!
Bero. . .
-Nemoj ti meni ''Bero. . .''
Mali štakor je kriv!
Vi i vas sin ste slobodni, gđo Paar.
Jako mi žao zbog ovoga.
Opet ćeš ga pustiti?
On je kriv!
Pogledaj kako se kezi.
Kriv je, znam! Kriv!
Zviz, već po treći put ove
godine nas zovu na razgovor.
Moramo ti naći neki drugi hobi.
Malo. . . korisniji hobi.
l mogli biste, kad bi me
ti pustila na trening.
Zlato, znaš zašto to ne smijemo.
Obećavam da ću usporiti.
Bit ću najbrži samo mrvicu.
Zvizomire Roberte Paaru,
želiš samo pobjeđivati.
l malo se praviti važan.
Samo ti je. . . do izazova.
Ti kažeš, ''Daj sve od sebe'',
a uopće to ne misliš.
Zašto ja ne smijem dati sve od sebe?
Jer svijet želi da se uklopimo.
Zato moramo biti poput ostalih.
Ali tata je rekao da se
ne trebamo sramiti naših moći.
One nas čine posebnima.
-Svatko je poseban, Zviz.
A u stvari, ti misliš
da ni'ko nije.
Hej, Makaroni, gdje ćeš ti?
Zdravo, Tony.
-Zdravo.
Hej, Toni, mogu ti ponijeti knjige?
-Jaka ti je fora.
Toni, igraš football?
Toni, zar nećemo
na bazen?
Pogledao me!
'Ajde, Violeta!
Klinci. . . l 'ko ih je izmislio...
Super.
Mama.
Opet se glupiraš za stolom.
-Nije istina.
Stvarno se glupiraš, dušo.
Baš moraš čitati dok se jede?
-Da.
Smanji zalogaje, Zviz.
Bobe, pomogneš
našem mesozderčiću?
Zviz, reci ocu
što je danas bilo u školi.
Pa, secirali smo žabu.
-Zviz je opet pozvan na razgovor.
Fino.
-Bobe, to je loše.
Što? -Zviz je opet pozvan
kod ravnatelja na razgovor.
Zašto? Što je bilo?
-Ništa!
Stavio je pribadače profesoru
na stolac. Za vrijeme nastave.
Nitko me nije vidio
i na snimci se jedva vidi.
Snimili te, a ipak
si bio brži od kamere?
To je moj sin!
A kol'ko brzo si trčao?
Mi mu to branimo.
-Naravno da branimo! Samo sam pitao...
Dušo. . .
A, krasno! Prvo auto,
sad još i popravak stola...
Auto? Što je bilo s autom?
ldem po drugi tanjur.
A kako si ti, Vil?
Kako škola?
Ništa posebno.
-Jedva si takla hranu.
Ne jedu mi se odresci.
-To je od jučer.
lma salate, tijesta.
Što bi najradije jela?
Tonija Makaronija.
-Začepi!
Pa kad bi!
-Rekla sam da začepiš, babo jedna!
Ona ga voli!
-Ne vičite za stolom!
Dušo.
-Djeco, slušajte majku.
Jela bi ona kad bi ispekla plankTonija.
Sad je dosta!
Prestani.
Zgnječit ću te.
-Ne trčite po kući.
Sjedni.
Bez štitova!
-Ti si počeo.
Sjedni! l ti!
Violeta!
''Simo J. Paladino...''
čOVJEK NESTAO
''Nekadašnji branitelj
superherojskih prava je nestao.''
Laserman!
-Bobe, vrijeme je za akciju!
Učini nešto!
Što si se ukipio!?
Trebam intervenciju!
-Da ja interveniram?
Dobro, evo interveniram.
Violeta, pusti brata!
Zdravo?
Otvori vrata.
Luciuse.
-Brzi. Bog, Helena, Vile, Jing-Jang.
Smrznem se kad te vidim.
-Riknut ću od smijeha.
Luciuse.
Volim kad se smrska.
-Dođem kasnije.
Kamo ćete vas dvojica?
-Srijeda je.
Ah, badminton.
Pozdravi Malu od mene, Luciuse.
Aha, 'oću. Laku noć, Helena.
Laku noć, malci.
Nemoj misliti da si izbjegao razgovor
o odlasku kod ravnatelja, mladiću.
Još ćeš ti biti na tapeti.
Ja nisam jedini
koji je bio kod ravnatelja.
Druga djeca nemaju supermoći.
A tebi je skroz normalno...
-Normalno? Što ti znaš o tome?
Tko u ovoj obitelji
zna što je to normalno?
E sad, stani malo, gospođice.
-Glumimo normalne. Želim to biti!
Jedini normalan ovdje je Jing-jang,
a još piški u pelene.
Ma, bravo.
Bravo jer je normalan.
Eto, tako sam se uvalio.
Kužiš, ak' me pogodi još jedna
otrovna zraka, javi mi se na Mirogoju.
Jedva sam izvukao glavu.
l znaš što bi Baron von Žlica sad?
Krenuo držat' govoranciju.
Krenuo držat' govoranciju
o tome kako sam ja dobar ali slab.
Da sam ja obični naivac
pa će svijet uskoro biti njegov!
Laprda.
Al' tip mi je naš'o slabu točku,
i sad sam gotov.
91 1 3 Goran. lmamo 751 02...
-751 02? Što im je to?
Pljačka?
-Pa to su rekli.
Ti se lovi lopova?
-Ne.
Ne. lskreno,
radije bih na badminton.
Gle, zamisli da stvarno radimo
ono što naše žene misle da radimo.
Što bi nam falilo?
Nije sam.
Debeli je još s njim.
l dalje pričaju.
Što to radimo, Bobe?
-Služimo narodu.
Nitko to nije tražio.
-Trebaš pozivnicu?
Tu i tamo, da.
Tu se šuljamo da bi. . .
Sjećaš se Lasermana?
-Bilo je nešto o njemu u novinama.
Pa on se isto nije naviknuo na ''penziju''.
-Kad si ga zadnji put vidio?
Ne viđam više nikog od stare ekipe.
Samo tebe.
Vučemo mačka za rep, znaš?
-Daj, pretjeruješ.
Prvi put je bilo fora,
ali ako nastavimo ovako...
lmamo požar na uglu...
-Vatra! A mi blizu!
Ajmo, akcija!
-Jednom ćemo nadrapat.
Vatra! Jupiiii!
Jesu svi na broju?
-Da.
l bolje da je.
-Ne možeš to sredit'?
Nemrem prekrit' do kraja!
Prebrzo isparava!
Pa što 'oćeš reć' s tim. . .?
-Da je prevruće.
Dehidrirao sam , Bobe!
-Ostao si bez leda?!
To je nemoguće!
Uzmi vlagu iz zraka!
Nema vlage u ovom zraku!
A tvoja isprika?! Ostao bez mišića?!
Ne mogu glavom kroz zid!
Zgrada je sve slabija!
Past će ravno na nas!
-Ja sam htio na badminton!
Dobro! Slijedi me!
Stavi zaštitni faktor.
Još i to.
Pogle' ovo?!
Mi smo dva debila!
-Ne možeš izvući vlagu iz zraka.
Ni makac!
Žedan sam.
-Ni makac!
Samo jedna čaša vode.
U redu, popio si vodice, sada...
-Znam, ni makac...
Policija!
Ovo je bilo za dlaku.
l to je bilo posljednji put.
Sigurno ostaješ pri meti? Prijam...
Vjeruj mi. Ovo je tip
kojeg je tražio.
Trebao si doći oko 1 1 .
-Rekao sam da ću doći kasnije.
l mislila sam da će biti tako.
Da ćeš doći, ako uopće dođeš.
Sad sam tu. Dobro?
Je l' to. . . guma?
Samo mali trening.
Relaksacije radi.
Znaš dobro što mislim o tome.
Opet će nas razotkriti.
Rušila se neka zgrada.
-Što?
Srušio si zgradu?
Bio je požar. Loša gradnja.
Da nisi možda opet
prisluškivao policijsku vezu?
Radi se o služenju narodu.
K'o da je to nešto loše.
To i jest nešto loše, Bobe!
Ugrožavati obitelj samo da bi uživao
u svojoj slavnoj prošlosti je loše.
Bolje uživati u slavnoj prošlosti nego
živjeti kao da se nije ni dogodila!
Da. Dogodila se!
Ali ovo, naša obitelj,
događa se sada, Bobe.
A ti to propuštaš.
čak ne želiš ni na proslavu
mature vlastitom sinu.
Nije to matura. Samo
prelazi iz trećeg u četvrti razred.
To je priredba!
-l to kretenska.
Smišljaju kako slaviti prosječnost,
a kad se pojavi netko natprosječan...
Ne radi se o tebi.
Radi se o Zvizu.
Želiš nesto učiniti za Zviza?
Daj mu da se natječe!
Nek' se bavi sportom!
-Ja uvijek ovdje ispadnem vještica!
l sam znaš zašto to ne smijemo.
-Zato što bi bio najbolji!
Ne radi se o tebi!
U redu, Zviz.
Znam da si prisluškivao. lzađi.
Vil? l ti, gospođice.
'Ajde. lzađite.
Sve je u redu.
Samo smo nešto razgovarali.
Dosta glasan razgovor.
Pa da, al' to je u redu. Važno je da
mama i ja radimo uvijek u timu.
Uvijek zajedno protiv sila...
-Tvrdoglavosti?
Ne, htio sam reći sila zla.
-Žao nam je što smo vas probudili.
Sve je u redu.
ldite u krevet. Kasno je.
'Noć, mama. 'Noć, tata.
-Laku noć.
Zapravo, svi bismo trebali u krevet.
Službenik pod brojem
1 581 83, nek se javi...
Još ga niste našli?!
Pa gdje je?!
Gospodin Uf želi da
dođete odmah k njemu.
Odmah?
-Odmah.
Sjedni, Bobe.
Nisam sretan, Bobe. Nisam sretan.
Pitaj me zašto.
-U redu. Zašto?
Zašto što? Bogamu, Bobe.
Zašto ste nesretni?
-Nesretan sam zbog tvojih klijenata.
Što, zar se ne'ko žalio?
-Koga brinu žalbe?
Mene brinu to što su tvoje
mušterije pronjuškale u sve tajne
poslova SkrbiBrige!
Velike njuške. Velike, Bobe!
Piju nam krvcu,
ruše sve barikade!
Boga im, penetriraju nam birokraciju!
Sam učinio nešto ilegalno?
-Ne.
Zar ne treba pomagat' klijentima?
-Ako ćemo baš po zakonu: treba.
Tu smo da pomažemo ljudima.
-Da pomažemo našim ljudima!
Za početak nasim dioničarima, Bobe!
'Ko pomaže njima?
Znaš, Bobe, tvrtka je...
To ti je k'o divovski sat.
K'o jedan divovski...
Da. Točno tako.
On će radit' samo ako
se svi zupci gonjaju zajedno.
Sat treba i očistit', umastit'
i njegovat' kako spada.
Najbolji satovi su od finih materijala,
zupci su složni, dizajnirano skladni.
To ti je metafora, Bobe.
Znaš što su ''kooperativni zupci''?
Bobe?
Bobe? Gledaj me kad
kad ti govorim, Paar!
Onaj čovjek vani treba pomoć.
-Ne skači s teme, Bobe!
Raspravljamo tvoje ponašanje!
-Pljačkaju ga!
Nadam se da nema policu kod nas.
-Odmah sam natrag.
Stoj, boga ti slanog, ili si otpušten!
Zatvori vrata.
Okreni se. . . 'vamo.
Nisam sretan. Bobe. Nisam sretan.
Zbrisao je.
-Sretnik, bome.
Za dlaku je falilo da izgubiš pos...
Javite se odmah u salu
za operacije 666.
Kako mu je?
-Preživjet će.
Dobio sam otkaz, ha?
-Ma ne, zašto?
Što da kažem, Rik?
-Ti si svoje već rekao.
Neki tip je bio u nevolji.
-Netko je uvijek u nevolji.
Želio sam pomoći.
Da. Svaki put kad to kažeš, za mene
znači mjesec i pol čiste gnjavaže.
l novaca i novaca poreznih obveznika.
Znam.
-Svaki incident moramo zataškati.
Platiti odštetu, brisati dosjee,
deložirati tvoju obitelj.
Svaki put biva sve teže.
Lova, lova, lova.
Ne možemo to više, Bobe.
Poštujemo tvoje stare zasluge. . .
Ali to je prošlost.
Od sada ostaješ sam.
Možda da probam još jednom,
znaš, za dobra stara vremena.
Ne mogu opet seliti moje.
Tek smo se sredili.
Snaći ću se već. Hvala.
čuvaj se, stari.
Dobro, a što ti čekaš?
Nemam pojma!
Nekaj čudesno, valjda.
l ja, mali.
PRlRUčNlK ZA USPOSLENlKA
STOJ MlRNO
''Stoj mirno''?
Locirano: g. lzbavitelj.
Lokacija je sigurna. Početak poruke.
Zdravo, g. lzbavitelju.
Da, mi znamo tko ste.
Bez brige, vaša tajna
je u sigurnim rukama.
Zovem se Mirage.
l nešto nam je zajedničko.
Prema službenim izvorima,
niti jedno od nas ne postoji.
Pažnja molim, ova poruka je
ekskluzivna i neće se ponoviti.
Ja predstavljam Tajnu vladinu
službu, stvorenu za dizajn,
testiranje eksperimentalne tehnologije.
hitno su nam potrebne vaše
jedinstvene sposobnosti.
Nešto se dogodilo u našem
tajnom institutu za istraživanja.
Dušo?
-Što je?
Večera je spremna.
-U redu.
...nalazi se na izoliranom teritoriju
mogao bi prouzročiti neprocjenjivu
štetu sebi i postrojenju,
ugrožavajuć' milijunski
vrijednu opremu.
Je l' netko s tobom?
-To je TV! Gledam tekmu!
Zbog vrlo velikog rizika, ova misija...
Onda ugasi to! Ohladit će se.
-Samo sekundu!
Ako prihvatite, isplaćujemo vam
plaću, trogodišnju, na žiro račun.
Broj telefona je na vizitki. Zbog
sigurnosti obvezna je provjera glasa.
Prošlost nije prošla, g. lzbavitelju.
Vi ste još tu.
Spremni za pravi pothvat.
lli za osluškivanje policije.
lzbor je na vama.
lmate 24 sata za odgovor.
Razmislite.
Poruka spremna za samouništenje.
Ti si jedan rastreseni momak.
Jesam? Nije namjerno.
Znam kol'ko ti fali herojski posao
da si u uredu. . . frustriran.
Samo sam htjela da znaš koliko mi
znači što si ipak odlučio ostati tamo.
Dušo? U vezi s uredom?
-Slušam.
Nešto se dogodilo.
-Što?
Pa, ovaj...
Firma me šalje na seminar.
lzvan grada.
Odlazim samo na par dana.
To je prvi put da te šalju
na seminar. Pa, to je dobro, je l' da?
Da. . .
Vidiš? Napokon su
prepoznali tvoj dar.
Ti napreduješ!
-Da.
Dušo. . . pa to je prekrasno!
-Pa, jest.
Halo?
Ovdje g. lzbavitelj.
Pristajem.
Omnidroid 9000 je top secret
prototip robota ratnika.
Njegova umjetna intelegencije
može riješiti svaki problem
s kojim se suoči. l nažalost...
Da pogodim. Postao je toliko pametan
da je počeo odbijati naredbe.
lzgubili smo kontrolu. Sad je slobodan
u džungli, prijeti postrojenju.
Morali smo evakuirati
sve osoblje s otoka.
Kako ću tamo?
Lansirat ćemo vas
zrakom, s 5000 metara.
Njegov posebni modul ga
čini nevidljivim i teško se slijedi.
Pa ipak, skoro smo sigurni
da je na južnoj strani otoka.
Jos nešto. Jasno je
da predstavlja ogromnu investiciju.
Da ga zaustavim ali ne i uništim.
Jer vi ste g. lzbavitelj.
l da vas upozorim,
taj robot uči.
Svakim trenutkom borbe povećavate
njegovo znanje kako da vas slomi.
Zaustavi ga. Što brže.
Ne uništi ga.
l ostani živ.
-Super. Hvala.
'Ajmo, stari.
Moja leđa.
Za ne vjerovat. Šalji po njega.
Operaciji je kraj
i pozovi ga na večeru.
Treba ostaviti dojam opuštenosti.
Hvali ga. Neka osjeti
koliko ga mi cijenimo.
Jesam zgužvan?
-Naprotiv, izgledate zanosno.
A naš domaćin je...
-Žao mi je.
Ne može večerati s nama.
Duboko se ispričava.
Nema problema. lako više volim
znati za koga točno radim.
On bi rado ostao anoniman.
Vi ćete to shvatiti lakše od drugih.
Samo sam se pitao
zašto je izabrao živjeti baš...
Na vulkanu? Privlači ga snaga.
l mene.
To je slabost koju dijelimo.
-čini se nepredvidivo.
Prije bih rekla...
krivo shvaćeno.
Nismo li svi?
Vulkansko tlo je
najplodnije na planetu.
Sve što je na stolu,
uzgojeno je ovdje.
Kako vam se čini?
-Kao okus raja.
POSTANlTE FlT
Joj.
-Brže, dušo.
Zakasnit ćeš u ured!
Želim ti divan dan, dušo.
-Hvala.
Budi pametan, budi ljubazan. . .
-Budi neodoljiv?
l sve po spisku.
lmate li dogovoreno?
-Stari prijatelj. Samo ću se. . .
Sve stranke moraju biti unaprijed...
-Provjeri ograda na žice...
Što si ti?
Što hoćeš ti?
Jesi se zdebljala ti. Viens. . .
Uđi, uđi!
Da, stvari hodaju bien bien. Vrlo bien.
Mon Dieu, ja se ne žalim.
Ali. . . znaš, nije k'o prije.
Nije isto k'o prije.
Nisi ti bila na vijestima?
Neka revija u Pragu?
Milanu, cheri, Milanu.
Supermodeli. Ništa super na njih.
Razmažene metle
s usnama na jeftina silikon
koje misle samo na sebe.
Nekoć sam dizajnirala za bogovi!
Donjela mi novi izazov, ha?
lznenadio me tvoja poziv.
E, trebam samo krpanje.
To je megaodijelo.
Demodé, ali jako otporno.
A ti si ga probušila!
Što si radila, Robert?
Neki zadatak na heroj na Ajfelu?
Ne, to je još od prije.
Je vois. Ccc! C'est terrible, cheri.
Zamisli da te neko vidi u tome.
Ne dam!
Možda prije 1 5 godini, ali sada?
-Kako sad? Ti si ga kreirala.
To bila povijest, cheri.
To me dekoncentrage.
Tebi treba nova odjelo.
To je sigurnage.
Pa gdje ću sada
naći novo odijelo?
Ne možeš! Nemoguće.
lmam posla na glava vrh.
Zato me brzo zamoli
prije nego se izbezumim. . .
čekaj. Napravila bi mi novo?
Užasno si navalila, cheri!
Ali ja prihvaćam.
Exclusive! Dramatique!
-Da.
Heroique!
-Da! Klasični kroj kao Dinaman!
On je dobro izgledao!
Plašt i čizme...
Bez plašt!
A što s mojim željama?
-Sjećaš se Gromovnik?
Visok, grom gromova.
Dobričina. Volila djeca.
čuj, E...
-1 5. listopadi '58.
Svijet već spašeno, kad
se projektil zakačila na plašt.
Gromovnik je bio malo
munjen momak.
Munjomala!
24. travnji '57.
Turbina se zakačila na plašt.
E, iznimka ne potvrđuje pravilo.
Meta-Man: u ekspres lifta.
Dinaman, zapela na uzletu.
Vlagoljub: zapela na vrtlog.
Bez plašt!
Sad ići. Završiti odijelo
prije tvoja sljedeća misija.
Znaš da sam već dugo u penziji.
Kao i ja, Roberte.
Pa ipak tu smo.
Treba mi samo krpanje.
Meni, meni. . . za ljubav.
Bien. Još ti i zakrpati staro.
Legenda si, legenda, E.
-Da, znam, mon cheri. Znam.
Ja ću! Pusti, dušo, ja ću!
Halo?
-lmamo novi zadatak za vas.
Kad ste slobodni?
-Krenut ću odma' ujutro.
Vidimo se.
-Doviđenja.
'Ko je to bio, dušo? lz ureda?
Opet seminar.
U zadnji čas, ali. . . dužnost zove.
Bobe?
-Reci, dušo.
Sretan ti put.
-Hvala, bubić.
Javim se kad stignem.
-Volim te.
Jako, jako.
-l ja tebe.
Autopilot u vašoj službi.
Jeste za još šampanjca?
Nije loša ideja. Hvala.
-Samo izvolite.
Otprilike 70 stupnjeva prema Vulkotoku.
ldealno za letenje.
Molim vežite pojas.
Počinje slijetanje.
Dobro došli. Krasno odijelo.
-Hvala.
Bolje vas našao, Mirage.
Briefing je u sobi za sastanke
točno u dva sata.
Krilo D, soba A 1 1 3.
-U dva sata. Dogovoreno.
Vidimo se.
Edna.
Je li Edna tamo, molim?
-Ovdje Edna.
E, Helena je.
-Helena tkoja?
Helena Paar? Ma znaš...
Elastika?
Ma cherie!!! Nakon toliko
puna vremena! Toliko puna!
Da, toliko puna. čuj...
Samo bi jednoj osobi Bob povjerio
da mu zakrpa superodijelo. Tebi.
Oui. lncroyable, zar ne? lspalo je
puno bolje od ona njegova piđama.
Sva 4 gotova.
Kad si došao po njih?
Gle, ne zovem zbog...
-Ne igraj se s Edna,
ja ne pitati dvaput.
-lgram? Zovem zbog odijela..
Zbog Roberta!
Zovem zbog njegovog odijela.
Dođi za jedna sat, cherie.
lnzistiram, bien? Bien. Au revoir.
Još snažniji.
Još opasniji!
Dame i gospodo, ovo je
previše i za g. lzbavitelja!
lpak previše!
Znate, isprobao sam ga na puno superaša
prije nego sam ga pustio na vas,
i opet ste bili jači!
Prvi put ste ga zdrobili
ali sad je usavršen do kraja.
Bilo je teško, ali
vi ste to zaslužili.
Mislim, ipak sam vaš
najveći obožavatelj.
Pero?
-Ja se ne zovem Pero!
Nisam ni lzbaviboy više!
Bilo pa prošlo.
Samo sam vam htio pomoći.
A što ste mi vi na to rekli?
Leti doma, Pero. Ja radim sam.
To me slomilo.
Al naučio sam lekciju.
Ne računati na nikoga.
Pogotovo ne na svoje heroje.
Znam da sam tada bio grub
prema tebi. Žao mi je.
Vidiš? Sada me cijeniš
zato jer sam opasan.
To je cijela mudrost.
lspalo je da mnogi narodi,
mnoge države traže poštovanje.
l spremni su iskrcat'
tonu love za to.
Kako sam postao bogat?
lzumio sam oružje.
Oružje koje samo ja mogu pobijediti.
A kad ga startam, on. . .
Vidi ti njega.
Navukao me na govoranciju.
Nemreš bolivit.
Mrak, ha? Energija zero nula.
Najzabavnije izume čuvam za sebe.
Jesam sad dovoljno dobar?
Di si sad frajeru?
Ja sam Sindrom! Tvoj suparnik i...
No, krasno.
Da vidimo što imamo
danas na meniju.
Laserman. . .
''Kronos?''
Život negativan.
G. lzbavitelj uništen.
Ova projekt me je skroz
na skroz obuzeo, cherie.
Samo na herojska moda me može tako
povući. Remek-djelo, priznajem.
Exclusive , dramatique. . . heroique!
Vidjet ćeš.
E, ja sam...
-Prvo sam napravila za Roberta...
lspalo je genial,
pa sam nastavila.
E, krasno da se vidimo, ali slušaj me,
ja nemam pojma o čemu govoriš.
Ja samo...
-Da, riječi suvišna.
Slažem se, ma cherie.
Zato ti pokazati moje djelo.
Zato si došao!
Edna Mode.
Plus 1 .
Viens. Sjedni.
Mlijeka-natrena?
-Hvala.
Počela sam od bebe.
-Počela?
Cherie! Ostavila sam
mjesta za pokret.
Materijal nježna
za osjetljivu kožu,
l nadasve otporna
na temperaturu preko tisuću Celzi.
Skeroz otporna na metak.
l pere se u mašini, ma cherie.
Može i centrifuga.
Za ime Božje, pa što
misliš da će beba radit'?
Pa tko to znati, ma cherie.
Važno je biti spreman.
Ne znala njegova moć specifique,
pa sam pokrila osnovno.
Jing-Jang nema nikakvih moći.
-Ne?
Neka, nosit će se ove jeseni.
Tvom sinu sam kreirala
odjelo otporna na trenje
bez pregrijavanje ili znojanje.
Korisna dodatak.
Za kćer je bilo jako teška.
Odlučila sam se za čversti materijal
koji može nestati kao i ona.
Tvoje nova odjelo je elastična
koliko i ti, a pritom njeguje kožu.
l ne gubi oblika.
Gotovo neuništiva...
a diše kao čista runska vuna.
l ekstra bonus,
svaka odjela ima i odašiljac pratique
daje preciznu location gdje
vlasnik odjela pritiskom na gumba.
Alors, ma cherie? Što ti reći?
Što ja reći? Bob se povukao!
Ja sam se povukla!
Naša obitelj se skriva.
Ti pomažeš mojem mužu da nastavi
s herojstvima iza mojih leđa?
Mislila sam da si znao, cherie.
Zašto bi on tajila pred tobom?
Ne, ne bi. Nije. Neće.
Muškarci u tim godina su nestabilna.
Gube glava.
O čemu ti to?
-Znaš ti gdje tvoja muž?
Naravno.
čovjek nam se srušil'!
-Dej, ideme!
Si dobro? Kae bilo?
Prekid nadzora i akcija. Prijam.
čišćenje zone na razini sedam.
LOZlNKA
OPERAClJE OTOK
Skrbibriga.
-Ovdje Helena Paar.
Supruga Boba Paara.
Možete li mi dati
broj hotela u kojem je odsjeo?
Ovaj broj koji imam. . . nešto ne valja.
Gospodin Paar više ne radi ovdje.
-Kako to mislite?
On je na službenom putu.
Na seminaru.
Prema mojim podacima, njegov radni
odnos je prekinut prije 2 mjeseca.
Alors, znaš ti gdje tvoja muž?
Želiš zaznati?
POTRAGA: ELASTlKA
PREBlVALlŠTE: NEPOZNATO
POTRAGA: FRlZER
PONlŠTEN
OPERAClJA KRONOS
FAZA: 1
FAZA 2, FAZA 3
PROJEKT KRONOS ODBROJAVANJE
DO POLlJETANJA
MlNUTE, SEKUNDE
Koja sam ja koza.
Bila sam totalno slijepa, znam.
Sportski auto, makrobiotika,
ženski pramen, laži. . .
Oui, on želi ponovno biti heroj.
l sada ga gubim! O, što da radim?
O čemu ti bljazgario?
Ti si Elastika!
Mon Dieu, daj se zbroji!
Što da radiš?
Kakvo to pitanje?
Pokazat ćeš mu da
voliti g. lzbavitelj
i podsjetiti ga tko si ti!
Alors, znaš gdje tvoja muž sada!
Suoči se s problema! Borba! Pobjeda!
l javi se kad si natrag, cherie.
Da pročavrljalamo.
lmate dosta hrane
za podgrijati.
Pazi da Zviz napiše zadaću.
l oboje, u krevet do devet.
Vraćam se noćas. Kasno.
Ti ćeš biti odgovorna dotle, u redu?
Da, al' zašto opet ja moram?
Zato.
lmamo malu nevolju s tatom.
Misliš tata je u nevolji
ili tata je nevolja?
Znači ili je u nevolji
ili će tek biti.
Hej, što je bilo?
Kam' ideš, mama?
Za kog se rihtaš?
Hej, je l' ovo za nas?
Možemo se i mi tako maskirat?
Zviz! Da si se odmah vratio!
Halo, Bing. Hvala da si se javio.
čuj, znam da je kasno,
ali možeš mi nabavit'...
čemu to služi?
-Gle. Sad sam pravi!
Pravi Zviz.
-Samo trenutak.
Brzo to skini, još će te ne'ko vidjeti!
-l ti si jedno takvo spakirala.
Skrivaš nam nešto?
-Na telefonu sam...
Zviz!
-Ovo je za tebe. Nešto posebno.
Što se događa?
-Vi ostajete, a ja se pakiram!
Zašto misliš da je posebno?
Nemam pojma. Zašto bi ga skrivala?
Bing, zovem jer si
mi dužan uslugu.
Što ti treba?
-Avion. Što imaš najbrže?
Da vidimo...
Zračnoj straži. Prijava 99-lG.
Dozvola za slijetanje. Prijam.
Kontrolni toranj,
ovdje 99-lG.
Tražim vektore za prilaz. Prijam.
Samo polako. Opusti se, stara.
Pretjeruješ. Sve je u redu.
Možda imaju. . . pauzu za kavu.
Svi istovremeno.
AUTOPlLOT
Vi ste istinski ''G. lzbavitelj''.
Kužim zašto sam vas obožavao. Znao sam
da ste lukavi, ali sakriti se od sonde...
ispod kostiju mrtvog
heroja? Legendo!
To me tako napalilo.
l onda ste morali
sve uprskat'.
G. lzbavitelj zove u pomoć?
''Upomoć, upomoć!''
Jadno.
U redu, tko je još s vama?!
-Sa mnom? O čemu pričaš?
Govorim o sinoć u 23:07 h
dok ste njuškali naokolo.
Poslali ste signal nekome!
Ne znam ništa o signalu.
OPASNOST
Upravo je vladin avion
tražio dozvolu za slijetanje.
Koga ste kontaktirali?!
-Ne znam ništa o avionu.
Pusti mu snimku.
Prijava. 99-lG. Dozvola za slijetanje.
-Helena!
Znači ipak ih poznajete.
Onda dobro, poslat
ću im dobrodošlicu.
Violeta!
-Nisam ja kriva!
Zviz je zbrisao
i znala sam da ću ja bit' kriva...
Nije istina! Rekla si, ''Nešto se zbiva
s mamom i moramo saznati što.''
Nisam ja kriva!
-Sto posto jedino i samo tvoja ideja!
Stanite malo.
Ostavili ste Jing-Janga samog?
Pa pozvali smo bejbisitericu!
-Da, našli smo nekog, mama.
Ne bismo inače mogli.
-Baš ti hvala.
U redu, kog' ste našli?
Samo se vi se
ništa ne brinite, gđo Paar.
Ja vam obožavam djecu.
Prošla sam i tečaj Prve pomoći
s odličnom ocjenom.
-Kate.
Puštat ću mu Mozarta dok spava,
jer stručnjaci kažu da
Mozart djeluje na bebin um.
Kate...
A beba ne zna da sluša
zato jer spava!
Da su barem meni pustali Mozarta,
sad bih znala
o čemu ljudi govore.
Kate, stvarno
mi je neugodno.
Ja ću ti to platiti, ali stvarno bih
radije pozvala pravu službu.
Oh, stvarno ne trebate.
Sasvim dobro se snalazim
s vašom bebom.
Je l' da, maji mravac? Ko se snajazi?
Ko se snajazi?
99-lG, odašilje na slijepo.
Obustavite vatru! Obustavite!
Obustavite.
Prijateljska...
-Obustavi paljbu!
Sve ću učiniti!
-Sad je kasno! 1 5 godina prekasno.
DODATNl DlNAMO
...južno od pozicije.
Crni anđeo. Linija istok.
Vil, stavi neprobojni štit oko aviona!
Rekla si da ne smijemo koristiti moći.
Znam što sam rekla!
Slušaj što kažem sad!
Obustavite vatru. Ponavljam.
Mama?
-Violeta.
Uzbuna! 99-lG je ugrožen!
Odstupi! Odstupi! Djeca u avionu.
Djeca su u ovom avionu!
-Ne.
Stavi štit oko nas!
-Nisam to još nikad radila!
Daj štit odma'!
Odstupi!
Zagrlite se čvrsto!
Mama.
-Smirite se svi. . .
Sad me slušajte dobro.
Više nećemo paničariti. Više...
Pazi.
čija je to bila ideja?
-Što ćemo sad?!
Gotovi smo!
Avion se rezletio.
-Preživjeli smo, al' smo sad gotovi.
Tišina!
Nismo mi gotovi!
Skockajte se sad
ili ste sljedeći
mjesec u kazni!
Je l' jasno?
Pogodak je potvrđen.
Meta je uništena.
'Ajde, preživjet ćete.
Niste li rekli
da volite ''raditi sami''.
Pusti me. Odma'!
lli što?
-Zadavit ću je.
Baš ste zločesti.
'Ajde, probajte.
Bit će lako.
K'o fazana.
Da vidim.
Znao sam da niste u stanju.
čak i kad više nemate što izgubiti.
Vi ste slabić!
A ja sam vas nadrastao.
To su bili kratkometni projektili.
Zemlja-zrak. Kladim se iz onog smjera.
Hoćeš da idemo ravno
prema našim ubojicama?
Ako su na kopnu, da.
-Očekuješ da plivamo do tamo?
Očekujem da mi vjerujete.
Mali heroj.
Tako sam ponosna na tebe.
Hvala, mama.
Mislim da je vaš otac u nevolji.
Ako nisi primijetila,
ni nama nije baš super.
ldem ga potražiti. Što znači da si ti
odgovorna dok me nema, Violeta.
Što?
-čuo si je.
Stavite ovo. Vaš identitet
je najvrijednije što imate.
čuvajte ga.
Ako nešto krene po zlu,
upotrijebite moći.
Ali rekla si da ih nikad...
-Znam što sam rekla!
Sjetite se onih zlikovaca iz najgorih
američkih filmova koje ste gledali.
Ovi tipovi nisu takvi.
Neće vas poštedjeti
zato što ste mali.
Ako imaju šansu,
ubit će vas.
Ne dajte im tu šansu.
Mama?
-Vil, računam na tebe.
Htjela bih ti...
-Računam na tebe. Budi jaka.
Zviz, ako nešto krene krivo,
hoću da trčiš najbrže što možeš.
Najbrže što mogu?
-Najbrže što možeš.
Budite skriveni. čuvajte se.
Vraćam se ujutro.
Mama.
Mama, za ono u avionu...
Žao mi je.
Htjela sam pomoći.
Kad si mi rekla da... Žao mi je.
Nisi ti kriva. Nije bilo fer
od mene da odjednom toliko tražim.
Ali sad je već drukčije.
Više si ne možemo dopustiti
taj luksuz, ljubavi. Sumnju.
Nisi svjesna kolika je tvoja moć.
Ne misli o tom. l ne brini se.
Kad se dogodi,
znat ćeš što treba učiniti.
To ti je u genima.
On nije slab, to znaš.
Molim?
Cijeniti život nije slabost.
Ako govoriš o onom
što se maloprije dogodilo...
Ja sam sve imao pod kontrolom.
-A podcjenjivanje nije snaga.
Pustio sam ga da blefira,
srce, to je sve.
Znao sam da neće biti u stanju...
Drugi put radije se kockaj
vlastitim životom.
Raketa?
Pa, ovo je jako zabavno
ali idem malo prošetat' na zrak.
Jesi ti normalan?
Misliš da smo na ljetovanju?
Život naših roditelja
je u opasnosti.
lli još gore. Njihov brak.
Njihov brak?
Aha, tipovi pokušavaju
raketama uništiti njihov brak.
Zaboravi. Još si balavac.
Odo' malo u šetnju.
-Mama je rekla da budemo skriveni.
Ne idem izvan iz špilje.
Mrak!
Prijam. Spremni za lansiranje.
Vi.
-Što je sad bilo?
E29. Prijam. . .
TCl čist. Stanje žuto.
Sve u redu. . .
RAZlNA A1
Nema ništa na lFF.
lRCM negativan.
NAPAJANJE ZATVORSKOG BLOKA
Bobe.
-Ha? Kaj?
Nisam niš' rekel.
ldentifikaciju molim.
Vil! Dođi brzo! Pogle'!
-Što?
Pogle', govori.
-'Ko?
Tamo. Papiga!
Glas nepoznat.
Nepoznat?
-Glas nepoznat.
čekaj malo.
Ej što ćemo sad?
-Trči!
Kamo da trčim?
-Što dalje odavde.
Uljez uzbuna.
Nemate još puno vremena.
-Ne, krivo.
Za mene je vrijeme stalo.
Molim vas...
-Zašto si došla?
Što mi još možeš napravit'?
Kad ste mi već sve uzeli?
Obitelj vam je preživjela.
Svi su na otoku!
-Živi su?
Helena?
-Zdravo.
Vi ste sigurno gđa l. . .
Ona mi je pomogla da pobjegnem.
-Ne. To je bio moj posao.
Pusti me! Skini ruke s mene,
ti šugava nevjerna svinjo!
Kako mogu varati ženu mojih snova?
Oh, se meni obraćate?
-Gdje su nam djeca?
lzgleda da su aktivirali alarm.
-Što?
Osiguranje je u džungli. Požurite.
-Sad su nam i djeca u nevolji?!
Zašto si ih povela?
Sami su se poveli.
l mogao bi malo promijeniti ton!
Kaj su to isto herojčeki?
-Zviz, ne zaboravi što je mama rekla.
Što?
-Dosta s pričom!
Ruke gore! Stani!
-Zviz, trči!
Što?
-Trči.
Pak su herojčeki!
-Vlovi maloga!
Daj se pokaži!
Živ sam!
Trebao sam ti reći za otkaz,
priznajem.
Nisam htio da se brineš.
-Nisi htio da se brinem?
Zato sad trčimo kroz džunglu
i pokušavamo spasiti djecu?
Ti se samo ljuti,
ali ja sam tako sretan da si mi živa.
Je znam da si tu,
frojlajn Prozirna.
Ne buš se meni skrila.
Je tam si.
-Hej.
Ne diraj mi sestru!
Kak' to radiš?
-Nemam pojma.
Nema veze, samo nemoj prestat'!
Mama. Tata.
Djeco. . .
Živi ste!
O, dobro ste!
-Mislio sam da vas više neću vidjeti.
Volim te.
Hej, stani malo!
Što to moje oči vide?
Pasent uniforme?
O, ne. Elastika?
Oženili ste se Elastikom?
l razmnožili se!
Cijela obitelj heroja!
Jednim udarcem 4 muhe!
Pa to je za nevjerovat'!
Pretpostavlja se da zbog neobične...
-Za sada bez žrtava...
Dajte...
Priznajte da je kul!
K'o na filmu!
Sad kad robot dramatično izroni
i krene u destrukciju.
Urlajuća gomila ljudi!
l taman kad svi izgube nadu,
pojavit će se Sindrom spasilac!
Bit ću veći heroj
nego što ste vi ikada bili!
Ti si dakle pobio sve prave heroje
da bi mogao glumiti heroja?
Ja sam loš glumac.
Dovoljno loš da porazim vas.
l to sve bez ikakvih vaših moći,
vaših prejedinstvenih moći!
Pokazat cu im heroja. Vidjet će
najvećeg heroja svih vremena!
A kad mi svega bude dosta,
prodat ću svoje izume,
tako da sva'ko postane superherojem!
Svi će biti super!
A kad su svi super,
nitko to istinski nije.
U zaklon.
Slobodna paljba.
Nadjačava tenkove!
Žao mi je.
Ja sam kriv.
Bio sam grozan otac.
Slijep da shvatim što imam.
Toliko opterećen da me ni'ko ne cijeni,
da nisam cijenio vas.
-Tata?
Ne prekidaj ga!
lzgubljen u prošlosti da...
Vi ste moja najveća pustolovina.
A to mi je tek sad jasno.
Obećavam, izvući ću
vas odavde i...
Mislim da je tata
danas dobro napredovao
ali izgleda da je terapiji kraj.
Moramo se dočepati piste.
Vidjela sam jedan hangar na dolasku.
A gdje su stražari?
Ajmo, ajmo!
Kad god potrče,
ti zapucaš. . .
To je taj hangar,
ali ne vidim nijedan avion.
Avion nam nije dovoljno brz.
-Dobro, a što je brže od aviona?
Što kažete na raketu?
Super! Ne znam voziti raketu.
-Pa ni ne trebaš.
Samo uzmi koordinate
od zadnjeg lansiranja.
Samo malo, kladim se da je Sindrom
već promijenio lozinku do sada.
Kako ću ući u računalo?
-Reci: molim.
Mala?
-Da?
Di mi je super odijelo?
-Tko?
Gdje mi je super odijelo?!
Ja... Sklonila sam... ga.
-Gdje?
A koji će ti to sad?
Treba mi!
Da se ne bi sad opet
malo pravio mačo-herojem!
Rezervirali smo restoran
još prije dva mjeseca.
Grad je u opasnosti!
-Moja večer je u opasnosti!
Reci di je odijelo, kokoško!
Radi se o višem cilju!
Višem cilju? Ja sam tvoja žena!
Ja sam ti jedini cilj ove večeri.
Bježi.
Moje dijete!
Superaši su se vratili!
-Je l' to Gromodrom?
Gromodrom?
-Ne, Gromodrom se drukčije oblači.
Ne, ja sam novi superheroj!
Ja sam Sindrom!
Mirno, odmaknite se.
Hrđavu kantu treba
podučiti lijepom ponašanju!
lma još puno?
-lma još kol'ko ima!
Kak' ti ide, dušo?
Dođi pa vidi!
Djeco, vežite se
k'o što sam vam rekao!
Krećemo, dušo!
Spremna, Violeta?
Sad!
čuvajte plombe!
Robot je u poslovnoj zoni.
Na koji izlaz idemo?
Na Žutu aveniju.
To je za centar. Da skrenem u Plavu?
-Nemoj u Plavu!
Fulali smo.
-Pitao si kud da skreneš, i rekla sam!
lzađi na Zutu.
-To je za centar.
Prestroj se desno! Žmigavac!
Ne izlazimo na Žutu!
-Fulat ćeš je!
Ste svi na broju otraga?
Super voziš, stari!
-Ajmo još jednom.
čekajte tu, skriveni.
ldem sam.
Ma nemoj? Dok ja
navijam s tribina?
Nema šanse.
-Hoću da ostaneš uz djecu.
Kažem ti da nema šanse.
Muž i žena, u dobru i zlu.
Ovo moram sam.
Što je sad tebi ovo? Natjecanje?
-Ne.
Veliki g. lzbavitelj opet jaše?
Onda što? Što ti je?
-Nisam...
Nisam dovoljno jak.
-A ovo će te učiniti jačim?
Da. Ne!
-Nego što je? Neki novi trening?
Ne mogu te opet izgubiti!
Ne mogu. Ne opet.
Nisam dovoljno jak.
Ako radimo zajedno,
i ne moraš biti.
Ne znam što se može dogoditi.
Mi smo superheroji.
Što se može dogoditi?
Vil! Zviz! Ne!
Violeta?
Tata.
-Briši!
Dobro sam. Mama. Zbilja.
-Ostani tu. U redu?
Frizer!
To, kume!
Bobe.
Hej.
Sindromov daljinski!
Daljinski kontrolira robota!
Dodaj! Dodaj!
-Centaršut!
lmam ga!
Dušo, razvali po laseru.
lmam te!
Mama! lmam daljinski!
Daljinski? Za koji program?
Robotski?
Vraća se!
Krivi kanal.
-Daj mi to!
Nezaustavljiv je. Najbolje
oružje protiv njega je...
. . .on sam.
Približava se!
Ovo ne radi!
-Djeco!
Al' uopće ne djeluje!
Lucius, zadrži ga malo!
-Probaj neki drugi gumb!
Dušo.
čekaj još.
Stisni opet taj gumb!
Ne taj! Onaj prvi!
-čula sam te!
Približava se.
-Pazi!
Maknite se, djeco!
-Mi se nikud ne mičemo.
Stisni gumb!
-Još ne!
čekaj!
-Što čekaš toliko?
Ziher je ziher! lmaš samo jedan hitac!
čuvajte glave!
To, kume.
Ne.
Si videl ovo?
Tak' se to radi!
Dobra stara škola.
-Nema škole do stare škole.
Baš k'o u stara vremena.
Da, baš kao nekad.
Zamrznuli smo Sindromovu imovinu.
Ako samo kihne, mi stižemo
s rupčićem i parom lisica.
Građani ovog grada su vaši dužnici.
Možemo van iz ilegale?
-Neka nadležni donesu tu odluku.
Ja sam ti zadužen
za sve ostalo.
Svaka ti čast, majstore.
Halo, ovdje Kate.
lmam jedno pitanje
u vezi s Jing-Jangom.
Halo. . . strgat ćeš!
Promijenila si frizuru?
Ja, sam samo... Da.
-Dobro ti stoji.
Hvala
-Bilo je super kad si bacio onaj auto!
Još bolje kad si ti trčao po vodi!
Mama, super je bilo kad si
zgrabila onog tipa
i onda ga zavitlala
i onda skočila. Totalni zakon!
Pokušavam preslušati poruke, srce.
-Gđo Paar, opet ja.
Jing-Jang je dobro,
ali događaju se čudne stvari.
Jing-Jang je još dobro, al' ja sam
izvan sebe! Kad se vi vraćate?
...izbezumili tipove
koji su nas pokušali ubiti.
Ovo su najbolji praznici do sada!
Obožavam svoju obitelj.
Ja nisam dobro, gđo Paar.
Spusti to! Prestani!
Dođite odmah doma i done...
Trebam pomoć, gđo Paar!
Bobe, čuj ovo.
Pozvat ću policiju ako...
Haj, Kate je.
Pardon na histeriji,
ali vaša beba ima posebne potrebe.
Hvala što ste poslali zamjenu.
Nisam zvala zamjenu.
Beba spava.
Oduzeli ste mi budućnost.
Samo vraćam uslugu.
Bez brige. Bit ću dobar mentor.
Pun razumijevanja, ohrabrenja.
Sve ono što vi niste.
l s vremenom, 'ko zna,
možda postane dobar partner.
Pobjeći će, Bobe.
Moramo nešto učiniti.
Što se događa?
Moramo ga zaustaviti! Baci nešto!
-Pogodilo bi i Jing-Janga!
Baci mene.
Bobe, baci mene.
Ne.
Još nije gotovo!
Dokopat ću se vašeg sina!
Naći ću ga već. . .
O, ne.
Gledaj mamicu, dušo.
Ne gledaj dolje. Mama te drži.
Sve je u redu.
To je moja cura.
Sad ovo znači da se opet selimo?
čovječe.
Ovo je bilo mrkli mrak!
STADlON METROVlLLE
3 MJESECA KASNlJE
'Smo trebale pozvat'
i pleh muziku za finale?
Ne kužim, čemu sve ovo?
-Ja sam mislila da je sport...
Ti si. . .Violeta, je l' da?
-Ta sam.
Ajde bog, Vil.
-Sad si drukčija.
Tako se i osjećam.
Je 'l drukčije u redu?
Drukčije je super.
Bi li...
Da?
-Misliš da bi ti i ja...
-Pa znaš....
Volim kino.
Ja kupujem kokice. Dobro?
Kino. Tako je. Da.
Onda. . . petak?
-Petak.
Ajmo, Zviz! Ajmo!
-Trči!
Ajmo! Trči!
Trči. . .
Uspori. . .
Zadrži. Samo malo uspori.
Ne previše.
-Sekundu.
Samo za dlaku. To.
To je moj sin!
Zviz, tako sam ponosna na tebe.
Vidio sam vas gore.
Nisam skužio koji vrag govorite.
čuvajte se Potkopavatelja!
Ja sam uvijek ispod vas,
ali nitko nije ispod mene!
Proglašavam rat
miru i blagostanju!
Padaj, supersilo i pravdo!
lZBAVlTELJl
Preuzeto sa www.titlovi.com