www.titlovi.com
Prvi put kada sam gledao film
u Francuskoj Kinoteci...
Pomislio sam da bi samo Francuzi...
stavili kino unutar palače.
Bio je to film Sama Fullera
'Šok hodnik'.
Njegove slike su bile toliko jake,
kao da si hipnotiziran.
Imao sam 20 godina.
Bile su kasne '60-e.
Došao sam u Pariz na godinu dana
da učim francuski.
Ovdje sam dobio pravo obrazovanje.
Postao sam član nečega što
bilo nalik masonskoj loži.
Masonska loža filmofila.
Nazivali smo je "ljubitelji filma ".
Ja sam bio jedan od nezasitnih...
jedan od onih koje ćete naći
da sjede najbliže platnu.
Zašto sjedimo tako blizu?
Možda zato što smo željeli prvi
upiti slike,
dok su još uvijek bile nove,
još uvijek svježe,
prije nego što odu redovima iza nas.
Prije nego što budu odaslane iza nas
red po red,
gledatelj po gledatelj,
sve dok se ne istroše i postanu
veličine poštanske marke,
i vrate se u kabinu
za projekcije.
Možda je platno
zaista bilo platno.
Koje nas je štitilo od svijeta.
Ali jedne večeri,
u proljeće, 1968.,
kada je svijet konačno eksplodirao
kroz platno.
Slušajući opskurnu skupinu
dubioznih interesa,
ministar Malraux je otjerao...
Henrija Langloisa
iz Francuske Kinoteke.
Chaillot nam je ponudio
slobodnu i poštenu koncepciju...
filmske kulture.
Sada, zbog birokratskih razloga,
zakleti protivnici kulture...
su preuzeli ovaj bastion slobode.
Oduprimo im se!
- Sloboda nam nije dana!
- Uzeta nam je!
Svi oni koji vole film...
- U Francuskoj.
- I inozemstvu.
- ...su s vama.
- I sa Henrijem Langloisom!
Henri Langlois
je stvorio Kinoteku.
Zato što je volio prikazivati filmove...
umjesto da dozvoli da propadaju
u nekoj podzemnoj grobnici.
Prikazivao bi bilo kakve filmove,
dobre, loše, stare, nove...
nijeme, westerne, trilere.
Svi filmski stvaratelji novog vala
su došli ovdje izučiti zanat.
Ovdje je rođena moderna
kinematografija.
Što leži iza toga: Policija!
Langloisa je otpustila Vlada.
Svaki filmski zaluđenik u Parizu
se priključio protestu.
To je bila osobno naša kulturna
revolucija.
Oprostite...
Možete li maknuti ovo?
- Zakvačilo mi se za usne.
- Što?
Možete li mi maknuti cigaretu?
Zaglavila se.
Da, da... Naravno.
Oprosti.
- Što si ti? Englez?
- Ne, ja sam Amerikanac.
Možeš je ugasiti sada.
- Kako se zoveš?
- Matthew.
Ovdje si često.
Ali ne razgovaraš ni sa kim.
- Zašto si uvijek sam?
- Ne poznajem nikoga.
- Zašto si okovana za vrata?
- Nisam okovana za vrata.
Užasno si čist.
Za nekoga tko toliko
voli kino.
Da li znaš Jacquesa?
Da sranje može srati,
smrdjelo bi kao Jacques.
Moj brat je otišao razgovarai s njim.
Kada se vrati,
osjetit ćeš Jacquesov miris na njemu.
Kao da si sa svinjama.
- Govoriš engleski zaista dobro.
- Što?
- Moja majka je Engleskinja.
Evo Thea.
Kada vas upoznam, samo...
- ...ga pomiriši.
- Hajde.
Truffaut, Godard, Chabrol, Rivette,
i Renoir, Jean Rouch,
Rohmer su ovdje.
Signoret, Jean Marais
i Bog zna tko još.
Marcel Carne također.
Zašto je Carne ovdje?
Što da radimo?
Da ostanemo ili idemo?
Ne znam.
Theo. Ovo je Matthew.
- Bio si u pravu, Amerikanac je.
- Bok.
Viđao sam te. Dolazio si na
Nicholasa Raya.
- Jesam, zaista mi se sviđaju njegovi
filmovi. - Što? Oni žive noću?
Više...
'Johnny Gitara'
i 'Buntovnik bez razloga'.
Znaš što je Godard
napisao o njemu?
Ne, što?
- Nicholas Ray je kino.
- Što je s tobom?
- Sa mnom?
Ostani sa mnom! Brzo!
Kopilad!
Fašisti!
- Kopilad!
- Guzice!
I tako sam upoznao
Thea i Isabelle.
Mogao sam čuti kako mi srce lupa.
Ne znam da li je to bilo zato što
me upravo gonilapolicija,
ili zato što sam se već
zaljubio u svoje nove prijatelje.
Dok smo hodali i pričali,
o politici, filmovima,
i zašto Francuska nikada nije
imala dobar rock band...
- Gladan sam.
- Zaboravila sam sendviče.
Želio sam da ta večer nikada ne završi.
Hvala.
- Jesi ponio ti nešto?
- Ne, ja sam u redu.
Molim te, jedi. Ne obaziri se na mene.
- Ne, zaista nisam gladan.
- Podijelila sam ga sada. Uzmi.
Vrlo si ljubazna, ali...
- Uzmi, kad ti je ponuđeno!
Hvala ti.
Theo. Imaš ti nešto
za Matthewa?
U redu je.
- Dala sam mu trećinu.
Nisam došao ovdje
da vam pojedem sendviče.
Ne želi ga.
- Da, želi ga.
Previše je fin da to kaže.
- Oboje ste vrlo ljubazni.
Odakle si točno?
San Diego.
A vas dvoje?
Oboje ste rođeni u Parizu?
Ja sam u ovaj svijet ušao
na Champs Elysées, 1959.
Na pločniku.
- Znaš koje su mi bile prve riječi?
- Ne, koje?
New York Herald-Tribune.
Ovdje, upravo ovdje. Ovdje!
- Ne, tamo!
- Laku noć, Matthew.
- Laku noć.
Rođen sam...
u prtljažniku...
u Princezinom kazalištu...
u Pocatelli...
Idaho.
Rođen sam...
u prtljažniku...
u...
Princezinom kazalištu...
Draga mama:
Sada imam prave novosti.
Upravo sam upoznao
moje prve francuske prijatelje.
Halo?
Matthew?
- Tko je to?
- Nemoj biti sumnjičav. Ja sam.
- Theo?
- Jesam te probudio?
- Budan sam odavno.
- Ne zvučiš tako.
Uvijek zvučim ovako
ujutro.
Morao sam da te zvati rano,
Imam sat od devet.
Hoćeš li izaći na večeru
sutra navečer, s Isom i sa mnom?
Prava večera u finom restoranu?
Ne, ne u restoranu.
Ovdje. Kod kuće.
Da. Svakako, to bi bilo odlično.
Da? OK.
Theo, silazi s telefona.
Devet je sati.
Naći ćemo se prvo na piću.
U Raspailu. U šest sati.
- Znaš gdje je to?
- Boulevard St. Germain?
Budi tamo u 6.
- Treći kat!
- Treći kat?
Ima mjesta za sve nas.
Theo i ja smo zarazni!
- Vrlo smo zarazni.
- Zarazni?
Ne bi nas trebao uhvatiti!
- Lijepo je.
- Misliš?
Sretno.
Dobra večer, mama.
Što radiš ovdje?
- Došli smo na večeru.
- Što?
S Matthewom.
- Zar ti Isabelle nije rekla?
- Koji Matthew?
Ovaj Matthew.
On je naš novi prijatelj.
Matthew, ovo je moja majka.
- Drago mi je.
- Također.
Ti si Amerikanac?
Da, iz Californije.
Matthew odsjeda u užasnom studentskom
hotelu u ulici Malebranche.
Pa smo ga pozvali na večeru.
- Što nije u redu?
- Što da kažem?
Kuham za dvoje,
a sada nas je petero.
- Zar ti Theo nije rekao?
- Ne, nije. A nisi ni ti.
Zar imate pire umjesto
mozgova, ili što?
- Trebala si joj reći!
- Jesi lud!
Kučko, kravo, kurvo...
Smirite se, vas dvoje!
Ispričavam se
zbog ponašanja svoje djece.
Ne, ja sam taj
koji se treba ispričavati.
Molim vas, nemojte se
uznemirivati zbog mene.
Vrlo lijepo od tebe,
ali ti uopće nisi kriv.
Da te pogledam.
Hoću da ostaviš
dobar dojam na tatu.
Tata, ja sam.
Večerat ćemo doma.
- A kinoteka?
- Zatvorena do daljnjega.
Zar ne vidiš da imamo gosta?
Ovo je Matthew.
Gospodine.
- Matthew.
- Matthew će večerati s nama večeras.
Moj mladi Matthew.
Inspiracija je kao beba.
Ne bira vrijeme
da dođe na svijet.
Nema obzira
prema pjesniku.
Ali kada dođe,
kada izvoli doći,
onda znaš da je...
Mladiću...
Obraćao sam se tebi.
Mislio sam da me slušaš.
Jesam. Žao mi je.
Što?
Ništa, samo sam...
Čini se da je hipnotiziran...
tim upaljačem.
Želio bih znati zašto.
- Pa?
- George, Matthew je naš gost.
Baš sam radoznao.
Igrao sam se s Isabelleinim upaljačem.
Nisam stvarno slušao, primijetio
sam i pomislio da je to neljubazno,
pa sam ga spustio na stol.
Ali sam ga položio dijagonalno
na jedan od ovih kvadrata. Vidite?
Pogledajte, pokazat ću vam.
identična dužini
same dijagonale.
Pa sam ga stavio po širini...
duž vanjskog ruba. Pogledajte...
i tu se uklapa.
Ali uklapa se i tamo.
I uklapa se i ovako, ovako i ovako.
I ovako, također.
I kladim se da, ako ga podijelite na pola...
uklopit će se tu negdje.
Zaista se uklapa svuda.
Vidite?
Primijetio sam da,
što više gledate u sve...
ovaj stol, ovaj predmet na njemu,
frižider, ovu sobu...
vaš nos, svijet...
Odjednom...
shvatite...
da postoji neka vrsta
kozmičke harmonije...
oblika i veličina.
Pitao sam se zašto.
Ne znam zašto je tako.
Znam da je tako.
Imate zanimljivog prijatelja.
Interesantnijeg
nego što vi mislite.
Mislim, kada pogledamo oko sebe,
što vidimo?
Kaos, zar ne?
Potpuni kaos.
Ali ako pogledate odozgora,
kao Bog,
sve se od jednom uklapa.
Moja djeca vjeruju da su
njihove demonstracije i protesti,
i događaji...
Oni vjeruju da to
ima kapacitet...
ne samo da izazove društvo,
već i da ga transformira.
Što hoćete reći?
Ako je Langlois otpušten,
ne treba napraviti ništa?
Ako deportiraju imigrante,
ako tuku studente,
ne treba napraviti ništa?
Ono što hoću reći je da
se s malo lucidnosti ne uzima za zlo.
Znači, svi griješe umjesto tebe?
U Francuskoj, u Italiji,
Njemačkoj, Americi...
Prije nego što možeš promijeniti svijet,
moraš shvatiti
da si i ti dio njega.
Ne možeš stajati vani i gledati unutra.
Ti si onaj koji stoji vani.
Ti si taj koji je odbio potpisati
peticiju protiv rata u Vijetnamu.
Pjesnici ne potpisuju peticije.
Potpisuju pjesme.
- Peticija je pjesma.
- Da. A pjesma je peticija.
Hvala ti, Theo,
ali još uvijek nisam izgubio pamet.
Ne trebaš me
podsjećati na moj rad.
Tu si u pravu.
Peticija je pjesma
i pjesma je peticija.
To su najpoznatije riječi koje si
ikada napisao.
A pogledaj se sada.
- Nadam se da nikada neću postati kao on.
- Theo.
Trebali bi ići na spavanje.
Čeka nas dug dan sutra.
George?
Da, oprosti. Što si rekla?
Treba ići na spavanje.
Trebao si reći nešto djeci.
Da, naravno.
Žao mi je.
Čekovi su na kaminu.
Ne unovčavajte ih dok vam ne zatrebaju.
Laku noć, svima.
Laku noć, tata.
Sretan put.
Laku noć, dušo.
Theo?
- Laku noć. - Zadovoljstvo je bilo
upoznati vas, gospodine.
- Laku noć.
- Drago mi je da sam vas upoznala.
- Hvala puno na večeri.
Zadovoljstvo je moje.
Pozovite Matthewa da prespava.
Ne sviđa mi se kako zvuči
'Hotel Malebranche'.
Laku noć.
Zašto nas nisi zaslijepio
svojim filozofskim nagađanjima?
- Nisam znao da su filozofska.
- Tata je bio vrlo impresioniran.
Tata je pun sranja.
Mislim da ste sretni.
Volio bih da su moji roditelji tako dobri.
Roditelji drugih ljudi su uvijek
bolji od tvojih.
A opet, naše bake i djedovi
su uvijek bolji od drugih.
To je točno, to je potpuno točno.
Nikada nisam razmišljao o tome.
- Ali je istina.
- Matthew, ti si zlatan.
Ovo je dvostruko duže od...
Ja sam za krevet.
Hoćeš ostati?
- Ne smeta ti?
- Ne.
Laku noć, Matthew.
Svi imaju oca.
Da.
Ali činjenica da Bog ne postoji
ne znači da on može zauzeti Njegovo mjesto.
OK?
- Da, dobro je.
- Laku noć.
- Vidimo se ujutro.
Vidimo se. Hvala...
Hvala ti.
Dobro jutro.
Zbog čega ovo?
Micala sam san s tvojih očiju.
Theo mi dozvoljava da mu to radim
svakog jutra.
- Čudno je da netko želi to raditi.
- Jesi li uživao?
- Jesam li trebao?
- Naravno.
Ustaj, ustaj, ustaj!
- Što čekaš?
- Isabelle, nisam se obukao.
Što to radiš?
Pamtim sobu.
'Za budućnost, u mom sjećanju.
Provest ću puno vremena u ovoj sobi.
'Kraljica Christina', gdje Greta
Garbo dodiruje kamin u sobi...
u kojoj je provela noć
sa Johnom Gilbertom.
Bravo!
Kupaonica je na kraju
hodnika.
Dođi za minutu,
ili dolazimo po tebe.
Uđi.
- Bok.
- Dobro jutro.
Ideš u crkvu?
Oprosti. Hoćeš moju
četkicu?
Ne.
- Siguran?
- Koristit ću prst.
- Jesi dobro spavao?
- Jesam.
- Mislim, fino.
- Da?
Znaš, Matthew...
zaista imaš najljepše usne.
Mogu ih pipnuti?
Hoćeš pipnuti moje usne?
OK.
Tako su crvene i zrele...
i sočne.
Tako zlovoljne...
brutalne.
Da vidimo kako izgledaš s karminom.
Zaista bi trebala ići u svoj hotel.
- Bio bi zaista lijepa djevojka.
Ignoriraj je, Matthew.
Ne, zaista se moram...
vratiti u moj hotel.
- Ne, zašto?
Htjeli smo te pozovati da ostaneš.
- Stvarno?
- Naravno.
Naši roditelji su otišli.
Bit će tu mjesec dana.
Možda bi htio donijeti
tvoje stvari ovdje.
- Stvarno?
- Naravno.
- Ali, vi me jedva poznajete.
- Ovako ćemo te upoznati.
Ne moraš ostati u hotelu, zar ne?
Otići ćemo i pokupiti sve što ti
treba, mojim motorom.
- Hajde.
- Ali...
Što je s tobom?
Bila je to moja ideja.
Isuse!
Idem provjeriti Kinoteku.
- Nemoj dugo.
- Ne brini, neću.
Nemam puno stvari.
S nama ti i neće
puno trebati.
Nemoj zaboraviti svoju četkicu!
OK.
Draga mama: vjerojatno si iznenađena
što ti pišem ovako brzo.
Ali upravo sam se preselio
u stan...
koji pripada
poznatom francuskom piscu...
čija su djeca moje godište
i imaju iste interese.
Uklapam se s pravim ljudima.
Pozdravi oca.
Nadam se da više nije ljut na mene.
Slušaj ovo, Matthew.
"Razlika između
Keatona i Chaplina...
je razlika između
proze i poezije,
između aristokrate
i lutalice,
između ekscentričnosti i misticizma,
između čovjeka kao stroja,
i čovjeka kao anđela."
- Nije loše?
- To je dobro.
Osim što za mene tu nema komparacije.
Zašto? Zato što je Chaplin
neusporediv?
Ne.
Zato što je Keaton neusporediv.
Misliš da je Keaton
veći od Chaplina?
- Apsolutno.
- Nisi ozbiljan.
- Naravno da jesam.
- Lud si.
Ne možeš poreći da je
Keaton zabavniji od Chaplina.
Mogu.
Ti ne misliš da je Keaton
zabavniji od Chaplina?
Nitko nije zabavniji od Chaplina.
Keaton je. Čak i kad
ne radi ništa.
- I izgleda kao Godard.
- Keaton je pravi filmski stvaratelj.
Chaplin, jedino na što misli
je njegov nastup...
- Njegov vlastiti ego!
- To je sranje.
- Nije sranje!
- Je.
Vi Amerikanci baš sve razumijete
kada je u pitanju vaša kultura.
Nije ni čudo što nikada niste
nadmašili Jerryja Lewisa.
Nemoj me tjerati da počnem
o Jerryju Lewisu!
Kada je Chaplin želio lijepu snimku,
znao je kako to postići.
Nadmašio je Keatona,
nadmašio je sve.
Da li se sjećaš posljednje scene
'Gradskih svjetala'?
On gleda u prodavačicu
u cvjećarnici,
ona gleda njega,
i ne zaboravi da je bila slijepa,
pa ga je gledala...
po prvi put.
I kao da ga kroz njene oči
i mi također vidimo po prvi put.
Charlot, najslavniji čovjek na svijetu.
Kao da ga nikad prije nismo vidjeli.
Isa, ako pustiš tu jebenu
ploču ponovno,
slomit ću je na pola, OK?
- Ali ti voliš Janis Joplin.
Isključi je!
Rekao sam da je isključiš, Isabelle!
Prestani! Prestani!
Matthew, reci mi koji film?
- Što?
- Navedi film...
gdje nečije stepanje
izluđuje nekoga drugog.
Platit ćeš kaznu ako ne odgovoriš.
- Ti ćeš platiti kaznu!
- 'Top Hat'!
Fred Astaire pleše iznad
sobe Ginger Rogers.
A ona je ljuta zato što je budi.
U pravu si.
Dobar je.
Misliš li isto što i ja?
Što?
- 'Bande a part'.
- U pravu si.
Zašto me vas dvoje tako gledate?
Pa... vidiš, mali moj Matthew...
Postoji nešto što Theo i ja
planiramo napraviti jako dugo,
ali smo čekali pravu osobu
sa kojom bi smo to učinili.
- I mislimo da si ti taj!
- Napraviti što?
Pokušati oboriti rekord
'Bande a Part'.
- Koji rekord?
- Gledao si 'Bande a Part'.
Scena u kojoj se njih troje
utrkuju kroz Louvre.
Pokušavaju oboriti svjetski rekord
od 9 minuta i 45 sekundi.
- Naravno!
- Mi ćemo oboriti njihov rekord.
Što?
U čemu je problem?
- Ma ništa.
- Nisi se uplašio, zar ne?
Ne, nisam uplašen.
- Što je, onda?
Lako je vama.
Ja sam Amerikanac, stranac.
Ako me uhvate, deportirat će me.
- Neće nas uhvatiti.
- Ne znaš to.
Nisu ih uhvatili u 'Bande a
Part', ni nas neće uhvatiti.
- To je film!
- Idi uzmi tatinu štopericu.
To je dobra ideja, ali...
- Nije...
- Ovo je test.
Hoćeš li ga položiti ili ne?
Budi pažljiv. Puno ovisi
o tome kako odgovoriš.
9 minuta i 28 sekundi.
Oborili smo rekord za 17 sekundi!
Uspjeli smo!
Matthew, moj mali Matthew.
Bio si divan!
Prihvaćamo ga. Jedan je od nas.
Prihvaćamo ga. Jedan od nas.
Jedan od nas.
Prihvaćamo te.
Jedan od nas, jedan od nas!
To je mama.
Previše sam mokra da se javim.
Isa je pametna, ali ne zna
kako izaći na kraj s roditeljima.
Što hoćeš reći?
Nije dovoljno da ih samo
ignoriraš,
svi bi trebali biti uhićeni,
izvedeni pred sud,
s priznatim zločinima,
poslani na selo
po samokritiku i ponovno obrazovanje!
Oni su već na selu.
Na moru su.
To je drugačije.
Halo?
Šteta.
Moji roditelji ne idu nikuda.
Imate stan samo za sebe.
Kuda ideš?
Moram skinuti ove stvari.
Bit će hladno u tvojoj sobi.
Dođi kod mene.
OK.
Možeš obući ovo.
Hvala.
Idem po Coca Colu.
- Hoćeš i ti?
- OK.
- Matthew!
- Da?
- Otvori vrata. Ruke su mi pune.
- Samo sekundu.
- Zašto nisi otvorio vrata?
- Ja sam...
Oblačio sam se.
Koji film?
U kojem filmu zbor
pleše ovako...
s pjevačem u krznenom kaputu?
Gledao sam taj film?
- Gledali smo ga zajedno.
- Jesmo?
- Pomozi mi.
- Naravno da neću.
Hajde, budi prijatelj.
Ime režisera.
Ne.
- Broj riječi u naslovu.
- Rekla sam, ne.
- Isabelle!
- Ne.
- Prvo slovo prve riječi.
- Bože, patetičan si.
Zar nije patetičan, Matthew?
- Matthew, kladim se da znaš.
- Nemoj se usuditi pomoći mu.
Zar Sfinga nije pomogla Edipu?
Jebi se.
Odustaješ?
Da.
- 'Plavokosa Venera'.
- Sranje.
- Marlene Dietrich, 1932.
- Znao sam.
Kazna.
Ako inzistiraš.
Izazivam te da napraviš sada...
pred nama, ono što sam vidjela da radiš...
pred njom.
Pred kim?
Ne znam o čemu govoriš.
O, znaš, moj ljubimče.
Kazna.
Kakva si ti kučka.
Kučka i sadistica.
Hoćeš li sada platiti
kaznu, ili ne?
U redu.
Učini onako kao što si radio kada
si mislio da nitko ne gleda.
Hajdemo na piće.
Čekat ću vas dolje.
Matthew.
Da?
Da.
Zašto ne priznaš
da si bio uzbuđen?
- Što?
- Zar nisi bio malo uzbuđen?
- Što me hoćeš natjerati da kažem?
- Ništa.
- Postavio sam ti pitanje.
- Znaš na koga podsjećaš?
- Isabelle.
- Zašto da ne? Ona mi je sestra bliznaka.
- Vi ste blizanci?
- Da.
- Bila bi ja, da je muško.
- Niste identični.
Jesmo.
Mi smo sijamski blizanci.
Spojeni ovdje.
Čudan si, Theo.
Prije pola sata...
si je gledao kao da
je želiš zadaviti.
Jesam.
Ne razumijem te.
- Da li imaš braću ili sestre?
- Dvije starije sestre.
Da li si ih ikada poželio
zadaviti?
Naravno da jesam, ali nikada nisam
masturbirao pred njima, i...
nikada me nisu prisilile da radim nešto
što nisam želio.
Da li misliš da me Isabelle prisilila?
Duboko u sebi, znao sam da stvari
ne mogu biti kao prije.
Sada su ulozi bili podignuti.
Neko vrijeme, trajalo je primirje
između Thea i Isabelle.
A onda, jedne večeri...
Theo!
- Koji film?
Navedi film u kojem križ
obilježava mjesto ubojstva.
Ili plati kaznu.
- I ti, Matthew.
- Ja?
Što...
- Što sam ja učinio?
- Imenuj film ili plati kaznu.
- Vrijeme je isteklo.
- Nisi mi ni dao šansu.
Film?
- 'Scarface.' Howard Hawks. 1932.
A kazna?
Pa...
Sad.
Kao što znaš, Isabelle,
ja nisam sadist.
Hoću da svi budu sretni,
nitko izostavljen.
Pa bih volio da ti...
i Matthew...
vodite ljubav preda mnom.
Ali ne ovdje, ne volim spavati
u tuđem kaosu.
- Bez uvrede, Matthew.
- Gdje?
U gostinjskoj sobi.
Pred Delacroixom.
Možda će jedna reprodukcija
inspirirati drugu.
Neću ta učiniti.
- Nećeš?
- Nećeš.
Matthew nije moj tip.
OK.
Moram ići u zahod.
Matthew!
Matthew.
Da?
Ovo je glupo.
Izlazi odatle.
OK.
- OK, u redu!
- Prekasno, prekasno!
To me boli. Nisam nasilan.
Protiv nasilja sam.
- Neću se opirati, gledaj.
- Onda umukni. OK?
OK.
Nisi galantan.
Zar je pomisao da vodiš ljubav
sa mnom toliko mrska?
Vidio sam te.
Vidio sam vas u krevetu zajedno.
Naš gost nas je špijunirao.
To nije lijepo.
Naročito nakon što smo mi bili tako
gostoljubivi.
OK, OK!
Ne opirem se, ne opirem se!
Baš lijepo od tebe što čuvaš
moju sliku blizu srca.
Nisam htio...
Dobro.
Matthew!
Hajde! Probudi se!
Hajde, probudi se!
Isabelle?
Ne, ja sam Theo.
Gdje je Isabelle?
Moraš mi pomoći.
Oprosti.
O, moj Bože!
To je bio najbolji.
A jučer?
U tatinoj radnoj sobi.
Misliš da je to bilo bolje?
Molim te, molim te, molim te.
- Što?
- Ostani unutra.
OK.
Matthew.
Ljubavi moja.
Moja prva ljubavi.
Moja velika ljubavi.
Moj veliki ljubavniče.
Moj Valentino.
Moj zabavni Valentino.
Mislio sam da si imala puno ljubavnika.
Kada sam te prvi put vidio
Kinoteci, tebe i Thea...
izgledala si tako cool.
Tako sofisticirano.
Kao filmska zvijezda.
I bila sam.
Glumila sam, Matthew.
Kako ste ti i...
kako ste ti i Theo...
postali ovakvi kakvi ste?
Theo i ja?
Bila je to ljubav na prvi pogled.
Ali nikada nije bio u tebi?
On je uvijek u meni.
Što bi učinila...
što bi učinila da
vaši roditelji saznaju?
Ne smije se dogoditi.
Da, znam. Ali...
Što ako?
Ne smije se nikada, nikada dogoditi.
Razumijem to,
ali recimo da se dogodi.
Što bi rekla...
Što bi učinila?
Ubila bih se.
- Gdje ideš?
- U kuhinju.
- Moram jesti.
- Sretno.
Theo.
- Hoćeš malo meda?
- Ne, hvala.
- Hajde, dobar je.
- Ne.
- Zaista je, probaj.
- Probaj malo...
- Ne, hvala.
Hoću da znaš da sam ti zahvalan.
Zahvalan?
Sjećaš li se što si mi pričao
u onom kafiću, o sebi i Isabelle?
Bio si u pravu.
Za mene, vas dvoje ste...
dvije polovice iste osobe.
I sada ste učinili da se osjećam
kao dio vas.
Vas oboje.
Da razjasnimo nešto, u redu?
Ti si dobar dečko
i jako mi se sviđaš. Ali, ne...
Nije uvijek planirano
da nas bude troje.
Rekao sam ti nešto drugo,
sjećaš se?
Da smo Isa i ja sijamski blizanci.
Da.
Nisam se šalio.
Što je to?
To, moj dragi brate je...
fondue od sira s kompotom
od brokule i suhih šljiva.
- A ovo?
- To je ratatouille.
- Očekuješ da jedem ovo?
- Očekivao si da ih skuham.
- Bolje umrijeti od gladi.
- Hoćeš. Nema ničega drugog.
Matthew?
Da te poslužim?
Fondue ili ratatouille?
Što je što?
Ovo je fondue, a ovo ratatouille.
Ne. Ovo je fondue,
a to je ratatouille.
Ratatouille.
Dosta.
Jedi ga kao da si
u nekoj egzotičnoj zemlji...
a ovo je nacionalno jelo.
Izgleda kao da povraća unatrag.
Užasno je, zar ne?
Žao mi je, znam da si probala.
Hvala ti, drago mi je da netko
cijeni moje napore.
- Nema ničega u kući?
- Ničeg što bi htio jesti.
- I unovčili smo sve čekove?
- Da.
- Što ćemo raditi sada?
- Pozvat ću tatu.
Telefon ne radi!
Što je sve to?
Ručak.
Pa, Isabelle, filet mignon?
- Ne.
- Ne?
Matthew, hoćeš li odrezak?
Prestani. Odvratno je.
O, gledaj.
A ova banana?
Jedna banana za nas troje?
- Da.
- Umirem od gladi.
Daj mi da je vidim.
- Zašto?
- Samo mi je daj.
- Što to radiš?
- Gledaj.
Eto.
Matthew, nikada ne prestaješ
iznenađivati.
Hej, Theo!
Bok.
- Kako si?
- Dobro.
- Gdje si bio prošlu večer?
- Nisam mogao stići.
Rijetko te viđamo.
- Ne možemo računati na tebe.
- Nemoj me nervirati!
- Nisi sa nama više.
- Jesam ali komplicirano je.
- Zašto?
- Ostavi me sada. Ne mogu ti objašnjavati.
Seronjo!
Theo, čekaj me!
- Mali suvenir s Nepala.
- Hvala, to je baš lijepo.
Pozovi me.
OK, sa zadovoljstvom.
Vidimo se.
Rijetko smo izlazili iz stana.
Nismo znali i nije nas bilo briga
da li je dan ili noć.
Otplovili smo u more,
ostavljajući svijet daleko za sobom.
- Previše jako za tebe.
- Ne, bilo je zaista dobro.
- Dobro?
- Da.
- Opet?
- Ne.
Clapton je Bog, Matthew.
Ne vjerujem u Boga.
Ali da vjerujem, bio bi
crni ljevoruki gitarist.
Ovo nije Chaplin protiv Keatona.
Ovo su Clapton i Hendrix.
Clapton je ponovno otkrio
električnu gitaru.
- Clapton je ponovno otkrio gitaru!
- Matthew, vjeruj mi.
- Clapton uključi gitaru...
- OK, Jimi Hendrix je drugačiji...
On uključi električnu gitaru
i svira je kao akustičnu.
Hendrix uključi električnu gitaru
i svira je zubima!
Ima vojnika sada u Vijetnamskom ratu.
Koga slušaju?
Claptona? Ne.
Slušaju Hendrixa.
Čovjeka koji govori istinu.
Sve je zajebano!
Govoriš o vojnicima u Vijetnamu?
- Da.
- Što rade u Vijetnamu?
Oni su u ratu.
- Što rade?
- Bore se.
- Ubijaju seljake.
- I oni ginu, također!
Ubijaju djecu,
spaljuju polja!
Žele biti tamo. Hoće
umrijeti i da ubijati ljude.
Zar ne bi trebao i ti biti
u Vijetnamu?
- Zar ne bi trebao biti u Vijetnamu?
- Ne vjerujem u nasilje.
Gdje si sada?
Zar ne bi trebao da si u Vijetnamu?
Ja sam sretan, ja sam na fakultetu.
Imam prijatelje koji
nisu na fakultetu...
i oni su nepotrebni.
- Nisi sretan.
- Ja sam jebeno sretan.
Zar misliš da možeš reći vladi:
Ne, ja sam protiv nasilja.
Ne slažem se s vašim ratom.
Možda u Francuskoj.
U Americi moraš ići.
Ako ne ideš, ideš u zatvor.
Radije bih išao u zatvor
nego ubijao nedužne ljude.
Ne razumiješ.
Pročitao sam u 'Cahiers du Cinema'.
Filmski stvaratelj je kao
voajer.
Kao da je kamera...
Ključanica spavaće sobe tvojih roditelja.
A ih špijuniraš, i zgrožen si.
I osjećaš krivicu,
ali ne možeš...
skrenuti pogled.
Čini filmove zločinima i...
režisere zločincima.
Kao da treba biti ilegalno.
Propade moja šansa
da budem filmski stvaratelj.
Moji roditelji su uvijek ostavljali
vrata spavaće sobe otvorena.
Trebao bi režirati u kazalištu,
ne kinu.
Možda.
Hajde!
Moji roditelji su se jebali
samo jednom u životu.
Zato smo blizanci.
Nisu željeli to raditi dva puta.
Ne boj se, Matthew.
Dobre vijesti.
Događa se jednom mjesečno.
Volim te, Isabelle.
I ja tebe volim, Matthew.
Da, ali ja tebe zaista volim.
I ja tebe, zaista, zaista volim.
Oboje te volimo.
O, da.
Nisam htio da mi to kažete.
Što hoćeš da ti kažemo?
Hoću da mi kažete da me volite.
- Upravo smo ti rekli.
- Ne, rekli ste da me volite također.
Neću da mi kažete
da me volite također.
Hoću da mi kažete da me volite.
- Volimo te, volimo te.
- Ni to nije dobro.
Morat ćete prvi to reći.
Ne možemo, ti si rekao prvi.
Zašto ja uvijek moram prvi reći?
Jadni Matthew.
Zaista te jako volimo.
Ne želim biti jako voljen.
Želim biti voljen.
Znaš, kad je netko želi,
ljubav ne postoji.
Postoje samo dokazi ljubavi.
Da li si spreman dati nam
dokaz svoje ljubavi?
Hoćete dokaz moje ljubavi?
OK.
Izađi iz kade.
Pjenu za brijanje.
- Brijač.
- Hvala.
- Što to radiš?
- Što misliš da radim?
- Nisi ozbiljan?
- Jesam.
Ne brini. Nije nešto što
prije nisam radila.
- Opusti se, opet brzo izraste.
- Oboje ste ludi!
U čemu je problem?
- Ovo nazivaš dokazom ljubavi?
Da me pretvoriš u nakazu?
'Jedan od nas.'
To je samo igra.
- Jedan od nas.
Samo igra!
Igra, Isabelle?
Igra? Razmisli o tome.
Je li ovo nešto što
radite jedno drugome?
Hoćeš da budem mali dečkić za tebe?
Mali, pretpubertetni Theo od šest
godina, s kojim se možeš igrati?
I možeš mu pipnuti pišu.
Pokazat ću ti svoju,
pokaži mi i ti svoju!
- Smiri se. Čujemo te.
- Theo, razmisli o tome. Razmisli.
Spavate u istom krevetu
svake večeri.
Kupate se zajedno,
piškite zajedno.
Igrate te male igre.
Volio bih da za trenutak izađete
iz svoje kože i promatrate.
Zašto si tako okrutan?
- Zato što te volim.
- Čudan način da to pokažeš.
Zaista vas volim. Oboje.
I divim vam se.
Gledam vas i pomislim...
slušam vas i pomislim...
nikada nećete odrasti.
Nećete odrasti ovako. Nećete.
Ne ako se držite
jedno drugo ovako kako se držite.
- Jesi li nekad izašla s nekim na sastanak?
- Sastanak?
- Da, sastanak.
- Kakav sastanak?
- Jesi li nekad izašla s dečkom?
- Sa Theom.
Ne Theom.
Da li si nekad izašla s dečkom
kojeg si upoznala u školi?
Nikada me nisu vodili na školske
plesove, ako misliš na to.
- Nemamo plesove u Francuskoj.
- Ali imate izlaske u Francuskoj.
Jesi li ikada izašla s dečkom?
Zašto me stalno to pitaš?
Znaš da nisam.
Da li bi željela?
- Je li ovo poziv?
- Ovo je poziv.
Da li bi htjela izaći sa mnom?
Samo nas dvoje.
Ne gledaj u Thea.
Ne treba ti njegova dozvola.
Ne možemo sjediti u prvom redu,
moramo sjesti u posljednjem.
Prvi je za ljude koji
nisu izašli na sastanke.
Oprosti.
Na sastanku, uvijek sjediš iza.
Kada sam pogledao u TV,
sjetio sam se borbe za Kinoteku.
Ali ovog puta demonstranti
nisu bili filmski zaluđenici.
Nisu više bili ni samo studenti.
Bilo je teško zaključiti
što se događa, ali...
dućani su se zatvorili,
tvornice su počele štrajkati...
i počelo se širiti Parizom.
Spremni smo razmotriti
sve legitimne zahtjeve.
Theo, nikada ne gledamo televiziju.
Mi smo nezagađeni.
Nezagađeni i čisti.
- Hajdemo.
- Da, ali...
Isuse!
- Što nije u redu?
- Nisu moje.
- Ne, u tvoju sobu.
- Ne.
Sve ovo vrijeme koliko sam bio ovdje,
nijednom nisam vidio tvoju sobu.
- Imaš svoju sobu?
- Naravno da imam.
Nemoj misliti da zaista
živim u Theovom svinjcu.
Zašto nikada ne idemo tamo?
Nitko ne vodi ljubav na mom krevetu.
To je tvoja soba, dio tebe,
hoću je vidjeti.
- Samo večeras.
- Ne, ne, i ne.
Otkrio sam stranu Isabelle
koju nikada prije nisam vidio.
Tajnu stranu
koju nije željela da vidim.
Odjednom sam pomislio na sobe
svojih sestara u San Diegu.
Pomislio sam kako naša kuća,
i sve susjedne, sliče jedna na drugu,
sa zelenim travnjacima
i prskalicama,
i karavanom parkiranim
ispred.
Koja skulptura?
Uvijek sam želio voditi ljubav
s Milonskom Venerom.
Ne mogu te zaustaviti.
Nemam ruke.
Što nije u redu?
Nemoj. Nemoj. Nemoj.
Nemoj je slušati.
Nemoj plakati, nemoj.
Molim te, ostavi me samu.
Ostavi me samu, molim te.
Molim te!
- Odlazi!
- Isabelle!
- Theo, otvori!
- Theo!
- Isabelle!
Povrijedit ćeš se!
- Tko si ti?
- O čemu pričaš?
Što radiš u mojoj sobi?
Izlazi! Izlazi!
Theo! Theo!
Theo!
Theo.
"Revolucija nije svečana večera."
"Ne može se stvoriti kao knjiga,
crtež ili tapiserija."
"Ne može se otkriti s takvom elegancijom,
smirenošću i nježnošću,
ili takvom slatkoćom, ugodnošću,
ljubaznošću i velikodušnošću."
"Revolucija je pobuna,
nasilni čin...
u kojem jedna klasa
zbacuje drugu."
"Chateau Lafite, 1955."
"Chateau Chasse Spleen, 1959."
"Grand vin, 1937."
Sretan rođendan, tata!
Opet?
- Slušaj, Matthew.
- Da?
- Ti si veliki ljubitelj filma?
- Jesam.
Onda zamisli Maoa
kao velikog diktatora...
koji snima film s milijun glumaca.
Svi ti milijuni Crvenih Stražara
maršira zajedno u budućnost...
s malom crvenom knjigom
u svojim rukama.
Knjigama, ne puškama.
Kultura, ne nasilje.
Zar ne vidiš kako bi
to bio lijep epski film?
Pretpostavljam, ali...
Lako je reći knjige, a ne oružje.
Ali nije točno.
Nisu u pitanju knjige.
U pitanju je knjiga, jedna knjiga.
Umukni. Zvučiš kao moj otac.
Ne, slušaj me.
Crveni stražari kojima se diviš,
svi nose istu knjigu,
pjevaju istu pjesmu,
svi ponavljaju isti slogan.
To je veliki epski film,
u kojem su svi statisti.
Od toga me podilazi jeza.
Žao mi je što ću ovo reći, ali...
za mene tu postoji
značajna kontradikcija.
Zašto?
Zato...
ako zaista vjeruješ u ono što
kažeš, bio bi tamo.
Gdje?
Na ulicama.
- Ne znam na što misliš.
- Znaš.
Nešto se događa vani.
Nešto što bi moglo
biti vrlo važno.
Nešto što bi moglo promijeniti
stvari. Čak sam i ja to skužio.
Ali ti nisi tamo.
Ti si unutra sa mnom, piješ
skupo vino,i pričaš o filmu.
- Pričam o maoizmu. Zašto?
- Dovoljno je.
Ne, reci mi zašto.
Pitaj se zašto.
Mislim da ne vjeruješ u to.
Mislim da ti samo kupiš lampu,
polijepiš postere,
ali to nije...
- Mislim da ti...
- Pričaš previše.
OK.
Theo, slušaj me.
Mislim da više voliš...
kada riječ "zajedno "
ne znači...
milijun, već dvoje.
Dečki, dečki!
Ili troje.
Isa, pridruži nam se.
Ne, hvala.
Tamo smrdi na kurve.
Hvala puno.
Imam iznenađenje za vas
u salonu.
Ulazim!
- Prelijepo je.
- Hajde, uđi.
Ovo smo radili kada smo bili mali.
Još vina?
Hvala.
Isabelle.
Bože, tvoj dah je nepodnošljiv.
- O, žao mi je.
- Pijan si.
Da, pijan sam.
A ti si lijepa.
A sutra ujutro,
bit ću trijezan,
a ti ćeš i dalje biti lijepa.
Hajde na spavanje, Matthew.
Da.
Vrijeme je za spavanje?
Idiote, jedva držiš oči otvorene.
Laku noć.
Theo.
Probudi se.
Što je?
Hoću da slušaš.
- Zašto?
- Zato...
Volim te.
Znaš to?
I ja volim tebe.
Voliš me?
To je zanimljivo.
Slušaš me?
Da li je to zauvijek?
- Što je zauvijek?
- Nas dvoje.
Da?
- Zašto je Matthew rekao ono?
- Što je rekao Matthew?
Da smo monstrumi, čudovišta.
Hoću samo da mi kažeš
da je zauvijek.
Zauvijek je.
- Isa...
- Ne razumiješ.
Razgovarat ćemo o tome ujutro.
Obećavam.
Dobro. Moramo ići sada, dragi.
Već?
Zar bi htio večerati s njima?
Moramo izaći polako.
Isa!
- Što se događa?
- Dolazi s ulice!
- Što?
- Dolazi sa ulice!
- Kakav je to miris?
- Suzavac.
Na ulice!
Hajde!
Idi!
Na ulice!
Matthew!
Isabelle!
Na ulice!
Ovo je samo početak,
borba se nastavlja!
Upalim ga i bacim ga na desno.
- Theo, ovo je pogrešno.
- Ovo je divno.
Ovo je nasilje!
Nije nasilje. Divno je.
Ovo je jebeni fašizam
u jebenoj boci!
- Ja nisam fašist! Policajci su fašisti!
- A ona policija tuče ljude.
Umukni!
- Ne razumiješ!
- Ovo je pogrešno.
Slušaj me.
Ovo oni rade.
Mi ne radimo ovo.
Mi koristimo ovo. Mi radimo ovo.
Mi koristimo ovo!
Prestani!
Isabelle. Isabelle.
Isab...!
Smrt policajcima!
Fašisti!
Ovo je tek početak,
borba se nastavlja!
PREVOD: ČEDO FILM - by Lucifer
Subtitles by: M O Z E N
Preuzeto sa www.titlovi.com