www.titlovi.com
PREGOVARAČ
Životinje su mi ponekad
milije od ljudi.
Posebice psi. Psi su najbolji.
Kad uđeš, ponašaju se kao da
te nisu vidjeli godinu dana.
Što se tiče pasa najbolje je
to što...
...za svaku vrstu ljudi
postoji vrsta pasa.
Pitbull, recimo.
Vrhunski pas.
Pitbull je najbolji prijatelj
pravoga čovjeka...
...ali i najgori neprijatelj
za pogrešnog.
Ako mi date psa,
dajte mi pitbulla. Dajte mi...
...Raoulla!
Je li tako, Omar?
Daj mi Raoulla.
Mrzim Raoulla!
Umukni, budalo!
Kujin sin ne zna umuknuti!
Mrzi Raoulla.
Furley je zajebao popis.
Kužim, Omare!
I ja sam imao takva psa.
Pudlicu.
No nije lajala.
Pišala je po stanu.
Mrzio sam ju.
Ali kad bih bio potišten...
...stavila bi mi glavu u krilo...
...i gledala me onim
velikim očima.
Iako sam mislio da je mrzim...
...volio sam je.
Tako je to, zar ne, Omare?
Odnos ljubavi i mržnje.
Dosta govorancije!
Ne mogu više čekati!
Hoću svoju ženu!
Hoću da dođe gore!
Ili ću ubiti našu kćer.
Slušaj, Omare...
- Dosta priče!
Hoću da drolja dođe,
ili ću ukokati malu.
Činim sve što mogu, Omare!
Neću joj nauditi.
Samo hoću da gleda kad si
raznesem mozak.
Neka razmišlja o tome...
...dok puši onom debelom gadu!
Roman neće uspjeti.
Pukne li mu film, ubit će i
djevojku. Moramo ga napasti.
Još malo. Danny možda uspije.
Uspio je i s gorim.
Još malo i djevojka će
biti mrtva.
Prva ekipa, pripremite se
za upad. Ostali, pozor!
Nisi uspio. Upadamo.
Beck misli da nisi uspio.
Frost je odobrio napad.
Ne ide to tako.
Omar je pijan.
Pucat će čim navale.
Mogu ga nagovoriti. Samo
trebam malo vremena.
HBT 1. Pregovarač traži
još vremena.
Ne može.
Ekipa je na položaju.
Jebi ga. Idem unutra.
Nikako! Ne izvodi gluposti!
Samo će dobiti još jednog taoca.
Ima li drugi način da makne
pušku s djevojčine glave?
Pregovarač ulazi u opasno
područje.
Spriječi ga da uđe.
Naši će izgubiti objektivnost
kad ga vide unutra.
Danny, ovdje Frost.
Povuci se.
Omar je bio marinac, zar ne?
Imamo li čistu metu?
- U spavaonici.
Neka Eagle i Palermo
ciljaju u taj prozor.
Neka čekaju moj znak i
sruše gada.
Hellman, Allen, Argento!
Kad uđem, upadnite i
izvucite djevojku.
Upravo su mi javili da ti je
stigla žena!
Žena?
- Zaveži!
Ovlašten sam za zamjenu.
Ali moram ući...
...i provjeriti da nema drugih talaca
ili kakvih iznenađenja. Dobro?
Jebi se!
Najprije je hoću vidjeti!
Moram prvo ući, potom ću
dovesti ženu i odvesti djevojku.
A što ako lažeš?
Ubij me!
Dogovoreno.
Lijepo i polako!
Pogledaj okolo i dovedi je.
Ili si mrtav!
Spremni!
Vrlo polako. Nemam ništa
protiv tebe...
...no ipak ću te ubiti, ako treba.
Unutra je.
Sad moramo odigrati do kraja.
Držite položaje!
Zaključaj.
Ugodan povjetarac.
Danas je lijepo biti vani.
Nije hladno, samo svježe.
Šteta što moramo biti ovdje.
Sve si vidio, nema iznenađenja.
Zamijenimo ih.
Moram pogledati one sobe.
Provjeriti da nikog nema.
Kreni!
Nogomet, ha?
Savršen dan za tekmu.
Nisam propustio domaću tekmu Bearsa...
...otkako sam napustio marince.
Je li? Bio si marinac?
Služio sam '73.
Semper fi, jebi ga!
Bio sam u dva navrata.
'68. i '69.
Bravo, Omare!
Bravo!
Danas nema puno marinaca.
Svi idu u mornaricu.
Vidim osumnjičenika.
Vidiš? Nema ničeg,
sad ih možemo zamijeniti.
Samo mirno.
Pokazao je jedan.
Kao što sam rekao,
moram sve pregledati.
Marinac i mornar odu se
popišati u zahod.
Marinac hoće izaći, ali
nije oprao ruke.
Mornar mu kaže:
"U mornarici nas uče da
operemo ruke. "
Marinac mu odgovori:
"U Marincima nas uče da se
ne popišamo u ruku! "
Kreni!
Otmičar pao!
Primljeno.
Jesi li dobro, kompa?
Dobro si?
Hvala.
SRETAN ROĐENDAN ŠEFU TRAVlSU
Hajde, dečko! Čagaj!
Mrdaj, uživaj!
Čagaj, čagaj!
Pravi si kauboj.
Sad sam sve vidio.
Koji je gori plesač?
Kako si mi?
- Nisam sjajno.
Razgovarao bih s tobom.
- Nema frke.
Prekini glazbu!
Pogodite tko je opet na
vijestima.
Nakon 6 sati, pregovarač za
oslobađanje talaca Danny Roman...
...riskirao je život da bi
razoružao otmičara.
Čini se da
ste opet junak dana.
Ne, to je ekipni rad. Ja sam
ga samo uspio nagovoriti.
Je li vam išta rekao?
Samo je htio da bude viđen!
Htio sam ti reći da je malo
nedostajalo da te otjeram.
Ali budući da se to više
neće ponoviti, popustio sam.
Samo brblja!
Neslužbeno, bio je to
vraški hrabar potez.
Opet! Čestitam.
Hvala, šefe.
Čestitam i ja vama. Super tulum.
Stvarno si bio marinac
ili si samo blefirao?
Bio sam redovnjak i
stvarno mrzim pse!
Jesi uspio, ali ipak si
ugrozio ostale dečke.
Da je tebe uzeo za taoca,
sve bi zajebao.
Svi su preživjeli, Beck.
Čak i ti.
U Chicagu ima 20 000 murjaka.
Ne možeš pustiti drugoga?
Htio sam pustiti Nata da uđe...
...ali znao sam da bi se
Linda ljutila na mene.
Nate je pametan
i neće se uvaljivati.
Da, prepametan sam.
Katkad i na svoju štetu.
Moram razgovarati s tobom.
Važno je.
Samo minutu, obećavam.
Hajde, razmijenite tajne.
Nedavno mi je prišla jedna osoba.
Zna tko je uzeo novac iz
Fonda za invalide.
Nestala su gotovo 2 milijuna.
- Znam.
Tvrdi da znamo
te koji su uzeli. Murjaci.
Tipovi iz naše postaje, oni
koje nazivamo prijateljima...
...kradu naš vlastiti novac.
Rekao bih ti i prije, ali
nisam imao priliku.
Tko ti je to rekao?
Ne mogu ti reći.
Ali zna o čemu govori.
Iskusan je. Zna ta sranja.
Zašto nije prijavio
Unutarnjoj kontroli?
Zato jer misli da je i
Kontrola umiješana.
Čuo je kako spominju Niebauma.
Ne zna što da poduzme.
Ponudili su mu novac.
I?
- I rekao je da će razmisliti.
Zajedno smo bili na Akademiji
i radili u Šestoj. Vjeruje mi.
Ali Dan, taj se frajer...
...stvarno se boji.
Kad si doznao za to?
Uglavnom sinoć.
Ali istražujem već
nekoliko tjedana.
Mislio sam da si čuo štogod
na Odboru Fonda.
Ništa nisam čuo.
Bila su neka saslušanja,
ali nije bilo dokaza.
Ako nam kradu novac,
moramo doznati tko je to!
Reci svojem doušniku...
Sranje!
Isuse!
Narednik Ćelavi!
Što radite?
Pušite si međusobno?
Baš smo kanili
kad si se pojavio.
Znam da ste partneri,
ali svi vas traže.
Ne svijetli mi u oči.
Zar ne mogu držati
partnera za ruku?
Pustit ću vas
na miru, curice.
I dobro obriši usnice.
Naruči mi piće, frajerčino.
Poslije ćemo završiti
razgovor.
Nemoj reći Lindi!
Sranje!
Ne želim sama uređivati kuću.
A uz ovako opasan posao...
Ma daj, dušo...
...to je moj posao.
Nije samo posao.
Radi se o načinu na koji
obavljaš taj posao.
Ono danas, recimo.
- Sve je bilo u redu!
Ovaj put.
Volim što radiš te
lude stvari.
Ali voljela bih da razlikuješ
ludost od obične gluposti.
Znam da ti je brak
nešto novo...
...ali važno je da se svake
večeri vratiš doma.
Svake večeri.
Obećavam...
...svake ću se
večeri vratiti doma.
Bez obzira na sve.
Svake večeri.
Pregovaraš sa mnom? Znam ja
da ti je laganje posao!
Sad ne lažem!
Slušaj, slušaj...
Danny Roman je sada
oženjen muškarac.
Nema više ludosti.
Vidiš?
Ono je autobus.
Autobus vozi dalje ulicom.
"Ludost" je na autobusu.
Tko vibrira, dušo?
23:30, FRANKLIN PARK
- Nate vibrira.
Idi! Pozdravi mi Natea.
I reci kako očekujem da te
više neće uvaliti u frku.
SASTANAK 23:30 FRANKLlN PARK
DANNY 22:48
Hej, kako si?
Ulovio si me.
Danny me pozvao.
Što se događa?
Ni makac!
Ruke gore!
Policajac sam!
Ubijen policajac!
Rekao je da je sinoć
razgovarao s doušnikom.
Nekim tipom s kojim je bio na
Akademiji i u 6. postaji.
Tip je znao što se događa
s Mirovinskim fondom.
Doušnik se nije obratio
vama jer...
...jer misli da je umiješan
netko iz Unutarnje kontrole.
Jedan od nas?
A tko je bio taj doušnik?
Nije mi rekao njegovo ime.
Očito je netko doznao
da Nate istražuje...
...na temelju dojave
i ubili su ga!
Počnimo iz početka.
Tek sam otkrio da mi je
partneru raznesena glava!
Nisam raspoložen za
ispitivanja!
Moraš...
Jebe mi se!
Pusti ga, Niebaum.
Ima vremena.
Netko kuca?
Otvori.
Sranje!
Slušaj, Danny. Našli su
pištolj kojim je ubijen Nate.
U jezeru. Nema otisaka.
Imam nalog za pretraživanje...
- Serijski broj pištolja...
To je jedan od tri
ukradena pištolja...
...od kojih si dva ti našao.
Treći pištolj dosad nije bio nađen.
- Ma zajebavaš me!
Ozbiljno?!
- Ništa mi tu ne možemo.
Došli smo čim smo doznali da
su dobili nalog za pretres.
Polako, on je naš.
- Ovamo!
Oprosti, Karen. Svi mi znamo
da su to obične gluposti.
Neka obave svoj posao
pa neka idu.
Jesu gluposti!
Stajao je nad mrtvim kolegom...
...i mogao se domoći pištolja.
I još je u Odboru Fonda!
Imao je i motiv i priliku.
Što si zamišljaš, Niebaume?!
Nate je tebe spomenuo rekavši
da je Kontrola umiješana.
Sad je moje ime, ha?
Vodimo malu istragu, a stalno
se pojavljuje tvoje ime. A zašto?
Možda je Nathan otkrio da ti
kradeš novac iz Fonda.
Inspektore!
Mislim da sam nešto našao.
Račun u karipskoj banci.
To sranje nije moje!
Podmetnuli ste mi to!
Spremi to.
Zašto mi to radite?!
Šefe, znaš da...
Mislite li da će vas optužiti
za Roenickovo ubojstvo?
Dajte prostora!
Maknite se!
Ne gnjavite ga!
Hvala!
Kako se usuđuješ
pojaviti ovdje?
Znao sam da ćeš jednoga dana
nekog ubiti.
Nitko ne zna što se
točno dogodilo.
Ma daj...
Što se događa, Danny?
Čuli smo razna sranja.
Molim?
Uđi, Danny.
Prihvatite se posla!
Sjedni, Danny.
Iskreno ću ti reći.
Ne znam što da mislim.
No nemam izbora sve dok
Unutarnja kontrola ne završi istragu.
Daj mi pištolj i značku.
Šefe, dobro me poznaješ!
Podmetnuli su mi.
Nate mi je rekao da njegov
doušnik zna tko je upleten.
Pomozi da nađem doušnika
i sve će biti gotovo.
Ne, Karen!
Moramo ići, gđo Roenick.
Nisam učinio ono što kažu.
Idemo, gospođo.
Jebi se, Danny!
Jebeš Niebauma!
Sve vas!
Svi ste ga vi ubili.
Nemoj mi tu stajati!
Neću više ni riječ čuti!
Oduzeli ste mi ga!
Bog ti pomogao, Danny.
Oduzeo si ga Jeremyju!
Sada to znaš...
...i pokušaj živjeti s tim!
Gđo Roenick.
Molim vas, krenimo.
Moramo ići, Danny.
Idemo...
Ti su papiri nađeni u
vašoj kući.
Možete li objasniti
podrijetlo novca?
Nema dokaza da je novac...
...iz Fonda, niti da je Roman
otvorio bankovni račun.
Novac je dobro "opran" ...
...no zadnja uložena svota podudara
se sa zadnjom ukradenom.
Nemam bankovnih računa
u inozemstvu.
Izvodi su nađeni u vašoj kući.
Vi ste zatečeni nad tijelom.
Optužujete li mojega klijenta?
Ovo su sve posredni dokazi.
Imamo pištolj
povezan s vama...
...i par rukavica koje smo
izvadili iz vode.
Zato mu na rukama nisu
nađeni tragovi baruta.
Znate što svi misle o
podmitljivim murjacima.
Lako bih mogao postignuti
da vas osude.
Kažete li gdje je ostatak
novca, tko su ortaci, možda...
Moram razgovarati s klijentom.
Dajem vam jedan dan
za pogodbu.
Jasno?
Jedan dan.
Nakon toga, nema pogodbe.
Uhitit ćemo vas i dobit ćete
najstrožu kaznu.
Dođite sutra i recite
svoju odluku.
Što je?
Shvati da imaju dokaza na temelju
kojih bi te svaka porota osudila.
Ne mogu više ništa
učiniti za tebe.
Sklopi pogodbu!
Čekaj me u autu.
Bez brige.
Sve će biti u redu.
Nemoj učiniti neku ludost.
Ludost je otišla autobusom!
Sjećaš se?
Volim te.
I ja tebe volim.
Brzo ću se vratiti.
GRAD CHICAGO
OSNOVAN 04.03.1837.
UNUTARNJA KONTROLA
Trebam Niebauma.
Samo malo, da mu javim.
Čekajte, g. Roman!
Stani!
Što mogu učiniti za tebe?
Čovjek se ima pravo suočiti
s onima koji ga optužuju.
Moramo razgovarati.
- Reci.
Hoću znati što se događa.
Ubio si partnera! Ne bude li promjena,
uskoro će podignuti optužnicu.
Nisi mi odgovorio na pitanje!
Nate mi je rekao da si umiješan.
Gledaj me u oči i reci
da nisi umiješan!
Pogledaj me u oči, do vraga!
- Zašto da te gledam?
Ispričaj sve sucu.
Razgovor je gotov.
Isprati ga.
Nećete me izbaciti!
Zaključaj vrata! Smjesta!
Nemoj si još više pogoršavati
stvari.
Ti, sjedi dolje.
Sjedi!
Radi se o mojem životu,
Niebaume.
Hoću odgovore.
- Nemam odgovore!
Odloži pištolj!
Ne razgovara ti se?!
Ostajemo sve dok ne progovoriš!
Biraj!
Ja danas ne idem u zatvor.
Idi!
Baci oružje.
Baci ga, Danny.
Spustite oružje!
Ovo nije bilo slučajno!
Idući metak pogađa u glavu!
Silazi! Smjesta!
Hajde!
Svi idite do onog stola!
Odložite pištolje, lisice,
ključeve...
...sve na stol i idite!
Idemo! Brže!
Što ćeš ti ovdje?
- Pozvali su nas preko radija.
Vidiš li na što me tjeraju?!
- Pa tek si se oženio!
Misli na Karen!
Upravo i mislim na Karen.
A kad bolje razmislim,
drago mi je što si došao.
Imam bolje adute za pregovore.
Pridruži nam se.
Do vraga, ovo je ludost.
Izvadi pištolje i stavi ih
na stol. Odmah!
Čuo si me, rekao sam oba!
Slušaj, Danny.
Još nije kasno da prekineš ovo.
Pokušavaš pregovarati
sa mnom?
Ova ti ludost neće pomoći!
Ja i on nemamo veze s tim,
znaš?
Poznajemo se 20 godina.
Koga vraga izvodiš?!
Znam da sam te zadržao, ali
nećeš samo ti govoriti.
Sad nisi najviši zapovjednik
ovdje. Ja sam taj.
Ti si Niebaumova tajnica?
Kako se zoveš?
Ja sam Maggie i
pomoćnica sam mu.
Ne boj se, Maggie.
Iskusan sam u ovakvim
situacijama.
Ne bojim se.
Već su me dvaput opljačkali.
Oružje mi nije ništa novo.
No radije bih ga izbjegavala,
ako mi se pruži prilika.
Mislim da ovaj put nećeš
imati takvu priliku.
Ako si Nieabaumova pomoćnica,
onda imaš puno veze s ovime.
Ali ja nemam, brate.
Ne radim za ovu svinju.
Nisam policajac.
- Znam. Ti si Rudy Timmons.
Najpodliji ološ.
Ne sjećaš me se?
Uhitio sam te 1992. zbog
prijevare kreditnim karticama.
Sranje! Sjećam te se.
Da, sjećam se!
Zadnji put sam te vidio u
urednoj plavoj odori!
Što se s tobom dogodilo,
čovječe?
To smo i došli doznati, Rudy.
Pitam se jesu li tamo vani.
Tvoji ortaci, Niebaume.
Krivci.
Oni koje tražim.
Doći će, znaš.
Boje se da ću izvući istinu iz
tebe i htjet će me spriječiti.
Ne uspiju li srediti mene,
ubit će tebe.
Evakuirajte područje!
Neću da se išta miče po
toj prokletoj rijeci!
Locirajte telefonsku centralu.
Zaustavite dizala, pazite na stube.
Dvije ekipe neka čekaju
ispred ureda Unutarnje.
Isuse, već su stigli!
Zapovjedništvo će biti na
splavi, podalje od novinara.
Kako ide?
Dizala su zaglavljena od
20. kata na niže.
Strašno sam zabrinut.
On poznaje našu taktiku, a
moramo osigurati mnogo zgrada.
Imamo li dovoljno ljudi?
Iz šest raznih okruga!
No on će ipak pokušati prvi
osigurati svoj prostor.
Vidjet ćemo tko će
dobiti utrku.
On je odličan strijelac.
Stručnjak za eksploziv i
taktiku.
Gospodo, držite se propisa.
Budite spremni pucati.
Dizala!
Pa to je Roman, čovječe!
Drži Frosta unutra.
Dobijemo li priliku,
ubit ćemo ga.
Mi smo slijepi, a on ima
savršen vid.
Postavite audio i video
uređaje s 19. i 21. kata.
Ti ćeš pregovarati, Farley.
Preveslat će Farleya.
Šefe...
...želite li vi razgovarati
s njim, ja...
Nemam izbora.
Osigurat ćemo područje, a ti
se prihvati telefona!
Nađite arhitekta!
- Odmah.
Gdje je Travis?
Specijalni agenti.
Ja sam Grey...
...on je Moran.
Pregovarači FBl-a.
Ovo je savezna zgrada.
Naše područje.
On je jedan od nas.
Mi ćemo ga obraditi.
Slažemo se. Zasad.
Vidimo ga!
Kvragu! Na drugu kameru!
Našao je svih 6.
Moramo imati pogled u sobu.
Nemamo ni oči ni uši.
Sve manje izbora.
Hoću izvješće o stanju.
- Izvijestite!
Izvijesti stanje!
Recite što vidite!
Svi šahtovi zatvoreni.
Rolete zatvorene.
Vidljivost je nula.
Zatvorili smo ga!
Nismo mi njega zatvorili
nego on sebe.
Izolirao se.
Nazovi ga da vidimo što želi.
Razgovaraj!
Ja sam Rudy. Nemojte mene
zabunom ubiti. Molim vas!
Rudy, ja sam Farley.
Daj mi Dannyja, molim te.
Farley bi razgovarao s vama.
Reci mu da hoću razgovarati
samo s Chrisom Sabianom.
Hoće razgovarati samo s
Chrisom Sabianom.
Ako Sabian ne bude ovdje...
...za 20 minuta,
ti ćeš umrijeti.
Želim razgovarati samo
s Chrisom Sabianom.
U redu. Čuli smo.
Kažu da su čuli.
Tko je Chris Sabian?
Poznato mi je ime...
- Iz Zapadnog Odjela.
Jednom je pregovarao 55 sati.
Rijetko dopušta akciju.
Ne znam otkud ga Danny
poznaje.
Nađite Sabiana!
Hitno naći Chrisa Sabiana!
Hajde.
Razgovaraj sa mnom!
Ovdje sam.
Nikamo ne idem.
Molim te, izađi!
Ne želiš da izađem!
Sad bih je najradije ubila!
Želim da izađeš kako bismo
mogli porazgovarali o tome.
I ne slušaš me!
Ma slušam te!
Obećala si izaći.
Izađi već jednom!
Ne želim razgovarati
kroz vrata.
Slušaj, želim da prekinemo
svađu. Krenimo već jednom.
Odjeća ti je posve u redu.
Jest.
Neki tvrde da u skijaškoj
odjeći izgledam debela!
Nije tako rekla nego...
...nešto još mnogo gore.
Skidaj se s telefona, dušo!
Spusti slušalicu.
Spusti slušalicu!
Ja sam ti otac i sad se
jako ljutim na tebe!
Hoćeš vestu?
Dobro, ali spusti slušalicu.
I hoću da se ispričaš mami
jer si rekla da je...
...široka!
To baš nije lijepa riječ!
Kako bi tebi bilo?
Čuješ li me?! Ozbiljno mislim!
Strašno se ljutim!
Smjesta spusti slušalicu!
Spusti slušalicu!
Nemoj me tjerati da...
Uspio sam jednog nagovoriti da
ne digne u zrak toranj...
...no ne mogu ženu da izađe iz sobe
ni kćer da se skine s telefona.
Zato jer ti nitko ne daje
podršku s velikom puškom!
Da, o tome bi se dalo
razgovarati.
Pričekaj malo.
Evo ga.
Za tebe je.
Sabianu treba 20 minuta
da stigne.
Imamo samo 15.
Nazovi Dannyja i nagovori ga
da promijeni krajnji rok.
Reci mu da Sabian stiže.
Sabiane?
Ne, Farley ovdje.
Rekao sam da neću razgovarati
s nikim osim sa Sabianom!
Krenuo je ovamo. Ubrzo će
stići. Trebamo još vremena.
Nemate više vremena, Farley!
Molim te, reci mi što radiš?
Prilično ozbiljna stvar...
Vraški ozbiljna! Pa zašto me
onda ne shvaćate ozbiljno?!
Pa shvaćamo.
Samo...
Samo bih razgovarao s tobom.
Čekaj malo!
Hoćeš pregovarati sa mnom?
Slušaj, trebam...
Reci mi što želiš.
Želiš priliku, kompa?
Dobro, dajem ti je.
Imamo vremena do Sabianova dolaska.
Dakle! Što želim?
Mogu li dobiti svećenika?
Ne, ne možeš.
Odlično! Ne trebaš mi
dopustiti svećenika.
Svećenik se povezuje sa smrću
na koju sad ne smijem misliti.
Ali rekao si mi "ne", Farley.
A to ne smiješ reći!
Pri otmici talaca ne smiješ
izreći riječ "ne" !
Smiri se malo, Danny!
- Ja sam posve smiren!
Dopusti da ti dam savjet!
Nikad otmičaru ne smiješ
reći "ne" ! Piše u priručniku!
Hoćeš li mi opet reći "ne"?
Ne, neću...
Pogrešan odgovor!
Izbaci "ne" iz rječnika.
Nikad ne reci "ne", "neću"
"nemoj" ili "ne mogu" ! Jasno?
Uklanja opcije. Ostaje samo
mogućnost ubijanja. Jasno?
Da!
"Da" je dobro! Tako treba!
Ako mi opet kažeš "ne",
ubit ću nekog. Vježbajmo!
Mogu li dobiti svećenika?
Znaš što?
Možemo li samo...
Htio si razgovarati!
Pa razgovaramo.
Može li svećenik?
Vidjet ću što mogu.
Odlično, Farley! Učiš!
Hoću strojnicu da mogu
raznijeti podmornicu.
Raspitat ću se.
Dobar si, Farley!
Jesi li ikad prevario ženu?
Ne...
- Pazi!
Ubit ću nekog!
Jesi li ikad prevario ženu?!
Odgovori!
Vidjet ću što mogu.
Moram razmisliti o tome.
A oblačio se...
...kao školarka i
dao se tući po riti?
Slušaj, samo želim
razgovarati s tobom.
Razgovaram!
Jesi li se obukao kao školarka
i dao se tući po riti?!
Moram to proučiti, Danny...
Nemam ništa protiv toga
da se odijevaš kao curica...
...ali stvarno
nisam znao da to voliš.
Znaš, Danny, ovo je
stvarno besmisleno...
Besmisleno?!
Imaš pravo, jest.
Ispričaj mi vic. Znaš koji?
Ne?! Upravo si nekoga koštao
života! Igra je gotova!
Pucanj!
Je li tko pogođen?
Nastavi!
Ne možeš me odgovoriti!
Neću promijeniti rok!
Dovedite mi Sabiana!!
Imate 6 minuta, 42, 41...
Čuj, Danny? Je li tko
ozlijeđen?
Je li tko ozlijeđen?
Svi smo dobro. Samo mu više
ne odgovaraj s "ne", jebi ga!
Smirite se!
- Tako mi je žao.
Jebeno žao...
Izvijestite me o stanju!
Što vidite?
Vidljivost je nula.
Prije nekoliko minuta...
...iz upravne se zgrade čuo pucanj.
Cijeli Chicago nas promatra.
Ovo bi se moglo pretvoriti u
medijsku noćnu moru.
Što ćemo ako Sabian ne stigne?
Moramo zapamtiti da je tamo
gore Danny Roman.
Radimo zajedno 12 godina i
ne znamo što je učinio.
Znamo što radi sada.
Neću da ovo postane
osobna stvar.
Očito je...
Ne prisluškuj!
Očito je puknuo.
Ovo nije ništa osobno.
Da mislim kako dečke šaljem
u još veću opasnost...
...ne bih ni pomišljao na to.
Ne želim upadati unutra.
No to nam je najbolji način.
Njega neće uspjeti odgovoriti.
Izvući će oni nas. Ne brinite.
Neće on nikome nauditi.
Gluposti! Nitko ne zna
što bi luđak mogao učiniti!
Ovo nema veze sa mnom i
s Maggie.
Nagovorite ga da nas pusti.
"Jer kad jednom upoznaš
okove i lance...
...pripremiš vlastite udove
na to da ih nosiš. "
Abraham Lincoln je to rekao,
a ja mu vjerujem!
Izbavite me, jebi ga!
Smjesta!
Učini si uslugu, Rudy.
Samo šuti. Sredit ćemo to.
Nemoj mi naređivati da šutim!
I ne govori da ćeš srediti.
Nitko od vas još nikada
nije bio u ovakvoj situaciji...
Zaveži, jebi ga.
Jebeš tebe!!
Kuronja.
- Dosta!!
Čut će vas. A on ima oružje
i on je tu glavni!
Smirite se, obojica.
Pusti Maggie, Danny.
Nema veze s ovim. Žena je i...
Nisam tražila da me pusti
jer sam žena. Mrzim to!
Mene i njega trebaš pustiti
jer nemamo veze s ovime!
To su vaša policijska posla!
Nemamo veze s tim.
Danny, nisam više neki
ulični ološ.
Imam dobru prijateljicu kojoj
bih se volio vratiti.
A ona ima sina Alberta.
Divno dijete!
Krasno dijete.
Što misliš da možeš postići?
Gle što pričaju na TV.
Misle da si ubojica.
Pokušat će te skinuti.
Što misliš da bi Sabian mogao
učiniti? Ne može ih spriječiti.
A ti, Frosty?
I ti misliš da sam ubojica?
Hajde!
Poznaješ me 20 godina.
Misliš li da sam ubio Natea?
Ne znam što bih mislio.
No jedno ipak znam, Danny...
Ovime si nećeš pomoći.
Hej, školarko!
Još se znojiš zbog onog
nespretnog razgovora?
Ne lupaj glavom!
Svi mi imamo loše dane.
Beck, prestani razmišljati
o tome kako ćeš upasti ovamo.
Palermo...
...izvadi čačkalicu iz usta.
Ne bih volio da je progutaš
kad počne akcija.
Tako je, navijači moji!
Stvarno sam to ja,
Danny Roman.
Gore sam.
Želio sam vas pozdraviti prije
dizanja zastora.
Zacijelo se pitate
zašto smo ovdje.
Jednostavan odgovor.
Ovdje smo kako bismo
otkrili tko je krao naš novac...
...i tko je ubio Natea...
...jer ja nisam.
Među nama ima pokvarenih
murjaka...
...i danas ćemo doznati tko su.
Jasno mi je kako to zvuči.
Znam što mislite.
"Prolupao je.
On je ubojica."
Ali ja sam isti onaj kojemu
ste povjeravali živote...
...igrali s njim bejzbol
i pili pivo.
Onaj kojega si pozvao...
...na krštenje djeteta, Tornay.
Isti onaj koji je Palermu...
...spasio guzicu od snajpera
na stadionu.
Predivno, ha?
Uvaljuje nam Stockholmski
sindrom solidarnosti.
Hoću da...
Ne, potrebno mi je da...
...shvatite kako nemam izbora.
Počeli su mi upropaštavati
život.
Prvo su ubili Natea.
Zatim su mi oduzeli značku.
A i vas, dečki.
A potom...
...bih ostao i bez žene jer
bi me poslali u zatvor.
A to...
...ne bih podnio.
Ne mogu živjeti bez...
Zamislite da ste na
mojemu mjestu.
Što mi je drugo preostalo?
Javi ekipi da prelazimo
na treću frekvenciju. Smjesta!
Objašnjavao sam da su mi
namjestili, no nitko ne sluša.
Sad nemate izbora.
Morate me slušati jer
nećemo otići odavde...
...dok ne doznam tko mi je
namjestio igru.
Upozoravam vas:
Nateov ubojica boji se da bi
Niebaum mogao nešto znati.
Zato će pokušati riješiti
stvar na brzinu.
Još jedno upozorenje:
Znam sva pravila igre...
...i nemojte me stavljati na kušnju.
Imate još 4 minute da mi
dovedete Sabiana...
...inače ćete doznati
koliko ozbiljno mislim.
Gledaj me u oči, Niebaume.
Ravno u oči!
A sad mi reci...
...kad si doznao da
Nate istražuje oko Fonda?
Doznao sam da je Nathan
vodio istragu...
...nakon razgovora s tobom,
poslije njegova ubojstva.
Lažeš! Znam da lažeš!
Znaš, ha?
Čitaš mi misli?
Ne, čitam ti u očima.
Oči ne mogu lagati.
Zar nisi znao što radim?
Brza pouka iz laganja: Time se
bavimo mi pravi murjaci.
Proučavamo lažljivce.
Recimo:
Ako te pitam koja
ti je najmilija boja...
...oči ti odu gore i lijevo.
Neurofiziologija kaže da oči
idu tim smjerom...
...da dopru do vizualna korteksa.
Prema tome, govoriš istinu.
Odu li oči gore i desno...
...tražiš kreativne centre u
mozgu i znamo da lažeš.
Pokušajmo ponovno.
Koja ti je najdraža
TV-emisija?
Neću igrati tvoje glupe igre.
Bojiš se
da ću te uhvatiti u laži?!
Kad si doznao da Nate
istražuje Fond?
Nakon razgovora s tobom.
Jebeniju laž nisam vidio!
Jebi se! Nisam ni trepnuo!
- Ne moraš trepnuti.
Pokreti tijela ukazuju da lažeš!
Nervozan je, Danny.
Pa što drugo očekuješ?
Umukni, Froste!
Znaš kako ovo ide!
Ne radi se samo o očima
nego o svemu.
Kašalj, kihanje, položaj
nogu, češanje stražnjice...
...svi te ti pokreti odaju.
Ne možeš me prevariti.
Možeš buljiti u mene tim
mrtvim očima koliko god želiš.
Ne možeš me preveslati.
Još jedno pitanje.
Tko je ubio Nathana?
Ti.
Ne znam, nisam uspio vidjeti.
Gore, dolje, desno, lijevo...
Što sad slijedi?
Trikovi s kartama?
Zaveži!
Znao si da Nate vodi istragu
oko Fonda i ubio si ga!
Mogao bi prekinuti sve ovo.
Ali ne želiš, ha?
Šteta.
Prava šteta.
Baš si postao simpatičan
Dannyju Romanu.
Reci Dannyju Romanu da se
suzdrži, jebi ga!
Ne želiš to učiniti, Danny.
- Kako znaš?!
Misliš li da sam mogao ubiti
Natea, zašto ne bih njega?!
Danny Roman?
Ovdje Chris Sabian.
Pravodobno, Chris. Stigao si
u zadnji tren.
Imao sam sreće u prometu.
Drago mi je što si
prihvatio moj poziv.
Ne bih ovo propustio. Koliko
se nismo vidjeli? Dvije godine?
Otkako smo skupa rješavali
krizu u sjevernoj četvrti.
Imao si viši čin i izbacio
moje momke iz igre.
Dva pregovarača na istome
mjestu...
...nikad ne bi uspjelo.
A što je sad ovo?
Iznimka koja potvrđuje pravilo?
Ti obavi svoj posao,
a ja ću svoj...
...i možda obojica odemo čitavi.
Slijedi pitanje za
milijun dolara, Danny.
Zašto hoću tebe?
Točno.
Ne bih sad o tome.
Poslije ćemo razgovarati.
Ovo nam je prvi spoj.
Udvaranje.
Pa, što radiš kad ne pregovaraš
s tipovima poput mene?
Uglavnom se držim kuće.
Provodim vrijeme sa svojom obitelji.
S djetetom.
Čitam mnogo knjiga.
Gledam stare filmove,
klasike...
Imaš satelitsku?
Prikazuju stare vesterne.
Vesterne?
Više volim komedije.
No Shane mi se sviđa.
To je dobar film.
Shane je dobar.
No ja bih odabrao film u kojem
glavni junak preživi.
Recimo, Rio Bravo...
...ili Crvena rijeka.
Mislim da pričaš o
pogrešnom filmu.
Shane preživi. Na kraju
odjaše a onaj mali...
Brandon...
- De Wilde.
Da, Brandon ga zove:
"Vrati se, Shane! Shane!"
Žao mi je što ti to moram
reći, ali Shane umire.
To se samo naslućuje.
Ljudi često tu griješe.
U zadnjem kadru,
vidiš ga skvrčena na konju.
Ne osvrće se.
Ne može. Shane je mrtav.
Skvrčen je jer je ranjen.
Ne znači da je mrtav.
Sigurno misliš da su i
Butch i Sundance preživjeli.
Ni njih ne vidiš mrtve,
samo su opkoljeni.
Sad si još stručnjak
za povijest, ha?
Da, općenito čitam povijesne
i biografske knjige.
Nemoj vjerovati svemu što
piše u knjigama.
Nisam rekao da čitam
samo jednu knjigu.
Nastojim pročitati sve
napisano o nekoj temi.
Skupim činjenice i procijenim
što se zapravo dogodilo.
Sve činjenice, ha?
Da, vrlo mudro.
Mnogo si bolji od Farleya.
Prije nego posve dosadimo
ovima okolo, vratimo se poslu.
Prvo, imam popis zahtjeva.
Prvo, hoću da mi donesu
moju značku.
Drugo, ako poginem,
hoću policijski pogreb.
Nitko neće umrijeti.
Treće, hoću da nađu
doušnika.
Samo mi on može skinuti
ljagu s imena...
...i samo on zna tko je glavni
u ovoj zavjeri.
Kao četvrto, hoću znati
tko mi je ubio partnera.
Ako za 8 sati ne nađete ili
doušnika ili ubojicu...
...svaki sat ubijat ću po
taoca, dok svi ne budu mrtvi.
Peto:
Hoću s tobom izravno
razgovarati. Smjesta!
Zapovjednik je gore?
- Jest, ali možete sa mnom.
Vi ste šef policije?
Drago mi je.
Beck?
Vi ste...?
Dobro, dajte mi prsluk!
Idete gore?
Zašto ga ne nagovorite?
- Očekivao bi to. Njegovu biografiju!
Zašto je baš mene tražio?
Mislili smo da vi znate.
Tko je obavio psihološku
procjenu?
Tornay.
- Misli da je nevin.
Vjerojatno ćemo morati u
akciju. Imamo plan.
Ako mu se skrene pozornost,
moći ćemo ubaciti tim.
Pričekajmo s tim.
- Žena mu je stigla!
Kako je on? Je li koga
ozlijedio? S kim razgovara?
Sve je u redu, Karen.
Tražio je Chrisa Sabiana.
- Ja sam.
Poznajete Dannyja?
Nije učinio ono za što ga
okrivljuju. Morate mu pomoći.
Nemam pojma o Dannyjevoj
krivnji. Nisam zato došao.
Želim ga izvući.
Ako želite pomoći...
...odgovorite Tornayu na neka
pitanja i vratite se kući.
Ne! Ne idem doma!
Unosite još više napetosti i
emocija, a već ih je previše.
Neću napustiti muža.
U redu. No ako želite
pomoći njemu, pomozite meni.
Sad moram otići gore.
Želi razgovarati sa mnom.
Odgovorite Tornayu na pitanja
i ostanite, ako vas zatrebamo.
Dođi da razgovaramo.
Sve će biti u redu.
Kako ću gore?
Teretnim dizalom do 18. kata,
pa dalje stubama.
Što je ovo? Ventilacijski prostor
uz Unutarnju kontrolu?
Ne, tu su cijevi od grijanja.
Neuporabljivo.
Prvo, neka mu donesu značku.
Drugo, isključite grijanje.
Možda će ponuditi taoca za
uzvrat. Na kojem smo kanalu?
Hoću vam nešto pokazati.
Povedi mene, Danny.
Da, povedite njega...
Imam astmu.
Znaš?
Ne smijem se umarati.
Zaboga...
Zašto si uvijek protiv mene?
Zar sam ja Charlie Brown?
Znaš li što je Nietzsche
rekao?
"Čak i najsnažniji imaju
svoje trenutke umora."
A ja sam stvarno umoran.
Vraški umoran.
Dobro si?
Izgledam li dobro?
S puškom u zatiljku?
Krasne hlače!
Zaveži, modni kreatore!
Dolazi ovamo!
Radio si?
- Na neki način.
Sklapao sam primirje
između žene i kćeri.
To je možda bilo mnogo
lakše od ovoga.
To me ne bi nimalo
iznenadilo.
Već ste isključili grijanje?
Znaš kako to ide.
Da, znam.
Pri idućem blefiranju bolje
napuni bateriju mobitela.
Hoćeš li mi reći zašto
sam morao doći ovamo?
Htio sam ti u lice reći
da nisam lud.
Ovo činim kako bih dokazao
svoju nevinost.
Vjerujem ti. Ako te ikako
mogu izvući, pomoći ću...
Ne podcjenjuj me, jebi ga!
Znam da me smatraš krivim!
Zato mi nemoj to govoriti.
Ne razgovaraj sa mnom kao
s bezveznim otmičarom!
Imaš pravo. Oprosti,
pogriješio sam.
Da, žao ti je. Odlazi!
Nazovi kad budeš spreman za razgovor.
Spreman sam razgovarati.
Imaš pravo.
Ne znam jesi li
nevin ili nisi.
Mogao si učiniti sve ono što
kažu. To mi nije važno.
Postoje načini da dokažeš
svoju nevinost, ali ne ovako.
Ali sad imaš taoce.
Reći ću ti nešto.
Naudiš li i jednom od njih,
nema više pregovora sa mnom.
Samo mi je do njih stalo.
Ti mi nisi važan.
Jesam li bio jasan?
Dobro. Sad već napredujemo.
Dobro. A sad mi odgovori:
Zašto si me zvao?
Prije ubojstva, Nate je rekao
da netko iz postaje krade.
Tipovi koje poznajem.
Koje smatram prijateljima.
- Pa?
Pa ti nisi jedan od njih.
Kad te prijatelji izdaju...
...katkad možeš vjerovati
samo neznancima.
Zaključaj vrata! Van!!
Brže! Zatvori!
Brže!
Stani!
Što se dogodilo, Beck?!
Povukao se unutra!
Hajde, brže!
Diži se!
Baci oružje! Smjesta!
Odbaci pištolj!
Ugrožavate život ovoga taoca!
Odbacite oružje!
Snajperisti, vidite li Romana?
Pokušajte jednim metkom.
Možemo ga skinuti.
Odbaci!
- Baci oružje!
Spusti oružje!
Spusti! Smjesta!
Spusti dolje!
Inače ću ga ubiti!
Odloži oružje!
Spusti oružje!
Naredi mu, Frost!
Smjesta odloži oružje!
Baci ga!
Imate zeleno svjetlo.
Skinite ga.
Ne mogu vjerovati.
Skini ga, Palermo!
Pucaj, Palermo!
Čujem.
Nemoj ti meni "Čujem"!
Povuci jebeni okidač!
Čujem!
Ne mogu pucati.
Povuci jebeni okidač!
Nemoguće! Ne mogu pucati!
- Imaj srca!
Jebi ga!
Vrati se, Palermo.
Suspendiran si.
Gurni ga!
Čini se da je pregovarač uspio.
- Ne miješajte se!
Ovo je naša stvar!
Jesi li ti zapovjednik
ili je on?!
Odvratio si mu pozornost.
Vidjeli smo priliku za akciju.
Ne, ugrozili ste i mene i taoce!
To ste učinili! A to mi nije
stil rada! Prvo razgovaramo!
Ja sam donio odluku.
Mislimo da se njega
ne može odgovoriti.
Stvarno? Bio sam tamo pola
sata! Kako biste vi znali?!
Uz dužno poštovanje...
...u pet godina nisam imao
žrtava u talačkim krizama!
Upravo zato jer je akcija
bila zadnji izbor!
Ne zapovijedaš ovdje,
Sabiane.
Moja jedina zapovijed je
izvesti taoce na sigurno!
Ali ti ne znaš kakav je on!
Manipulira cijelom situacijom.
Gle što je učinio Palermu.
Sve će vas sjebati ako
mu damo dovoljno vremena!
A zna da će ga dobiti,
jer zna tvoj stil rada.
Donekle ima pravo.
Imamo zapovjedni lanac.
Vaš je lanac dao Romanu još
dva taoca!
Policajce! Preuzet ćete odgovornost
ako ubije jednoga? Ja neću!
Oni jedva čekaju da preuzmu stvar.
Želite li to?
Olakšat ću vam odluku.
Roman je tražio mene
i dobit će me.
Obavit ćemo to na moj način
ili odlazim odavde!
Neće mi biti teško
prepustiti odgovornost vama!
Odluči!
Ili će oni preuzeti stvar!
Zasad ti zapovijedaš.
No ja ipak imam najviši čin...
...i motrit ću.
Dobro, samo motri!
A sad mi učini uslugu.
Predstavi me svojoj ekipi.
Pozor...
...ovdje šef Al Travis.
Predstavljam vam pregovarača
Chrisa Sabiana...
...koji, odsada, preuzima komandu.
Ja sam Chris Sabian.
Odsad sve odluke odobravam ja.
Zapovijed ne vrijedi
ako je nisam ja odobrio.
Sve se akcije poduzimaju
tek pošto ih odobrim.
Znam da se razumijemo i
da ćemo surađivati...
...kako bismo ovo obavili
sigurno i brzo.
Nije ti upalilo, Beck!
Još sam živ, mater ti tvoju!
Danny, ovdje Chris.
Slušaj, Danny.
Razgovarajmo preko radija.
Ništa! Gle!
Vi s kamerama!
Snimajte!
Samo sam zatražio još vremena,
a oni su me htjeli ubiti!
Politika čikaške policije
jest da...
...talačke krize riješi...
...svakako nastojeći
sačuvati sve živote!
Dovedite njegovu ženu.
Želite moju krv?!
Uzmite je! Hajde!
Evo je! Uzmite je!
Imamo čist cilj.
Možemo završiti stvar!
Ne smijete pucati! Želite
TV prijenos ubojstva?
Odmaknite ljude.
Hoću čisto područje.
Hajde, pustite mi krv!
Hajde, pucajte!
Previše sam se približio
istini i sad me žele ubiti...
...baš kao što su ubili Natea!
Zapovjedite, šefe!
Zapovjedi!
- Čekaj.
Ne pucajte!
Što još moram poduzeti
da biste me slušali?!
Moram li koga ozlijediti
kako bih zadobio poštovanje?
U redu, hoću!
Slušaj, Danny. Ne želiš to.
Nemoj pogoršati stanje.
Čuje li me, jebi ga?
Mislite da možete samo tako
upasti i ubiti me?
Poslali su vas da me ubijete,
a vi bi se samo tako izvukli?!
Znam da si jedan od njih!
Sad ćeš platiti za sva sranja
koje si mi htio učiniti!
Nemoj, Danny...
...ne čini to! Sad sam ja
glavni ovdje.
Neće prekršiti zapovijed.
Nitko te više neće napasti.
Nitko neće prekršiti moju
zapovijed. Ja imam kontrolu.
Nemaš kontrolu ti nego oni!
Ne slušaju te, Chrise.
Zato ću im pokazati
zašto bi morali!
Jedan od gadova koje ste poslali
da me ubije će umrijeti!
Kad god opet pokušate ući,
to će se opet dogoditi!
Kreni!
Unutra! Unutra!
Dolje!
Jesi li jedan od njih, Scotte?
Jedan od podmetljivaca?
Zato me želiš ubiti?!
Danny, ovdje Karen.
Molim te, razgovaraj sa mnom.
Nemojte...
...dolaziti ovamo...
...ponovo.
Žao mi je, Karen.
Isključite struju. Smjesta.
Nakon više sati zatišja,
u dvije minute bilo je mnogo gužve...
...na 20. katu Uprave.
Čini se da se i ovdje dolje
nešto kuha.
Maknuli su zapreke.
Stižu automobili s agentima FBI-a.
Važan preokret događaja.
Dosad je krizu...
...rješavala isključivo
čikaška policija.
Savezni agenti ili stižu
u pomoć...
...ili, što je vjerojatnije,
preuzimaju pregovore.
No to su sve zasad pretpostavke.
Moramo čekati i vidjeti...
Što si učinio, Danny?
Zajebao si stvar, Danny!
Ubio si policajca!
Ubio si nevina čovjeka!
Nije bio nevin.
Bio je jedan od njih.
On je mene htio ubiti.
Lijepo sam vam rekao
čim sam došao ovamo...
...da neću otići
dok ne doznam istinu.
Nije mi važno koliko će
to potrajati.
Mogao si ovo spriječiti.
Zašto mu nešto ne kažeš,
Niebaume?
Reci mu bilo što, jebi ga!
Inspektore?
Pet godina si ovdje, Maggie.
Sigurno nešto znaš.
Molim vas, inspektore.
Maggie, on je lagao iako je
znao da će netko stradati.
Znaš li bilo što,
reci mi sad.
Podatke o namještenicima
drži u računalu.
Nisam trebala znati za to.
Unutra ima svega.
Vjerojatno će ti pomoći.
Oslobodi se i upali računalo.
Vidio sam kako tvoji ulaze.
Ne želim pokolje poput onih
u Texasu i Montani...
...i to bez ikakva temelja.
Neću da itko puca i ulazi.
Osobno mi zajamči još sat
prije nego novinari objave.
Zvoni telefon.
- Znam.
Zajamči mi još jedan sat.
- Hoćeš li se javiti?
Imaš još jednu priliku.
Hoćeš li se javiti ili nećeš?
Oprosti što smetam, ali zašto
se nisi odmah javio?!
Zauzet sam.
Mali savjet: Ne dopusti da te
otmičar čeka! To ga razljuti!
Smiri se. Opet će nazvati.
Što zamišljaš,
s kim imaš posla?!
Imaš li problema, možda bi
volio da mi to preuzmemo.
Recite mu da sam krenuo gore.
Javi se!
Sabiane...
- Ne, Farley je...
Danny, Chris je krenuo gore.
Moramo opet početi pregovore.
Oprosti, tražiš nešto od mene?
Hoću da uključe struju.
Hoćeš nešto?!
Od mene?
Misliš da ti to što si ubio
čovjeka daje moć pregovora?
Zašto to misliš?
Zamišljaš si da me poznaješ?
Misliš da mi možeš vjerovati?
Misliš da znaš što ću?
Pružiti ti još vremena?
Ne računaj na to, jebi ga!
Samo još ja stojim
između tebe i...
...cijele vojske koja jedva
čeka da upadne i ukoka te!
Sad mi reci nešto, Danny!
Zašto bih im stajao na putu?!
Uvjeri me da imam razloga
pregovarati s tobom...
...ponovo.
Još imam taoce.
Još ih mogu kazniti
zbog tvojih pogrešaka.
Prijetiš mi?!
To će me otjerati odavde.
Pravila talačke krize kažu:
"Ne izazivaj ako je otmičar
spreman ubiti iz osvete."
Mislim da sam dokazao
kako jesam spreman!
Stvari nisu
kakvima se doimaju, Chris.
Vidio si što su učinili.
Nisu ti rekli da će napasti
jer me žele mrtvog.
Čujem li još jedan pucanj...
...ja ću im narediti da
napadnu. Jasno?
Ne zamišljaj da si išta dobio
time što si tražio da dođem.
Moraš zapamtiti da
me ne poznaš.
Nemaš pojma za što sam
sve sposoban.
Trebam struju...
...da upalim računalo i
pogledam Niebaumove podatke.
Također hoću hranu i
pokrivače za taoce.
A ja trebam jednog taoca.
Ništa manje.
Povedi Frosta.
Upalite struju.
Možeš li ponoviti, Sabiane?
Izlazim s taocem.
Poslušajte me.
Uključite struju.
Stručnjak si za kartične i
kompjutorske pljačke, Rudy?
Pa, ulovili su me dok sam to radio.
Ali nije to sve.
Mogao bih ovdje cijelu noć
sjediti bez rezultata.
Kakva je zaštita sustava?
F1, pa Enter.
IME KORISNIKA
C...
...povlaka I povlaka COM.
G-9.
POTRAGA
Traži!
Traži sve povezano s
Mirovinskim fondom.
Traži Mirovinski fond
Ima dodatne zaštite.
Nije strašno. Zastarjelo je
bar 6 mjeseci.
Prokleti murjaci uvijek
zaostaju za vremenom.
Traži tko bi mu vjerovao.
Nisam baš bio od pomoći.
A onda je pucao u Scotta.
Kriste...
Nisam tu ništa mogao.
Možeš li mi štogod reći
o Dannyjevoj vezi s Fondom...
...o njegovom slučaju i
posebice o doušniku.
Ma što ste čuli ili znate...
...sve što držite korisnim.
Naravno.
Mirovinski fond.
Datoteka: Prisluškivanje.
Otvori to.
Puno prisluškivača!
Kakvi su to brojevi?
- Policijskih znački.
Idi dolje.
Stani!
Vrati se za jedan broj!
Nateova značka.
Otvori!
Bilo je saslušanje, ali
ništa nisu dokazali.
Pa to je moj gl... !
Netko krade lovu.
Moramo doznati tko.
Sranje!
Prokleti gade!
Prisluškivao si Nata!
Znao si da on istražuje
prijevaru!
Lagao si!!
- Jebi se!
A zatim si ga ubio jer je
previše doznao!
Prisluškivali smo mnoge. A u
sobi je samo jedan ubojica.
Nisam ja ubojica nego ti!
Vrati na 12. listopada.
Noć prije nego je Nate ubijen.
Samo jedna snimka.
- Da čujemo!
Hoćeš li mi reći što te muči?
Istražujem jedan slučaj...
Neću se dugo zadržati.
Oprosti, dušo.
Hoću samo vidjeti je li tamo.
Ne bih o tome preko
telefona, nije...
Uskoro se vidimo.
Neću dugo.
Volim te.
- I ja tebe volim.
Išao je razgovarati s
doušnikom, zar ne?
Ne znam o čemu pričaš.
Noć uoči smrti, Nate je rekao
da je upravo bio s doušnikom.
I ti si to znao.
Što se ovdje događa, Niebaume?
Zašto ne možete naći tog
tipa, ha?
Sigurno ga tražite kako biste
i njega ušutkali.
Ne znate tko je on, ha?
Linda ti nije htjela reći
gdje su bili te večeri.
Zato jer te smatra isto
toliko krivim kao i mene!
Reci, Danny.
- Je li ovo privatna linija?
Želiš da bude?
Žalim.
Nastavi!
Razgovaraj s Lindom Roenick,
Nateovom ženom.
O čemu?
Snimke prisluškivanja dokazuju
da je Niebaum stalno lagao.
Čuo sam nešto i hoću da
pitaš Lindu o tome.
Ti i samo ti.
Što želiš da pitam?
Gdje su bili 12. listopada,
večer prije njegova ubojstva.
I s kim je razgovarao.
Ako ti kaže s kim se sastao,
dat ću ti još jednog taoca.
Ako ti ništa ne kaže,
ništa nećeš dobiti.
Pripremi mi taoca.
Odlično.
Oprostite.
- Moram ići.
Možemo li razgovarati?
Hellman i Beck proučili su
nacrte zgrade. Predlažu nešto.
Primaš prijedloge, ha?
Hellman misli da se mogu uvući
u ventilaciju iznad Romana.
Rasporedili bismo ljude radi
hitnog napada. Jednu ekipu.
Samo kao mjeru opreza.
Na taj bismo ga način
mogli obuzdati.
Silovito bismo navalili.
Bilo bi gotovo za 2-3 sekunde.
Ne želimo napasti. Zabrinuti
smo da će ubiti naše ljude.
Tebi to možda ne znači mnogo,
ali nama je vraški važno.
Molim te, Beck.
Samo bih volio da budemo
spremni ako zatreba.
Slažem se s tom ocjenom.
I jest mi stalo do tih ljudi.
Ali ne smiju se ni pomaknuti
bez mojeg dopuštenja! Jasno?
Gospodo?
- Dogovoreno.
Stvorit ćemo priliku da ga
skinemo jednim metkom.
Kako se držite?
Dobro.
Odmori se malo.
Uvest ću nas unutra.
Okončat ćemo stvar.
Hajdemo.
Treba li tko na zahod?
- Ja trebam.
I ja.
Gdje je, Maggie?
U lijepom restoranu
s druge strane ulice...
...no to vjerojatno
ne dolazi u obzir.
Ma možeš ti i tamo, ako ćeš
izdržati dok ne izađemo.
Postoji zahod u hodniku.
Hvala.
Kad izađe, možeš u ovo.
Trebat ću ekipe na 19-om...
...20. i 21. katu.
I osigurajte ulazni prostor.
Što radi Sabian?
- Nemam pojma.
Već sat vremena razgovara s
tipom koji je stigao.
Zašto ovo toliko traje,
do vraga?!
Pokušavaju izmoriti Dannyja.
Koji će ti vrag popis
svih tih murjaka?
Zašto istražuješ prijevaru
u kojoj i ti sudjeluješ?
Nisam umiješan
ni u kakvu prijevaru.
Doznao si da pljačkaju Fond
i ucjenjivao ih?
Tako je to išlo?!
Zašto baš te policajce?
Pa oni nemaju pristup novcu.
U osnovi je to prijevara
osiguranja.
Što?!
Neki od njih podnijeli su
lažne zahtjeve za odštetom.
Nešto slično sam prije izveo...
Neki moj poznanik...
Rekao bi osiguravajućem
društvu da mu je auto oštećen.
Vrlo jednostavno.
I onda?
Novac bi dobio samo ako bi
imao svojeg agenta.
Trebaš nekoga tko bi te pokrio
lažnom dokumentacijom.
Pun pogodak!
A tu ti nastupaš.
Zar ne, Romane?
Što je sad ovo, Sabiane?
Tko je to?
Uskoro ćete doznati.
Jesi li razgovarao s Lindom?
Nešto još bolje.
Našao sam doušnika.
Dat ćeš mi sve taoce.
Narednik Cale Wangro.
Zna tko je umiješan.
Bojao se išta reći nakon
što je Nate ubijen...
...i nije bio siguran jesi li
i ti umiješan u sve to.
Tko je to bio?!
Slušaj, upleteno je
mnogo ljudi.
FBI je ovdje nepristran.
Oni će uzeti izjave.
No ne možemo telefonom.
Gotovo je, Danny.
Predaj se!
Dovedite mi ženu.
Zovite njegovu ženu.
Našli su doušnika!
- Hvala Bogu!
Da! Hvala Bogu!!
Čestitam, Maggie.
Slobodna si.
Inspektore...
...jebeš vas!
Hvala, hvala, do viđenja!
"Pusti moj narod!"
Hajde, odustani.
Samo malo, Chris.
Bili smo zajedno na Akademiji
i radili u 6. području.
Daj mi Nateova doušnika.
Neću da ovo ide kroz eter.
Ako mi može skinuti ljagu s
imena, hoću ga čuti!
Cale ovdje.
Čestitam na hrabrosti
što si došao.
Imam mnogo pitanja.
Počnimo s...
Tko je umiješan...
...u tu zavjeru?
Ne mogu pred svima
reći imena.
Bilo bi neumjesno.
Baš me briga!
Samo mi reci tko je upleten!
Tko je to bio?!
Poznaješ ih, Danny.
Možda ima i drugih.
Znam samo ključne igrače.
Ne tjeraj me da ih
sad kažem.
Zašto se nisi obratio
Niebaumu?
Nisam znao jesu li i
njega podmitili.
Nisam mogao vjerovati ni
njemu ni Unutarnjoj kontroli.
Čuo sam da ga spominju.
Znači da je Niebaum bio
upleten.
Hvala, Cale.
Otkud poznaješ Natea?
S Akademije.
Koliko dugo radiš?
Od 1974. Zašto?
Kad si zadnji put vidio
Natea?
Večer prije nego je ubijen.
Dobro.
Sad već napredujemo.
Čekaj malo, Cale.
Roenick, Nathan
Doušnik Unutarnje Kontrole
Kazneno Pravo
SVEUČILIŠTE ARIZONA
Oprosti što si čekao.
Nate mi je rekao da ste igrali
na Sveučilištu Colorado.
Da, ali kakve to veze
ima s ovim?
Pohađao je Sveučilište
Arizona, Cale.
Daj mi Chrisa.
Krasan pokušaj, Sabiane.
No blef ti nije upalio.
Niebaum kaže da je...
...Nate bio njegov doušnik.
Da, radio je za Kontrolu.
Cijelo je vrijeme radio
za Niebauma, no nije mi htio reći.
Niebaum kaže da on nije
sudjelovao u ubojstvu.
Što se sada događa?
Naš blef koristi na Niebaumu.
- Spreman je svjedočiti.
Reći će sva imena...
...ako ga ne
optužite za ubojstvo.
Nazovi me ako pristaju.
On je nas zafrknuo.
Što ti je? Nisam se ja
ništa pogodio! Što sereš?
Ali oni misle da jesi.
No "oni" ne postoje, ha?
Nemaš razloga za frku.
Blefirao si?!
Ovisi o tome kako gledaš.
Jesi li znao za ovo, Frost?
Nisam znao.
Rekao sam mu što znam o
Nathanovom doušniku.
A ti si tako iskoristio
tu informaciju?
Naveo nas je da mislimo kako
je ipak nevin. Što zamišljaš?
Mogu učiniti sve što hoću
da završim ovu otmicu!
Ne znam tko je nevin!
Upravo to pokušavam otkriti!
Nemoj me više zvati da
sudjelujem u tvojem cirkusu.
Nazovi ga!
Shvati da ne znam
kome bih vjerovao.
Ni tamo gore ni ovdje dolje.
Nisam blefirao samo
pred Dannyjem.
Makni se, Rudy.
Miči se!
Tko je ubio Natea?
Ubili su Natea!
Misliš li da tebe neće?!
Jebi ga!
Koga vraga radiš?!
Kamo me vučeš?!
Ništa ne znam! Ubit će me
jer si me ti podmetnuo.
Dat ćeš ubiti još jednog
nevinog čovjeka!
Ne trpaj me u tu sobu!
Dobro, samo ne u tu sobu!
Nate mi je donio snimke.
Odnio sam umiješanima.
Ponudili su mi novac da
uništim dokaze. Prihvatio sam!
U redu? Samo jedanput!
Ponudili su i Nateu, ali
je odbio i ubili su ga.
Tko je bio snimljen?
Makni me s vrata!
Čija imena?
- Tvojih prijatelja!
Argento...
...Hellman, Allen...
Sereš!!
Imam dokaze!
Na snimkama...
...pričaju da su uzimali
novac iz Fonda.
Nisu mogli sami.
Tko je odgovoran?
Ne znam.
Jesu li u kompjuteru?
Gdje su?!
Spremio sam ih na sigurno!
Prilazi civilni helikopter.
Maknite se.
Letite iznad mjesta otmice.
Morate poštivati zabranu
prilaza krugu od 3 km.
Maknite se od zgrade.
Tko puca, do vraga?!
Tko je pucao?
Počnite napad!
Ne, ne napadajte!
Propustite me! Propustite me!
Ekipa 1 je ugrožena!
Reci stanje!
Isključi struju!
Kakvo je stanje?
Upadamo!
Jebi ga!
Brzo, brzo!
Ima granate!
Jebi ga!
Lezi!
Skinite ga!
Ubijte ga, smjesta!
Ne pucajte!
Nisam zapovjedio napad!
Prekinite napad!
Čuješ li me, Danny?
Jesi li dobro?
Sranje. Sranje!
Pogodili su ga!
Drži se, inspektore.
Pozvat ću pomoć.
Čuješ li me, Danny?
Je li tko stradao?
Hajde...
Je li tko ranjen, Danny?
Drži se.
Pozvat ću nekog.
Trebamo pomoć!
Niebaum je pogođ...
Bože!
Mrtav je!
Čuješ li, Chrise?
Ubili su ga.
Jesi li ti pogođen, Danny?
Je li još tko ranjen?
Je li još tko stradao?!
Kvragu! Čim sam napustio sobu
netko je stradao!
Nesretan slučaj.
Što očekuješ od mojih ljudi?!
Pucalo se. Znaš li tko je
prvi pucao?!
Za koga me vraga optužuješ?!
Moji su dečki samo reagirali!
Isto bi reagirali i
na petardu?!
A što smo se dogovorili?!
Ma što Danny učinio, ne napada
se bez moje zapovijedi!
Tako smo se dogovorili!
Gore nemate ni zvuk ni sliku,
a djelovali ste na temelju pretpostavki!
Ja sam zapovjedio napad.
Odgovoran sam za to.
Više nisi!
Preuzimamo stvar. FBI ne može
dopustiti da se ovo nastavi.
Ne skidajte me s ovog!
Slušajte me!
Molimo vas da odete,
poručniče Sabian.
U redu, blefirao sam. Ali on
zna što radim. Razumije.
Moramo postaviti ekipe...
On misli da ga netko
hoće ubiti!
Upast ćemo.
Napasti punom snagom.
Nemojte! Poslušajte me!
Napadnete li, svi će
poginuti. Jasno?
Neki od vas to i žele,
ali ja ne!
Doveden sam ovamo kako bih
ga spasio i izvukao odande!
Nema razloga za ugrožavanje
talaca...
Zaveži, jebi ga!
Griješite, agente Moran.
Nemam ništa protiv da
smijenite pregovarače.
Ali date li Romanu i 30 sekunda
prednosti, iskoristit će to.
Okružili smo ga. Moji su na
položajima. Sredit će ga.
Vidjeli smo kako ga sređuju.
Molim vas.
Neka vaši ostanu tamo,
a naši će ih pokrivati.
Ali držat ćete se
naših zapovijedi!
Idi, Sabiane.
Ne mogu vjerovati. Okružen sam
ljudima koji ga žele ubiti.
A bio vam je prijatelj!
Nisam emocionalno uključen.
Pitam se zašto!
Možda ćemo doznati
jednoga dana.
Nema više pregovora.
Ispratite g. Sabiana do
njegova auta, molim.
Poručniče...
...ovuda, molim.
Jedva čekate napasti, a
smatrate mu se prijateljima!
Danny Roman,
ovdje agent Grey iz FBl-a.
Chrisu Sabianu oduzete su
ovlasti. Sad sam ja glavni.
Prekidam sve pregovore.
Moraš se predati za 5 minuta...
...ili ćemo napasti.
Kriste!
Sabian ulazi.
Ja sam, Danny. Dolazim gore.
Nisi ti kriv, Danny.
Svi smo čuli kako priznaje.
On je krivac, nisi ti.
Znam.
Ali sad to nije važno.
Nate je mrtav,
Niebaum je mrtav.
Kompjutor je mrtav.
Sabian dolazi ovamo.
Moraš mu reći što je
Niebaum rekao.
Zar ćeš sad odustati?
To bi tek bio zločin.
Slušajte me. Svi.
Žao mi je što sam vas
upleo u sve ovo.
Uskoro će biti gotovo.
Digni slušalicu
ili ćemo morati napasti!
Maggie, hoćeš li prenijeti
nešto mojoj ženi?
Samo joj reci da sam
pokušao održati obećanje.
Niebaum je doma radio
gotovo koliko i ovdje.
Možda je Nathanove snimke
odnio kući.
Jesi li sam?
Predaj se. Dolaze gore.
Više ih ne mogu zadržavati!
Previše sam otkrio, Chrise.
Sad znam što se događalo.
Niebaum je rekao da su Allen,
Hellman i Argento umiješani.
Nemaš dokaza!
Ima! Niebaum je priznao i
svi smo ga čuli.
Ubijaju nas jednog po jednog,
a vi nam ne pomažete!
Hoćete li nam pomoći
ili nećete?!
Tko je naredio napad? Beck?
Kaže da si ti prvi pucao,
a Niebaum je slučajno ubijen.
Nije. Smaknut je!
Tri metka, ravno u prsa!
Gle!
Ma daj, Chrise,
Priznaj da tu nešto smrdi.
Nije bitno. Dva su murjaka
mrtva, a jednog si ti ubio.
Moram izvesti i tebe i taoce
prije nego upadnu.
Završimo ovo, Danny!
Morali su vjerovati da sam
sposoban ubiti!
Jedinog murjaka ubili su oni
koji su i meni podmetnuli!
Sad znam da je Nate snimao
Hellmana i ostale.
Mislim da su dokazi u
Niebaumovoj kući.
Domognem li ih se, gotovo je.
Moraš shvatiti! Nemaš
izlaza ako se ne predaš!
Omogućio si mi izlaz
kad si isključio grijanje.
A sad znaš da postoji još
jedan način da mi pomogneš.
Pogrešno si me procijenio.
Što ako ja imam pravo
u vezi s njima?
Ali što ako si ti mene
pogrešno procijenio?
Oslobodite se i idite u
sobu za sastanke!
Počnite opći napad.
Pucajte čim ga vidite!
Hajde, Rudy. Brže, brže!
Evo, Maggie. Stavi ovo.
Markuse, podijeli ovo s
Rudyjem. Smočite.
Znaš kako to ide.
Bit će mnogo plina i dima.
Daj mi te ključeve.
Nemojte se bojati.
Uskoro će vas doći spasiti.
Zatvori vrata.
Dolje!
Lezi!
Po dvojica, sad!
Taoci nađeni.
Romanu ni traga.
Provjeri u otvoru za dizala,
u ventilaciji i u podrumu!
Diži se.
Idemo, idemo!
Našli smo Scotta!
Živ je!
Ovo ti je prilika
da dokažeš nevinost.
No samo jedan pogrešan potez...
...i osobno ću te ubiti. Jasno?!
Želiš li otići odavde?
Slijedi me.
Ako je unutra, naći ćemo ga.
Nije.
U gradu je.
Ovdje Beck.
Opet sam ja zapovjednik.
Koga vraga radiš?!
- Napustio je zgradu.
Više nije u vašoj nadležnosti.
Centrala...
Osumnjičeni napustio mjesto.
Vjerojatno pješice. Razglasi.
Prijem. Pozor svim patrolama!
Oprostite, poručniče.
Možemo pregledati prtljažnik?
Ne znam što se događa!
Razna sranja...
Sigurno bar nešto znaš.
Doista bih volio pomoći, ali
prisegnuo sam da ću šutjeti.
Iskreno rečeno,
ne vjerujem vam.
Razočarali ste me.
Maggie, moraš nam pomoći.
Znam što osjećaš.
Suosjećaš s njim...
...no moramo ga spriječiti da
ne učini opet nešto opasno.
Ne želiš da još tko strada,
zar ne?
Ne kažeš li što znaš, to je
ometanje istrage.
Želiš u zatvor?!
Otišao je u Niebaumovu kuću.
Zašto je tamo otišao?
Maggie, zašto je otišao tamo?
Ovdje ničega nema!
Je li ti Linda rekla s kim se
Nate išao sastati one večeri?
S tobom, ali nisi bio
u postaji.
Nemamo mnogo vremena.
Centrala, ovdje Beck.
Trebam helikopter u
Addisonovoj 1300.
I postrojbe na uglu ulica
Addison i Iroquis.
I nekog da isprazni zgradu.
Idemo, Danny. Ničeg tu nema.
Gotovo je!
Moram te privesti.
Dao sam ti priliku.
Nemoj me sad zajebati.
Rekao si da ću imati vremena.
Znam da su ovi gadovi
ubili Natea.
A sada, trebam samo...
...dvije minute i tvoj radio.
Uspjet ću.
Daj!
Stani, Hellmane!
Uđete li u hodnik,
sve ću vas poubijati.
Sve je gotovo, Danny!
Odsjedit ćeš neko vrijeme.
Pobrinut ćemo se za Karen.
Nitko neće stradati.
Dobro? Hajde.
Predaj se.
Ni u ludilu!
Imam 2 diskete s
tvojim glasom. Nate te snimio!
Priđi samo!
Imam 15 metaka.
Po pet za svakog.
Što pokušavaš, Romane?
Neće upaliti.
Prestani s tim prije
nego bude mrtvih.
Znam da je netko drugi glavni.
Ne biste to sami uspjeli.
Pogrešno si to shvatio.
Ne, dobro sam shvatio!
Zato tako živčano zvučiš?
Jesi li ti ubio
Niebauma i Natea?
Besmislica!
Ma daj...
...znaš da će ti prišiti teško
ubojstvo, a oni se nagoditi.
Bolje ti je da se sam nagodiš
dok još možeš, Argento.
Kunem ti se da ne znam
o čemu govoriš.
Samo se ti pravi glup!
Kako ste mogli dopustiti
da vas netko snimi?
Ma daj se slušaj! Prestani
srati i predaj se!
Dobro, samo ti pričaj, budalo.
Ionako ti ništa ne uspijeva!
Ostavio si me na životu.
Bio sam protiv svih...
...a pobijedio sam.
Hej, jebi se!
Jebi se!
Jebe se meni kakve imaš
dokaze! Znaš li zašto?!
Zato jer se ionako nećeš
odavde izvući živ, mater ti!
Povucite se.
Položite oružje i maknite
guzice odavde. Smjesta.
Da, ja sam, Frost!
Naređujem im da se maknu.
Izbacujem ih.
Ostali smo samo ti i ja,
kompa.
Čuješ li, Danny?
Otišli su!
Slušaj, Danny...
...znam da se bojiš.
Znam da nikome ne vjeruješ.
Razna su se sranja dogodila.
Neke stvari ni ja
ne razumijem.
Izađi, Danny.
Imaš moju podršku.
Imaš li kakve dokaze,
daj da ih vidimo.
Hajde.
Koga ti vraga ovdje radiš,
Sabiane?
Završavam ono što si počeo.
- O čemu govoriš?
Roman ide van sa mnom.
Ni s kim drugim. Drugima
ne možemo vjerovati.
Da, tako je.
Ne znamo kome bismo
vjerovali, zar ne?
Voliš li vesterne, Frost?
Koga vraga brbljaš?
Ja volim vesterne.
Nikad mi ne dosade.
Stalno ih gledam.
Najdraži su mi oni u kojima
junak umire na kraju!
Sjećaš li se Shanea?
Što?!
Mislim da imaš pravo.
Shane ipak umire na kraju.
Ti si ubio Nathana.
A ja sam ubio Dannyja.
I sad su mi ruke isto tako
prljave kao tvoje.
Ali ja još imam dokaze.
Zato sam u vrlo dobrom
položaju za pregovore.
Želiš li se pogađati?
Pogađaj se sa mnom.
No imamo ograničen rok za
pregovore. Prekinut će nas.
Obavimo to brzo.
Hoću svoj dio.
Hoću 60 posto od svega
što ste uzeli.
Ne mogu ti dati ono
što nemam.
Potrošio sam mnogo od
svojega dijela.
Ne znam ni koliko Allen,
Hellman i Argento još imaju.
Mnogo smo potrošili kako
bismo Romanu namjestili igru.
U redu. Hoću 50 posto
onoga što nemaš.
30 posto.
45.
35.
Ti si trebao biti
pregovarač.
Jasno.
Hoću da svi dokazi
budu uništeni.
Dogovoreno.
Sve je ovdje?
Što misliš?
Danny Roman je ustrijeljen.
Mrtav je.
Pozvat ću ti pomoć.
Hajde...
Idemo, polako...
Tako treba. Hajde.
Imamo ranjenog policajca!
Imaš pravo šutjeti.
Odrekneš li se toga prava...
...sve što kažeš bit će
upotrebljeno protiv tebe...
Nećeš se tako lako izvući.
Pomozite!
Policajac je ranjen!
Daj mi ruku.
Znaš što sam mislila?
Oprosti.
Oprosti za ovo.
Krasan blef, Chrise.
Pa upalio je.
Mislio sam, bit će ti milije
da te ustrijelim ja nego on.
Takav zahtjev još nisam imao.
Bilo je lijepo pregovarati
s tobom, poručniče.
Hvala.
Vozite ga odavde!
Osiguraj područje, Eagle!
Raščistite ulicu! Odmah!
Mjesta za Hitnu pomoć!
Brže!
U SJEĆANJE J.T. WALSHU
Prijevod: Sanja Halilovic
Issa Film i Video
Preuzeto sa www.titlovi.com