www.titlovi.com
Film je
dramatizacija istinite priče.
Neka imena, dogadaji i likovi
izmišljeni su ili spojeni u jedno.
Yaron je. Samo jedno
kratko pitanje, Michael.
Jesi li dobio onaj članak o
štovanju vraga u lvy Leagueu?
Sjećaš li se toga članka?
Yaron Svoray.
Da, prije četiri
tjedna s tvojom tajnicom.
Nema problema. Nije
da tražim posao il' nešto.
Samo sam se htio malo
javiti, podsjetiti te da sam tu.
Može. I ti.
Kukavica smrdljiva!
U Njemačkoj je
danas ponovno izbilo nasilje.
Agresija protiv Turaka i ostalih
imigranata dosegla je vrhunac.
Nasilje zbog rasne,
vjerske ili seksualne pripadnosti
u porastu je u Americi.
Križevi Ku Klux Klana opet gore,
a glas mržnje jača diljem nacije.
Do nereda je došlo kad se šačica
pobornika BNP-a okupila na uglu...
Fašisti su se slili na ulice,
bacajući boce i razne predmete...
Najgori neredi u Francuskoj
u zadnjih nekoliko godina...
Podrška Jeanu
Marieu Le Penu raste
i mnogi se okreću
njegovoj desničarskoj politici.
Nacionalistička stranka AWB
odlučna je unijeti nemir u JAR.
To je jedina država u Americi
koja još vjeruje u premoć bijelaca.
Njihova su srca i umovi
zaostali u rasističkoj prošlosti.
Stranci van!
Jay! Ne, radim, radim.
Njemačka?
Naravno da je poznajem!
Cijela obitelj mije odande.
Da, znam za
sranja sa skinheadima.
Vidio sam na TV-u. Grozno!
Možeš li večeras
krenuti? -Večeras?!
Znam da je u zadnji tren, ali...
Daj mi sekundu da pogledam u
rokovnik. - Samo na nekoliko dana.
Na nekoliko dana? Zvuči dobro.
Postoji jedan
problem. To tvoje židovstvo...
Bez brige, to nije
problem. - Sigurno?
Ako vidim da
netko maše svastikom,
nastojim ne mahati
kurcem. - Fino. - Čujemo se.
Malo ćemo te ukrasiti.
Ovo je tek jedan u nizu rasističkih
napada koji potresaju zemlju.
Strasti su uzavrele.
Ljudi su navikli na nasilje,
ali ovaj zadnji čin ne
smije proći nekažnjeno.
Rasna netrpeljivost
itekako je živa u Njemačkoj.
Engleski?
Govori li tko engleski?
Moj prijatelj. - Tvoj
prijatelj govori engleski? Koji?
Kadir. On je moj prijatelj.
Hvala.
Ja sam Yaron Svoray, pišem
članak o napadima skinheada,
posebice onom sinoćnjem.
Slobodno ovo snimam?
Govorim prebrzo?
Yaron Svoray...
To je židovsko ime.
Izraelac sam. Živim
u Americi. Uglavnom.
Onda ste i vi pripadnik
nacionalne manjine. - Jesam.
Vi ste vlasnik kafića?
Vaše puno ime je...
Kadir Mafoudaneshmand.
Ali svi me zovu Kadir. - Zdravo.
Jeste li žrtva
sinoćnjeg nasilja? - Nisam.
Ali bili ste u prošlosti. - O, da.
Imate li što da se
zaštitite u takvim situacijama?
Olympic. 38.  Bio sam murjak.
Služi svrsi. Imate li papire za to?
Imam papire koji kažu da
imam pravo živjeti ovdje,
a da me ne napadaju u vlastitom
domu. To su papiri koje imam.
Mi smo Turci,
g. Svoray. Ne bojimo se.
Pustili smo korijene u ovoj zemlji.
Ali postoje i oni koji ih ne mogu
pustiti. Oni su ti koji se boje.
Azilanti. Odakle?
Iz Istočne Europe, sa
Šri Lanke, iz Vijetnama...
Većina ovih je iz Kambodže.
Rade za pola minimalca.
A vlada ne čini ništa. - Previše
poslova traži jeftinu radnu snagu.
Reci im da sam novinar,
pišem o napadima skinheada.
Novinar je. Pričajte mu
o napadima. - Službenik je.
Misle da ste
službenik iz lmigracijskog.
Ne žele s vama razgovarati.
Novinar! Amerikanac! U redu je,
možete mi ispričati svoju priču.
Pardon, stari,
tražim WC. - Ne razumijem.
WC, stari.
Da ti natuknem.
Koje olakšanje!
Znaš li kojije vaš problem?
U tome što nemate nikakvih manira.
A to nije baš duhovito.
Svaka čast, frajeru!
Zabunili ste se! Ja sam
novinar! Novinar, u kurac!
Novinar, jeb'o vas!
Ja sam novinar,
pišem članak o...
Seljačino
nepismena, pišem članak o...
Što ti radiš ovdje?
Pogledaj ga! Ni kapi krvi,
a mi krvarimo k'o svinje!
Naušnice. Nepraktično u
tučnjavi, ha? - Izgledaš k'o židov.
Želiš reći da sam židov?
- Velim da izgledaš k'o židov.
Što je rekla? - Da umukneš!
Što radite?! Ovo je smiješno!
Što sada? - Ništa.
- Kako to misliš, ništa?
Hvala, dečki.
Nemoj ti meni
hvala,  ti smeće jedno!
Da se mene pita,
svi biste dobili doživotnu!
Anna! Smiri se!
Nazvala me... - Oprostite!
Smijem li razgovarati s vama?
Novinar sam i postavio
bih vam nekoliko pitanja.
S njima ste?
Recimo, da. - Onda ništa od toga!
I, to je to? Odvezu vas do
ruba grada i puste? - Katkad, da.
Ima dobrih murjaka. Ali
ona kuja ne spada u njih. - Ne.
Mislim da ne svršava.
Može li se to reći
ženi? - Ne u pravilu.
Odakle si? - S drugog
kraja grada. Ovaj je sranje.
Što onda radiš
ovdje? - Dovodim ga u red.
A što ti radiš ovdje?
- Tražim tebe. - Da? - Da.
Ja sam Mahlich.
- Drago mije. - A ti si...
Ron. Ron Furey.
- Fury? (fury=bijes)
Kao bijes? - Da, kao bijes.
Jay! Ja sam!
Halo? Čujemo li se?
Trebao bih urednika. - Ja
sam. Dobio sam tvoju poruku.
Kako to misliš da ne
dolaziš doma? Let ti je plaćen!
Uhitili su me. - Molim?!
Gdje si? U nekom baru?
Ali su me pustili.
- Yarone... Halo? Jesi li tu?
Slušaj... Trebam još
jedan dan. Nemoj poklopiti!
Priča je dublja
nego što sam mislio.
Treba mijoš jedna propusnica.
Na ime Ron Furey. F-U-R-E-Y.
Ne dam ti više
novca! -Slušaj me, Jay.
Prestani me gnjaviti! Otkad si ti
uopće zainteresiran za ikoju priču?
Sjedni na avion, vrati se u
L. A. , predaj članak i uzmi ček.
I kraj razgovora. Jasno?
Baš ti hvala, Jay. Hvala ti
za profesionalnu podršku!
Znači, novinar si, ha?
O čemu pišeš, o politici?
O svemu i svačemu.
O politici, filmovima...
Za kojekakve novine, časopise...
Novine u Americi u
vlasništvu su židova, zar ne?
Ne one za koje ja radim.
Maxieja zanima
voliš li glazbu crnčuga.
Kad ujutro ustanem,
zapalit ću neke židove...
Dražesno.
Veli da izgledaš poput Turčina.
A ti njemu reci da
izgleda poput psećeg šupka.
Maxie je naš junak. Bio je u
Hrvatskoj. Mnogo nas je bilo ondje.
Zašto? - Zbog ronjenja.
Lšli ste se boriti
protiv Srba? - Nego što!
Treći Reich i
Hrvati bili su si ovakvi.
U Drugom svjetskom Hrvati su
palili židove i cigane. Pozitivci.
Spojit ćemo te s Guntherom.
- S Guntherom? Tko je on?
Gunther je jedan
stariji lik. Ali dobar je.
Poziva Njemačku na budenje.
Iz jedne druge generacije je.
Nudi drugo gledište na problem.
Za Gunthera.
Malo su nas omeli
u razgovoru. - Malo.
Jesu li te maltretirali?
- Ništa više nego inače.
Sinoć sam cijelu noć pio sa
skinheadima.  Samo su ih pustili.
Dogada se.
- Odveli su me u jedan bar.
Stvari koje izlaze iz njihovih usta
doslovce su nevjerojatne, u kurac!
Urednik želi da predam članak
i vratim se doma. Aja to ne mogu.
Ovo je sad više od priče.
Moram se nekako uvući u to.
Prijatelju, židov si. - Ali
oni to ne znaju. - Opasno je.
Razmišljao sam. U slučaju
da me na neki način ubiju,
želim da nazoveš neke ljude.
Yarone, mogu te ubiti na
samo jedan način. - Istina.
Jesi li za kavu? - Drugi put. Nalazim
se s nekim Guntherom Fischerom.
Jesi li kad čuo za njega?
- Svi su čuli za Gunthera Fischera.
Sranje!
Gunther Fischer. - Ron Furey.
- Ovo je Tirpitz. - Pozdrav, admirale!
Opusti se, grize samo židove.
Udi.
Sigurno želiš vidjeti moje
medalje. - Medalje? Naravno!
Svi ih žele vidjeti. - Svi?
- Novinari. Ovo je Ingrid.
Ne smeta mi,
ponosim se time. Piće? - Molim.
Hvala vam, Frau Fischer.
Vidim da ste dobro zaštićeni.
Barem stvara ugodnu atmosferu.
- Pavijani. - Molim? - Imigranti.
Bacaju govna u prozore.
Ljudska! A i kamenje.
Ne slažu se baš svi s
mojom politikom. Evo ih.
Uzmije.
To je Majčinski križ, zlatna
klasa. Znaš li zašto zlato? - Ne.
Za šestero djece - bronca, za
sedmero - srebro, za osmero -zlato.
Napuniti svijet
bijelom kršćanskom djecom!
Ja sam bio osmo. 1941. Osvojio
sam je za svoju majku. Rijetka je.
Je li autentična?
- Do najsitnijeg detalja!
Nosite lije kad?
- Samo za posebne prigode.
I za svoj rodendan.
Kad god odlučim da mi bude.
Guntheru... Smijem li vas
tako zvati? - Tako se zovem.
Zašto mi sve to
pokazujete? Lzlažete se opasnosti.
Tirpitz te nije ugrizao, a ja
poštujem njegovo mišljenje.
Osim toga, poznajem nekoga
tko veli da Ron Furey možda
izgleda poput turskog žigola,
ali pije poput bijelca!
Nego što!
Idem širiti evandelje. Želiš li
sa mnom? - Sa zadovoljstvom.
Govoriš li njemački? - Ne. Ali
trebao bih. Otac mije iz Berlina,
jedva da je znao
engleski. Poznajete li Berlin?
Otac tije Nijemac?!
- Jest. Kao i djed.
Dobro došao,
Rone. Dobro došao kući.
Zdravo, maleni. Ubijaš Indijance?
Dobar dan, gospodična,
kako ste? - Poznajem ja vas!
Svi me poznaju.
Jeste li zainteresirani za...
Vi ste sramota!
Gubite se odavde!
Smiješno!
A možemo joj pomoći.
Mi? -Ljudi poput mene. - Kako?
Možemo spriječiti da joj
imigranti ne preotmu mužev posao.
Guntheru! - Dobar
dan, gospodo. - Sekundu.
A što ako vrata otvori neki
imigrant? - Isto mu dam pamflet.
Svi žele da se imigranti vrate
kućama. Želimo da i oni to žele.
Civilizirana politika.
Upoznali smo se sinoć u
pivnici. Bio si s Mahlichom. - A, da.
A što ako se imigrantima
svida ovdje, ako vole Njemačku?
Onda ih
prosvijetlimo. - Da, batinama.
Ne. To rade skinheadi,  ne ja.
Treba mi predah!
Pogledaj onamo. Što vidiš?
Luku? - Njemačku.
Osakaćenog giganta.
Ljudi misle da su nas porazili
u ratu. Ali to se nastavlja.
Plaćat ćemo
odštetu židovima do 2000.
Pet milijardi maraka na godinu!
Njemačka je protjerala strance.
Zato je sada prisiljena primati ih.
Prisiljena prihvaćati
smeće svijeta. I ljubiti im ruke.
Ako pritom dobije
kakvu bolest, nikom ništa.
Teško je to podnijeti.
Srce mi se slama od toga.
Amerikanče!
Veliš da pišeš o
filmovima. Želiš li vidjetijedan?
Samo daj, čekaju me još tri bloka
kuća. - Zašto ne? - Onda idemo!
Lzvoli.
Hvala. Je li film
dobar? - Vrlo. Uživaj.
Centar za studije
o Holokaustu Wiesenthal
Na jednog indijskog imigranta
popišali su se i razrezali mu lice.
A onda je počinitelje
policija pustila na slobodu.
Gledao sam jedan
film... Dokumentarnog tipa...
U kojem jednu
mladu djevojku... Siluju...
A zatim joj nabiju
krhotinu boce u stražnjicu...
I prerežu joj grkljan.
Ti su ljudi potpuni divljaci!
G. Svoray, imate li pojma
koliko ljudi dolazi ovamo,
govore nam da su upravo
vidjeli Hitlera u autobusu,
i traže 10.000 dolara da ga ulove?
Nešto mi nije jasno.
Dodijeljena vam je priča. - Točno.
Obradili ste je. - Točno.
Predate članak i
dobijete novac. - Netočno.
Ne razumijem.
Ne predajem ga jer sam poslao
urednika u kurac! Bez uvrede.
Još od pada Zida upozoravamo
na to da će desnica ojačati.
Pratimo Rusiju, Italiju i
svaku kretnju u Americi.
Ne govorite nam
ništa što već ne znamo.
Ali u poziciji sam da
učinim nešto. I treba mi pomoć.
Uvijek će biti bolesnika i ludaka.
Uvijek će biti klinaca koji briju
glavu, puštaju kosu, što god.
Izaći će van u petak i
prebiti nekoga jer je slabiji.
Jedna od stvari koje pokušavamo
učinitijest marginalizirati takve.
Pobrinuti se za to da ih svijet
prepozna kao čudne i opasne.
Znači, ne želite skinheade?
Kad je Njemačka u pitanju,
želimo Mittelklasse. - Srednju klasu?
Ljude s mozgom. Koji
ništa ne govore u javnosti,
a privatno čine veoma malo.
No kad bi neka legitimna stranka
pozvala na protjerivanje imigranata,
glasovali bi za nju.
Trebamo identificirati neonaciste
koji nose krinku uglednih gradana.
To su ljudi koji su odgovorni
za Holokaust. Njih pronadite.
Rone! Prijatelju stari!
Pa kako si mi?
Guntheru, nisam bio
posve iskren prema tebi.
Dakle...
Što misliš, tko sam ja?
- Znam tko si. Moj prijatelj.
E, pa i više od toga.
Nisam došao napisati
članak. Došao sam istraživati.
Predstavljam Amerikance
koji simpatiziraju s vama.
I to veoma.
I spremni su dati novac.
Razumiješ li
što ti pokušavam reći?
Trebam tvoju pomoć.
Želim da suradujemo u ovome.
Café Kadir. - Kadire,
ja sam, Yaron Svoray.
Još te nisu ubili ni na koji
način? -Koliko znam, nisu.
Vratio sam se u grad
i radim za novog šefa.
Opet neki časopis?
- Centar Wiesenthal.
Žele da odem na tajni
zadatak i nadem prave naciste.
Ovo nije igra, Yarone. Otkriju
li te... - Neće, obožavaju me.
Oslijepjeli su od pohlepe.
Gunther će me upoznati s
pristašama iz srednje klase.
Budi oprezan. - Hoću.
Centar mije dao jedan
uredaj, želim ga testirati.
Broji do 20, šapni
nešto i poklopi. Može?
Stari? - Znam brojiti, Yarone.
8, 7, 6...
5, 4, 3, 2, 1...
Ako sutra još budeš živ,
častim te pićem. Sretno!
Zid se srušio.
I tisuće ruskih židova došle
su ovamo po socijalnu pomoć.
Njezina je ulica
prepuna žena, i sve su kurve.
Čak i djeca. Odvratno!
Droga? - Igle su posvuda...
Veli da uvrstiš to u
svoje izvješće. - Bez brige.
Naš bi domaćim
popričao s tobom nasamo.
Devet godina, Rone!
Devet godina! - Nevjerojatno.
Nagluh je, ali zamisli: 9 g.
Kao Hitlerov osobni sluga!
A sad je tu kraj nas, jednako
blizu kao što je bio Hitleru!
Ovo je iznimna čast,
gospodine. Iznimna.
Razumije li me? - Gledaj.
Prekrasna je.
Ovo je velika čast, Rone.
Meni nikada nije iskazana.
Veli da je čaša
pripadala Führeru osobno.
Pio je iz nje one noći
kad su ga pokušali ubiti.
Zamisli: Tvoje usne
dotaknule su to mjesto!
Možeš reći djeci
da si poljubio Führera!
Židov si!
Rone? Je li sve u redu?
Samo sam malo
mamuran od leta. Bit će u redu.
Ne mogu vjerovati da
takvi ljudi još postoje!
Mržnja je duboko
ukorijenjena, Yarone.
Ali nisu svi takvi. Ne
možeš optuživati cijelu naciju.
Nijemci nisu zli. Da mislim da jesu,
ne bih ovamo doveo svoju obitelj.
I ne bih ostao ovdje, kao što
kanim. Jer ne odustajem tako lako.
Uče nas da
volimo one koji nas mrze.
Ali teško je voljeti one koje mrziš.
Nisam znao da si kršćanin.
Svjež zrak! Ali svaki zrak bez
mirisa Turaka u njemu dobar je.
Vratio si se jučer,
a nisi nas došao pozdraviti.
Što radiš ovdje?
- Došao sam na kavu.
Kladim se da su tije masno
naplatili. Koliko sije platio?
Ništa. - Previše!
Max!
Želim dati izvješće.
- Englez? - Amerikanac.
Koja je vaša izjava?
Oni skinheadi s kojima
ste me vidjeli neki dan...
Napali su moga prijatelja,
mislim da su ga oslijepili.
Vaše ime?
Jeste li čuli što sam rekao?
- Jesam. A vi što sam ja rekla?
Zovem se Ron Furey. R-O-N F...
Yaron Svoray. Izraelac sam. Na
tajnom sam zadatku za Wiesenthal.
To što ste vidjeli grozno je. Ali
ne mogu ništa učiniti. - Oprostite,
ne bi li murjaci trebali hvatati
negativce? U čemu je problem?
Bi, ali ne mogu doći do
onih pravih negativaca.
Mogu hvatati skinheade do sutra,
ali ne mogu zaustaviti fašizam.
Jer ne mogu uhititi ljudske umove.
Ljudi se zgražaju kad
vide nasilje na televiziji,
ali u sebi govore: To! Prebij
te crnčuge! Spali te Turčine!
No ne čine ništa, ne krše
zakon. I ne mogu ih uhititi.
Ali ti možeš, Yarone.
Uvukao si se u njihovo središte.
Nemoj da te razotkriju
zbog šačice skinheada.
Tvoj hotel.
Do prekosutra. - Molim?
Mogu ih hvatati do prekosutra.
Cooper. - Rabine, ja sam.
- Yarone! Jesi li dobro? -Nisam.
Ljudi stradavaju, a ja moram
doći do glavešina, no zapeo sam.
Zapeo s debilima i čudacima
sa starinama. Moram napredovati.
Reci im da vrijeme
ističe, da smo nestrpljivi. - I?
Pritisni Gunthera. Reci da želimo
uložiti u neku neonacističku grupu.
Da želimo imena, i to odmah,
ili ulažemo nekamo drugamo.
Neke se mrdne malo,
sredi ti spoj s nekom "čunkom".
Podrezivanje,  kako bi
se reklo na engleskom.
Ta vrtlarska
analogija dobro dode.
Odstrani crnčuge
radi zdravije države, ha?
Mislio sam da ne
volite takav izravan pristup.
Kako je ono Montaigne rekao...
Čak i kad bih imao
moć ulijevati strah,
radije bih da me vole.
Herr Bielert, bili ste toliko
izravni da su vam zabranili stranku.
Dakle, hoćemo li se baciti na
posao ili ćete drkati po cvijeću?
Tko je vaš američki sponzor?
To je povjerljivo.
Predstavljam
izdavača jednog časopisa.
Kojeg?
Pravi put.
Svida mi se.
Vrlo dovitljivo.
Doduše, nikad čuo
za njega. - Novi smo.
Imaš li koji primjerak? - Naravno.
Ali ne kod sebe. Nabavit ću vam ga.
A sad prijedimo na stvar. Imam
novca. Na koga da ga potrošim?
Lma 15 desničarskih organizacija.
Nacionalistička fronta najbolja je.
Alijasno da ću to reći.
Znate li što je ovo? - Bilten.
Što je to? - Upravitelj Auschwitza.
Neka igrica za djecu.
Guraš židove u plinske komore.
Klinci su ludi za njom,
razmjenjuju je u školi. - Predivno.
Odmah dobiju i
lekciju iz povijesti.
Nije to povijest, g.
Furey. To su bajčice.
Bolest i pretjerivanje. Dva
glavna sastojka mita o Holokaustu.
Pogledajte. Elektronska pošta.
Njome šaljemo poruke
korisnicima diljem svijeta.
Klinci koji nikad nisu primili
knjigu u ruke gutaju ovo. - Predivno.
Oni su budućnost.
Najvažniji resurs.
Tko su svi ti ljudi?
- Članovi Nacionalističke fronte.
7000 članova,
9000 simpatizera.
Mi smo dominantna organizacija.
U koju vrstu ljudi spadaju?
U onu kojoj je stalo
do budućnosti Njemačke.
Postoji li voda?
Lmamo dogovor s jednom osobom.
Kad dode vrijeme, prihvatit će našu
ponudu i uzeti uzde u svoje ruke.
Kako se zove?
Lmat ćemo skup. Zašto
nam se ne biste pridružili?
Dajte! Pričajte mi. - Volite
pobjedivati, zar ne, g. Furey?
Ernst, ja sam poklonjeni konj. Ne
gubite vrijeme gledajući mi u zube.
Zove se Kreutz.
A on će na to: Volio bih
perom poškakljati vaše dupe!
Samo da predam papire.
Odmah se vraćam. Ne daj da te
Ingrid udavi svojim blebetanjem.
Ne bi čovjek vjerovao,
ali svida mi se vaš muž.
I meni. Zato sam
se i udala za njega.
Nisam znao da znate engleski.
Nikada nemojte misliti da
šutnja znači neznanje, g. Furey.
Rone! Rembrandt!
Sve je u redu.
Guntheru!
Jednu tebe s dečkima?
Zdravo, Ernste. Je li Kreutz tu?
Nije trenutačno. Ali
nadamo se da će nam se pridružiti.
Recite svom kolegi da ako
mislili da radim za Mossad,
neka mi slobodno
pregleda prepucij.
Govorim mu tko ste.
G. Rheindorf želi znati više o
vašim sponzorima. - O sponzoru.
Jedan izniman pojedinac
sa strastvenim
poštovanjem prema ovoj zemlji.
I mnogo love.
A njegovo ime je...
Pričekat ću još malo s time,
ako nemate ništa protiv. - Nemam.
Ali želite li igrati na ovome
nivou, morate nešto i uložiti.
Pola milijuna dolara nije
dovoljno? - Vrlo zanimljivo.
Uživajte malo vani u zabavi,
ja ću ovo srediti. - Hvala, Ernste.
Dodi sa mnom, želim ti
nešto pokazati. - Kamo ćete?
Dodi, ima još vremena.
Kamo me vodiš, ti ludi brate?
- Želim ti pokazati nešto posebno.
Nešto posebno?
- Za mene i stranku.
Što je to? - Runski simboli.
Drevno pismo
germanskog naroda. Našeg naroda.
Pet riječi, od vrha prema dnu:
Rasa, zemlja, država, čast, rad.
Dame i gospodo, dobro došli!
A sada, naš poseban gost...
Je li to onaj koji mislim
da jest? - To je voda Kreutz.
Slama mi se srce
što moram ovo reći.
Naša je nacija
zaražena, prijatelji.
Tu ste večeras, stoga
znate o čemu govorim.
Razumiješ li što govori?
Ni riječ. Ali sve mije jasno.
... te droga medu onima
koji dijele vaše radno mjesto,
ali ne i vašu boju kože!
Govori da svi ovdje
osjećaju gubitak duha.
Da smo kao rasa
zaraženi integracijom.
Svaki radnik zna
da vještine i kvaliteta,
kao i tradicionalni
standardi, opadaju!
Svi koji su to osjetili na
vlastitoj koži tu su večeras.
Znate o čemu govorim!
Herr Kreutz bi vas volio upoznati
idući tjedan. Pod jednim uvjetom.
Kojim? - Da
dovedete i svoga milijunaša.
Pola milijuna dolara i milijunaša...
Gledaj na to s vedrije strane,
mogao sam reći 20 milijuna.
Ne prigovaram,
razmišljam naglas. Gotovo? - Jest.
Aaron Breitbart, viši istraživač.
Testiran je i radi.
Na mojem stolu je.
Što? - "Mrtvi telefon".
Linija koja ne vodi nikamo osim
u urede Pravoga puta.  Koji su tu.
U slučaju da netko iz
Njemačke postane znatiželjan
i pogleda u medunarodni
imenik. U kojem će ga naći.
Impresioniran sam. - Nemoj biti.
Samo završi posao
i sačuvaj živu glavu.
Nabavi mi dokaze da je
Kreutz uzeo novac i leti u zatvor.
Ima ih još 50 poput njega koji
čekaju da im netko upadne u sobu
jer ih smatraju novim
Führerom.  Ne možemo ih uhititi 50.
No ako možemo jednog, ostalih
49 neće više tako mirno spavati.
Kreutz je šlag na torti.
Sve što nam treba jesu dokazi.
Možeš li ih nabaviti? - Naravno.
A možeš li ti meni
nabaviti milijunaša?
Ovaj bi trebao poslužiti svrsi.
Zdravo. - Uz malo priprema.
Znači, g. Eaton, radi se
o privatnim sredstvima?
Roditelji su mi
imali zemlju u Montani.
Farmu? - Stoku.
I korjenasto povrće.
S Klanom sam se upoznao tijekom
školskih praznika, išao na skupove.
Korjenasto povrće?
Što fali? - Mrkva, cikla...
Yarone, to je "mrtvi
telefon", ne igraj se njime. Yarone!
Ne javljam se na to ćifutsko ime.
Dobar dečko. - I ti ćeš
morati biti tako pametan, Ricky.
Recite mi, zašto baš Njemačka?
Zašto ne potrošiti novac u Americi?
Drago mije što ste me to
pitali. - Veoma nas zanima odgovor.
Nevolja s Amerikom jest ta da su
rase pomiješane. Ništa nije čisto.
Njemačka je izvor,
kolijevka modernog fašizma.
Moj je san pustiti ga da
teče još za našega vijeka.
Jako dobro, Ricky. A sad mi
donesijednu Colu. - Evo. Sranje!
Donesi sije sam,
Yarone! - Ron! - Ron. Sranje!
Samo trebam malo
vremena, to je sve.
Ali nemamo vremena,
žao mije. Neće upaliti.
Da ti nešto objasnim. Upalit će
jer ćete se vas dvojica potruditi.
Rick Eaton zna više o
nacizmu od bilo koga od nas.
Rabine, da se želi oženiti mojom
kćeri, dao bih mu svoj blagoslov.
Ali nema šanse da za tri
dana postane fašistički milijunaš.
Idemo ispočetka.
Ne mogu vjerovati! To je on!
Samo što nije
odgrizao glave pilićima.
Prof. Dieter Kreutz.
Kolegij: Videodopisništvo.
Tema: Intelektualan i
fizički razvoj bijelaca u Europi.
Stopostotni bijelac.
Mnogi će biti iznenadeni.
Drago mi je,  Herr Kreutz.
Počašćen sam,  Herr
Kreutz. Čast mi je upoznati vas.
Velika mi je čast,
Herr Kreutz.  Herr, Herr...
Pravi put, izvolite.
Kojije Breitbartu?
Nije li to "mrtvi telefon"?
Mogu vam odgovoriti na pitanja,
da.  Mala naklada. Novi smo.
Nipošto. Ako ste
zainteresirani... Izvrsno!
G. Mark Weber na telefonu,
veli da će možda napisati
članak o nama. Govorim uredniku.
Siguran sam da se
možemo dogovoriti.
Čujemo se. Dovidenja.
Mark Weber! - Nevjerojatno!
- Tko je Weber? - Što je htio?
Raspitivao se o Pravom
putu. - Tko je Mark Weber?
Jedan od naših
fašističkih "glavešina".
Šuruje s Willisom Cartom,
gorljivim negatorom Holokausta.
Amerikanac je iz Amerike,
a zna za Pravi put.  Kako?
Rekao sam samo Bielertu. - Baš
tako. - Ovo je dokaz direktne veze.
Veze izmedu njemačkih neonacista
i američkih organizacija mržnje.
Jezovito.
Oprostite,  Herr
Kreutz. Drago mi je.
Počašćen sam,  Herr Kreutz.
Guntheru.  Guntheru! - Što je?
Dobro izgledaš.
Vidi li se ovo
mjesto gdje nemam kose?
Lmaš dovoljno
kose. Kamo idemo?
U neki skupi hotel. Herr Bielert
me nazvao, zapisao sam ime. Evo.
Sastanak je u 3 h.
Trebaju ti 2 h do tamo.
Jesi li siguran da me
g. Eaton želi posjetiti ovdje?
Lzričito sam ga to zamolio.
Ispričao sam mu sve o tebi.
Rekao sam mu da si mi prijatelj.
Ako cipela pristaje...
Sve suho? - Jest. - Želite li
otkazati, g. Eaton? Spremni?
Roden sam spreman!
Slobodno? Ron mije
govorio o njima. Predivne su.
Predivne.
Lijepo od vas što ste sačuvali ovo
blago za buduće naraštaje. - Hvala.
Kad smo već kod toga,
imam ija nešto za vas.
Malena bratska gesta.
Čizmice? - Pogledajte potplate.
G. 1938.
Ali tako su rijetke! - Kao i
moje divljenje prema vama
i vašem radu za domovinu.
Nacističke čizmice?! - Bio sam
nadahnut. Tipovi obožavaju relikte.
Podrijetlo je praktički nevažno.
- A da? Sam si ih ispleo? - Prave su.
Molim?! - Prave su.
Uzeo sam ih iz arhiva.
Ali ako bi radije da ne
improviziram... - Ne improviziraj!
Eno je.
Ovo je Anna.
- Rick. - Super izgledaš!
Nisam normalna. Uhitila bih
samu sebe zbog ovoga. - Imaš lije?
Tamo idemo.
Nadam se da će oni platiti račun.
Rick. - Molim?
Razvali ih tim
korjenastim povrćem.
Dobro došli! Bielert,
Ernst Bielert. - Richard Eaton.
Drago mije. Jeste li
ugodno putovali? - Relativno.
Uranili smo? - Nimalo.
Herr Kreutz vas čeka gore.
Gore? - Da, imamo
privatnu sobu. - Pametno.
Kako ste ono rekli
da se zovete? - Bielert.
G. Eaton, sjednite
kraj Herr Rheindorfa.
A vi, g. Furey, preko puta. Tako.
Gdje je Herr Kreutz?
- Najprije ćemo malo popričati.
Koji vrag... - Za Boga miloga!
- Pitaj ga tko je! - Skloni to!
Nema potrebe za time.
- Ovako je brže i efikasnije. Ime!
Ron Furey. - Lažeš!
A on je Richard Eaton. - Lažeš!
Lme! - Ernste, brojim do tri.
Ovo nije bio moj plan!
- Ovakvo je ponašanje nedopustivo!
Ne skloni li dotad pištolj,
odgovorit ću g. Eatona
od sponzoriranja. - Ime!
Stanite! Radi se o groznom
nesporazumu! - Ti! Umukni!
G. Furey, molim vas! Sve je
u redu! - Nije, ako vas baš zanima!
Nemojte vikati.
- Što, sad smo i u braku?
Prvo mi neki senilni seronja uperi
pištolj u lice, a sad i vi ovako?
G. Eaton još nikada nije
doživio ovakvo poniženje!
Ali Herr Kreutz ga
silno želi upoznati!
E, pa g. Eaton više ne
izgara od želje da upozna njega!
G. Furey, kako da
vam se ispričam? -Kreutz.
Samo sam zamolio
Bielerta da bude oprezan.
Nisam imao pojma
da će taj imbecil izvući pištolj.
U to sam siguran. - Volio bih
se iskupiti, i vama i g. Eatonu.
Šteta bi bilo da se posvadamo,
a nismo se još ni upoznali.
Znam jedno izvrsno mjesto za
diskretan susret. Imate li olovku?
Ne, Herr Kreutz. Želite li upoznati
g. Eatona, vi uzmite olovku!
Lmamo ga!
Lmamo gada! I ovaj
ćemo ga put snimiti!
Kad ovo završi, izvadit ću putovnicu
i reći: Y. Svoray! Lzraelski židov!
I smjestit ću tvoje
nacističko dupe u buksu!
Jedva čekam da mu vidim facu!
Koji kreten!
Eci-peci-pec,
nacist je mali zec...
G. Eaton, g. Furey,
ovo je Herr Kreutz.
Mislio sam da su Nijemci točni.
- Dajemo sve od sebe, g. Eaton.
G. Furey.
Studenti nisu baš najtočnija vrsta.
No bitno da smo tu.
Na mom domaćem terenu.
Nema privatnijeg mjesta
od javnog. Niti sigurnijeg.
Pod uvjetom da ti
nitko ne uperi pištolj u lice.
Američki narod
traži u vama nadahnuće.
Budite sigurni u to:
Amerika je pod opsadom.
Moralno tkivo
naše nacije raspada se.
Pola stanovništva i
ne govori engleski. Pola!
I to nije retorika,
to je statistika.
Svaki put kad upalim televiziju,
a to nije često, što vidim?
Crna lica.
Ne želim gledati
crna lica na televiziji.
crna lica u svojoj zemlji.
Uzdamo se u vas, gospodo.
Dužnost vam je dovesti se u red.
A ako to znači krv i kaos...
Neka. Tako vam je to.
Šokirao sam vas. Vidiš?
Šokirao sam ih. Uvijek pretjeram.
Baš naprotiv,
g. Eaton. Oduševljen sam.
Ovo je upravo ono što govorim
svojim inteligentnijim studentima.
U privatnosti svog kabineta,
jasno, i samo onima punoljetnima.
Financijski doprinos.
Mali znak solidarnosti.
Nadam se da možete
procesuirati stranu valutu.
Mene ne zanima novac, g. Eaton.
- Znam. Inače vam ga ne bih ni dao!
To je test, Herr Kreutz. Želim
vidjeti kako ćete ga potrošiti.
Samo trenutak. Rekao sam
vam u što ja vjerujem, što ja želim.
Alijoš nisam siguran što vi želite.
Budite što precizniji.
Postoje samo dva načina
da desnica dode na vlast:
Silom ili lukavstvom.
Sila ima svojih prednosti,
ali ne prihvaćam je kao
metodu. Lukavstvo je svrsishodnije.
Zato nikada i nisam pripadao
nijednoj ekstremističkoj skupini.
Profinjen sam čovjek. Akademik.
Kada dode vrijeme,
moja predanost cilju ohrabrit
će simpatizere iz srednje klase.
Ali to je rad za sutra.
- A kojije rad za danas?
Priprema.
Organizirati alat za posao.
Kompjuteri, komunikacijska
tehnologija... A i obučeno ljudstvo.
Pripremate studente za
pozicije moći, ministarske položaje.
Ali, prije svega, za
predanost politici. - Opišite je.
Odan sam sveobuhvatnom
programu etničkog čišćenja.
Zatvaranju svih granica protiv
budućih infiltracija imigranata.
Budite sigurni u to: Desnica
će stupiti na vlast diskretno.
No neće biti milosrdna
u izvršavanju te vlasti.
Svida mi se
kako to zvuči. Veoma.
Moja čekovna
knjižica jedva čeka!
U potpunosti
podržavam Ernstove napore.
Njegova je stranka...
Faksirajte mi
"šoping-listu" hardvera.
Imate moj broj u L. A. -u.
A u meduvremenu...
Uživajte u poučavanju.
Gospodo, uz dopuštenje
g. Eatona... Htio bih nešto reći.
Dugo sam čekao ovaj trenutak.
I želim vam reći...
Koliko sam ispunjen ponosom.
I mislim da govorim i u
ime g. Eatona kad to kažem.
Govorim. - Apsolutno.
Katastrofa!
Je li to riječ koju
tražim? - Poslužit će.
Nije katastrofa. Imamo snimke
kako prima novac. - Bez zvuka.
Dobro, nije katastrofa.
Samo privremen neuspjeh.
Sjedni, činiš me nervoznim.
Prestani se ponašati k'o pičkica.
Cooper.
Ajoj!
Mislim da ne mogu još
jedanput proći kroz ono.
Cijelo sam vrijeme
imao potrebu odati se.
Ali ne i on. Nacist od
glave do pete! Nevjerojatno!
Što je to pičkica?
To je... Jedan organ.
Kao organ vlasti?
Idemo! - Kamo? - U njegovu
sobu! - Gdje je to? - Niz hodnik!
Kamo? - Samo ravno!
- Prestani me gurati! - Umukni! Brže!
Vaša šoping-lista,
g. Eaton. Direktno iz L. A. -a!
Telefoni i kompjuteri
za Četvrti Reich.
Bielert je htio da te dočeka na
stolu, gad jedan pohlepni! - Isuse!
Potraživanje za ilegalnu
organizaciju! To je protuzakonito!
Nacionalistička fronta je najebala!
I to je službeni izraz! - To!
Tko je najguba
fašistički milijunaš u gradu, ha?
Dokazi koje smo
predstavili Kongresu
sadrže detalje tajnog zadatka na
kojije za nas pošao Yaron Svoray.
Pokazali smo da u Njemačkoj
djeluje 16 neonacističkih skupina.
Neke od njih izravno su povezane s
ekstremistima i nacistima u SAD-u.
Sutra krećemo za Njemačku, i
podnijet ćemo ovo izvješće policiji,
te Uredu za zaštitu Ustava. Hvala.
Savezni istražni ured
Gospodo, kao što
sam već, mislim, rekao,
veoma smo vam
zahvalni na vašim informacijama.
Bit će usporedene, ispitane,
a gdje bude potrebno,
poduzet će se i daljnje mjere.
Veoma nam je drago
što ste nam veoma zahvalni.
Vjerujemo da većina
ovoga zahtijeva daljnje mjere,
a u mnogim
slučajevima i krivično gonjenje.
Problem je u tome što se vaše
informacije ne poklapaju s našima.
Npr. , g. Svoray procjenjuje
da Nacionalistička fronta broji...
Čuli ste jasno na snimci: 7000
članova. G. Svoray vidio je popis.
Šteta što nije uspio nabaviti
presliku. Mi mislimo da ih je 600.
A mi mislimo da je to netočno.
Naši su izvori besprijekorni.
- Vaši izvori griješe.
Moramo paziti
da ne gonimo nedužne.
Znamo sve o tome, Herr
Stalhein. Zato i postojimo.
Nije nam namjera
smjestiti nedužne iza rešetaka.
Kao što znate, zakoni
koji štite Ustav ove države
jači su od svih ostalih na svijetu.
Da, i veoma su djelotvorni
kad treba suzbiti neke ljevičare.
No kad su u pitanju
neonacisti, nekako ste neodlučni.
Ova je bila jedna
veoma zanimljiva rasprava.
Podijelit ću vam ove letke,
s kojima ste se sigurno već susreli.
Ukratko opisuju vladine mjere
protiv političkog ekstremizma.
Da, vidio sam ih kad sam zadnji
put dolazio u Njemačku. U pošti!
Zamišljao sam posebne
jedinice za borbu protiv fašizma.
Program edukacije o
Holokaustu. Centar tolerancije.
Da ovo shvatimo kao službeni
odgovor vlade na naše izvješće?
Shvatite to kako hoćete, rabine.
Znate li zašto sam ovo učinio?
- Yarone. - Židov sam. - Da, znamo.
Roden sam u lzraelu, živim u
Americi. No znate li čija mije krv?
Njemačka. Djed mi se borio
za Keisera.  Otac mije odavde.
Čitao mije Goethea
i Schillera kao malom.
Dosadivao mije
pričama o bivšoj državi.
Kad pokuša govoriti hebrejski,
zvuči poput Paška
Patka. Nijemac je.
Nisam ovo učinio
zbog love. Ili zbog židova.
Učinio sam to zbog toga
što je ova zemlja dio mene.
A nešto je trulo u njoj i
teško se boriti protiv toga.
Želio sam pomoći. Želim pomoći.
Jer navodno je nemoguće da se
ovdje opet javi nacizam, no eto ga.
Ako se javlja
ovdje, javlja se posvuda.
Skup kojem ste prisustvovali...
Ovo je protuzakonito.
Jeste li spremni svjedočiti da
ste vidjeli pojedince da to čine?
Naravno.
Gunther Fischer.
Ima mnogo gorih od njega.
Ne govorimo o drugima, g. Svoray.
Govorimo o Guntheru Fischeru.
Jeste li spremni
svjedočiti na sudu protiv njega?
Jesam.
Guntheru...
Nema lakog načina...
Nema lijepog načina da ti ovo
kažem pa ću tijednostavno reći.
Htio bih da znaš
da si mi
oduvijek bio veoma drag.
I ti meni.
Bili smo prijatelji. - I to dobri.
Gle patke kako uživaju!
Guntheru, ja sam židov.
Njemački židov.
Kadire...
Žao mije.
No barem će mnogi
opasni ljudi biti uhićeni.
Možda.
Yarone, razmisli malo.
Ja sam njemačka
policija. Znam raditi svoj posao.
Da nacisti djeluju u
mojoj zemlji, znao bih za to.
Nismo smjeli ići u javnost.
Niste smjeli zaboraviti
da su Nijemci ponosan narod.
Država ne može to ignorirati. - I
neće. Možda će malo odugovlačiti.
Daj im vremena.
Što da činim?
Misliš li da si uspio? - Ja?
Jesam. Ako to što vrijedi.
Onda reci tako!
Glasan si čovjek,
Yarone. Neka te čuju.
Kadire!
Ti su te tipovi prebili
zbog mene. Znaš to, zar ne?
Mogao sam ti pomoći, ali odlučio
sam da neću. Možeš li mi oprostiti?
Daj mi vremena.
Jesi li sam? - Ne treba mi
pomoć za to što ću učiniti.
Pa-pa, židove!
Ja sam jedan od tisuća. Milijuna!
Lja.
Nitko nije osuden na temelju
dokaza koje je prikupio Y. Svoray.
Godinu dana poslije,
MUP Njemačke proziva napade
desničara najvećom prijetnjom.
U Njemačkoj i dalje
djeluju 82 ekstremističke skupine,
a u zadnje 3 g. Bilo je
preko 6000 rasističkih napada.
Rasističke skupine u SAD-u nikada
dosad nisu brojile toliko članova.
Trenutačno postoji 300
bjelačkih rasističkih skupina,
od toga 160 skupina
skinheada, koje djeluju u 40 država.
Preuzeto sa www.titlovi.com