Evo, Darcy,
šibnuo sam ti izvještaj!
SAM
(naš junak)
Znam da je kasno, ali trebam
da ga svima proslijediš, može?
Gotovo.
DARCY
(godište kao i Sam)
I to je to? -Naučili su me
slati poštu na MIT-u.
Tamo sam studirala. -Fino.
Phile!
Analizirao sam let Tokio-Chicago.
Prva i ekonomska klasa su prazne.
Neka cijeli let bude poslovna
klasa! Bez prve i ekonomske!
Sa sloganom "Posve poslovni u
Tokiju." Poslao sam ti. Provjeri mail.
Hej, Steve! "Posve poslovni
u Tokiju!" Provjeri e-mail!
Hej! Tokio postaje posve
poslovni! Provjeri e-mail!
(ovaj posljednji uopće
ne radi za aviokompaniju)
Da? -Gdje si, Sambo?
Krećemo. -Evo me za pet minuta.
Jesi li se presvukao? -Posve!
Imamo dvanaest sati prije mog
povratka na posao! Rasturimo!
Ne mogu to ni gledati, buraz.
Sranje!
HR prijevod i obrada: Bert
za www.prijevodi-online.org
U redu, idemo. Ne gubimo vrijeme.
-Lizzy, večeras si za šankom?
Oh, da! Moram se presvući!
Spremna!
U redu. Ja vozim.
-Ja ću naprijed!
O, Bože! -Ja ću
naprijed! -Sully!
Gledajte ovo, curice! -Otkud
ti to? -Popust za zaposlenike!
Mislila sam da se baviš pletenim
namještajem. -To rijetko tko treba.
(Samov STARIJI brat)
Sad sam u Toys'R'Us!
Živjet ću vječno!
(mama pušila travu
za vrijeme trudnoće)
Dobro sam.
Piper, što ćemo za
tvoj rođendan?
Recite ako pretjerujem,
ali Tutankamon je u gradu.
Bilo bi zabavno da se uredimo i
odemo na izložbu, na moju iskaznicu.
Predragi Bože, tko je
tebe odgajao? Frasier?
Marco ju je uvijek koristio
kad me izvodio za rođendan.
Draga, to što tvoj dečko više ne živi
ovdje ne znači da život mora stati.
Moramo napraviti zabavu. Malo se
razdrmati. -Da, da! -Hvala, Sammy!
(totalno zatreskan)
Pravi si prijatelj.
(uopće ne shvaća)
To svaki dečko voli čuti.
Tko je onaj?
Oh, krasno. Derek Tricolli.
DEREK
(odvratan gad)
Nisam ga vidjela od
mature. -Mrzim ga.
Što ima, Piper?
Oh, bok. Ravno
u usta. Vidi ti to!
Šuška se da si upisala
još jednu godinu. Otkud to?
Trebam dodatne
bodove za medicinu.
Morali bismo izaći. Možeš
studirati moju anatomiju. Besplatno.
Imam dečka. Ali, hvala.
Same, čujem da radiš za
aviokompaniju. Što si? Stjuardesa?
Šalim se. Kabinsko osoblje?
-Izvršni direktor. -Najmlađi ikad.
Svidio im se njegov
diplomski rad. I moj je brat.
Zrakoplovstvo je moj
resor kod Goldmana Sachsa.
To ne znači da se kod Goldmana
seksa. Tamo ne izvlačim batinu.
Stvarno? Komercijalna
avijacija je kičma ekonomije.
Što simbolizira američki san
bolje od putovanja avionom?
Ima li Hooters aviokompaniju?
Sise na 10.000 metara! Daj pet!
Mogu i letjeti prvom
klasom. Bilo kamo.
I ja. Izvučem platinastu
kreditnu karticu.
Ruku gore! Ruku dolje!
Možeš bolje! Gibam.
Ne, ne, ne!
O, Bože! Vidi ovo!
Tek ju je upoznao. Ludo.
Kad pokušavaš sa sto
cura dnevno, mora upaliti.
Moramo i tebi naći curu.
Mogu pozvati sto svojih
prijateljica, pa probaj. -Ne, ne.
Trebam samo jednu.
Tako se veselim svojoj
zabavi! -Joj, ja isto!
Može još rundi
ovamo? Više njih!
Ne moraš li sutra na posao?
-Daj, moraš shvatiti nešto o meni.
Kad sam na poslu, rasturam.
Kad se zabavljam, rasturam.
Majstor sam miksanja dvaju
svjetova. Posao, zabava...
Ovdje mi je miks-pult.
Razumiješ? Rad i
ples, jedan, dva...
Ples i rad, jedan, dva!
Rad, rad, rasturi rad!
Rast, rast, rast...
Mislila sam da
ti je ovdje "rad".
Poanta je da mogu oboje.
7:55 ujutro
Darcy! Možeš li ovo kopirati
obostrano? -Pokušat ću.
Hej, poslovna klaso!
MERYL
(grabljivica)
Dobar ti je izvještaj.
Kao i obično. -Hvala.
Što ti se dogodilo s glavom?
Mamicu mu! Sully!
Mirišiš potentno.
Je li to muški J. Lo.?
-Bok, Jerry! Arthure!
Diplomac! Jesi li spreman za
sastanak? -Da, g. MacDonalde.
I bolje ti je. Nisam te zaposlio da
u zahodu gledaš kako šećem maloga.
RUSS
(šef)
Slažemo se. -Tako kažu. Sastanak je
na aerodromu. Idemo tvojim autom.
Uzlijetanje za dvije
minute. -Da, gospodine.
Ubit ću te, Sully! -Znaš pravila, stari.
Završiš li na podu, proradi šišalica.
Ovo mi je važan posao. Nije Toys'R'Us.
-Ne, sad radim u restoranu Pirati.
Sully! -Opusti se. Imaš šešir
u autu. Rasturi ih! Kriza izbjegnuta.
Koji je to vrag?
Moj mali nećak danas
ima operaciju. Voli more.
Rekao sam mu da ću to nositi
da mislim na njega. -Skidaj to.
Ali, ne mogu. Obećao sam mu.
Ima šest godina. Možda ne preživi.
Oh, Russ, pusti. Gdje su ti osjećaji?
-Imam sina pedera. Sve ih je potrošio.
Polijetanje!
Privatni poziv?
-Ne. -Uključi zvučnik.
Buraz, zaboravio sam ti
reći: pojeo sam žarulju!
Da, čovječe, uspio sam!
Imam 60 watta u želucu! Ludo!
Ne čujem, u tunelu sam.
Zovem te kasnije, bok!
Ne mogu vjerovati
da si ti budućnost tvrtke.
Kad sam ja imao 23, plazio sam po
švapskom blatu i probadao neprijatelja.
Zrakoplovne tvrtke umiru.
Uvučeni smo u usranu spiralu smrti.
Ako želite to uljepšano, idite u salon
za uljepšavanje i nalakirajte si nokte.
Sad smo svi
protiv uljepšavanja.
Ali postoji izlaz.
Mašta.
Znam, zvuči sladunjavo. Jesam li
poludio? Vodi li ovu tvrtku luđak?
Možda. Ali trebat će ludosti za
spašavanje mungosa koji se utapa.
Znači, mašta.
Ponovite za mnom.
Ne, šutite! Vi nemate mašte.
Smanjit ćemo troškove
ili ovisiti o državnoj sisi.
A država je lomljiva junica.
Želim ideje!
Za dva dana, od svakog
od vas bezveznjaka.
A ako ih ne možete smisliti,
ja ću vama smisliti otkaz.
Budite sočni!
Usput, više nemate mirovinsko.
Uživajte u pahuljicama.
Hej, Piper! -Oprosti što te smetam
na poslu. Razmišljala sam o zabavi,
o tome da Marco
neće biti na njoj... -Da, da...
Privatni poziv? -Da.
Uključi zvučnik.
Malo mi je to čudno. Tako smo dugo
prijatelji... ne znam kako da to kažem.
Ne mogu to preko telefona.
Hoćemo li na večeru?
Da, to bi bilo odlično! -Dečko
ti sad ne može razgovarati.
Nisam joj dečko.
Nikad nisam to rekao.
Nisam vidio veći cici-mici
otkako sam sa sinom gledao Garfielda.
Izvuci glavu iz
dupeta, gusaru.
Imamo sastanak u tri čina.
-Zašto idemo na pistu? -Zbog opasnosti.
Da malo narasteš.
U obje glave.
Hej!
Napravila sam lazanje. -Volim ih!
Volim svu lisnatu talijansku kuhinju.
Same! Tvoja kosa!
Rekla sam Sullyju da to ne
radi. Popravit ću ti to. Sjedni.
Gdje su ostali? -Vani.
Odlično.
Samo mi, ustrašeni.
Što? -Ništa, povlačim.
Ramena su ti tako napeta. -Ne,
to su mišići. Vježbam. Da mi vidiš guzu!
Dakle, znaš kako smo
Marco i ja dugo zajedno.
Nisam sigurna da mi
pašu velike brojke.
Ja sam s M. C. I. bio dvanaest
godina! Drolja ih baš i nije olakšala.
Ne znam kako da to kažem.
Tako smo dugo prijatelji
i ne bih željela ugroziti...
Ugrozi, ugrozi!
Misliš da mi možeš ustupiti jednu od
svojih besplatnih karata da Marco dođe?
Da. -O, hvala ti puno. Divan si.
Nazvat ću Marca da mu kažem.
Besplatna karta!
(22:15)
Diplomče! Otkud ti tako kasno?
Režeš troškove? Postaješ sočan?
Kvragu, moram još i to.
Želim zadovoljiti Russa.
Vjeruj mi. Ja sam ga
zadovoljila jednom ili dvaput.
Nije sve uživancija.
Zašto se karte moraju slati
fizički? Zašto nisu elektroničke?
Zašto tvoje hlače
nisu na mojoj glavi?
Odgovor je isti.
Ljudi se boje promjena.
Nego, imaš lijepu kapu.
Zažmiri i zaželi želju.
Možete li ovo potpisati?
Tko je Marco Piniero? -Kreten
koji hoda s mojom cimericom.
Osjećam li ja to čežnju?
Možete li potpisati? Mora do jutra biti
u Los Angelesu. -Priznaj da ti se sviđa.
Što? Ne! -Ljubavniče!
Treba ti potpis potpredsjednika.
Ja sam jedini koji radi ovako kasno.
Priznaj!
U redu. Sviđa mi se.
Uvijek mi se sviđala.
Tijekom cijelog studija sam htio
izaći s njom. Evo. Molim, potpišite!
Ohladi malo, šaratelju. Nisam
imala pojma u što ću taknuti.
Evo. Dva su načina
da to dohvatiš. Kreni.
Buraz! Da nisi slučajno
ti ostavio ove mišolovke
u dijelu hodnika
u kojem volim dremnuti?
To ti je za kosu.
-Dobar potez, Montezuma.
Dobre vijesti.
Riješio sam zabavu za Piper.
Sjećate se konobarice
s kojom sam se sinoć zabavljao?
Tata joj je glavni čuvar stadiona
Comiskey. Sutra navečer nam ga ustupa.
I pazite ovo: karaoke na velikom
ekranu! -Raspametit će se! Obožava ih!
(Piperin rođendan,
prošle godine)
(prije dvije godine)
(prije tri godine)
I očajna je, pa je zabava
zagarantirana. Nisam blesav.
Jao! To mi grize dupe!
(7:15 ujutro)
Sretan rođendan!
Napravila sam ti omlet tortu!
Marco i ja smo prekinuli.
-Oh, ne! Što se dogodilo?
Rekla sam mu da mi teško pada
što je daleko, a on je rekao:
"Da, možda neće ići."
Uvijek to radi.
Svaki put kad mu kažem
kako se osjećam, on eskalira.
Ja baš nemam puno iskustva,
ali to nije u redu, zar ne?
Nije, dušo. Morao bi biti
sposoban razgovarati o tome.
Da. Ali nije. Možda...
Možda je tako trebalo
biti. -Sretan rođendan!
Prekinula je s Marcom.
O, Bože, to je...
Strašno. -Da.
Znaš što? Fućkaš njega.
Fućkaš ga totalno. Večeras ćemo se
tako zabaviti da ćeš zaboraviti kretena.
Hvala, Same. Drag si.
Sully ti je opet
uzeo auto? -Katie!
Posudiš mi bicikl? -Pet dolara.
-Zašto? -Jer je moj, šefe tikvana!
Mala pokvarena majmunice!
Fućkao si za mnom?
U ovom uredu nema
seksualnog uznemiravanja.
Broji do četrdeset i
nađemo se na stubištu.
Nisam fućkao za tobom.
Bio je to zvižduk opće radosti.
O, dobro odrađeno.
Koristiš li brazilski vosak?
Čuj, moram raditi na onom rezanju
troškova. Sinoć nisam stigao.
Uletio si kod čežnje?
Prekinula je s dečkom.
Neće doći. Uskačem.
Samo pazi da priložiš onu kartu,
ili ću se ja priložiti tvom dupetu.
Zapravo, to ću odmah.
-Karta! Marco! -I opet.
I opet.
Diplomac! Vraćamo se
na aerodrom. Ti voziš.
Ne, ne! Nemam auto!
-Onda ja vozim tebe.
Bok, Same!
Potičem probavu! Gravitacijom!
-Oh, krasno. Piper? -Uđi!
Oh, vježbaš jogu. Doći ću
kasnije. -Ne, čekaj. Hladim se.
Dah pantere. -Trebam
vratiti Marcovu kartu.
Oprosti, ali sad mi se baš i ne
razgovara s njim... Sretno dijete!
Vjeruj mi, nitko ga ne želi čuti manje
od mene, ali moram priložiti kartu.
Stvarno trebam pomoć.
U redu.
Samo zato što si
to ti. -Hvala ti puno.
Halo, Marco?
Nisam te htjela zvati, ali...
Da?
Znam da te ponekad strah, zlato.
-Što? -Ali, moramo o tome razgovarati.
Čekaj! što se zbiva?
-I ja sam usamljena.
Ne! Fućkaš Marca!
-I ja tebe još volim, zlato.
Fućkaš ga totalno!
-Ti si moj ukrasni zečić! -Ne!
Bok!
Divne vijesti!
Marko stiže idućim
letom! -Let 19!
Doći će na zabavu! S kartom!
Priložit ćeš je! Svi su na dobitku!
Oh, Bože, znam
gdje smo! U vrtu skulptura!
Znam da su otvorili
Rodina. -Pali svjetla!
Sretan rođendan, Piper!
Ma ne! Gdje smo?
-Na stadionu Comiskey!
I pjevat ćeš karaoke!
Glazba!
To mi je najdraža
pjesma! -Znamo.
Sretan rođendan.
Karaoke. Pjevaj, sviraj,
ne živciraj! I rasturi!
Divni ste!
Stvarno sam blagoslovljena
prijateljima poput vas!
A sada, moj dar
vama. Dar pjesme.
Uz malu pomoć
gđice Annie Lennox.
(najunakaženija
pjesma ikad)
Sve je u redu, ljudi.
-Dobro sam. -Snažna izvedba!
Ludo!
Znam da si se puno namučio za ovo,
Sammy. -Ma ne, posao jedva da je patio.
Uvijek si bio tu za mene. Još
otkako smo se upoznali kao brucoši.
Ne znam što bih
bez tebe. -Prijatelji smo.
I više smo od toga.
Marco!
MARCO
(Piperina slaba točka)
Sretan rođendan, Piper.
Same, hvala ti za kartu.
Inače ne bih mogao doći.
Da, da. Vjeruj mi, znam.
Nastavio si nam rođendanski
niz. -Da, strašno. Divno.
Čuj, trebaš mi vratiti
odrezak od karte.
Oh, nisam znao.
Ostao je na aerodromu.
Što? Ne, moram priložiti kartu.
-Sjećaš li se gdje si ga šutnuo?
Na preuzimanju prtljage.
Ili na izlazu. Jeo sam sladoled.
Marco! -Polo!
Oprosti. Fokusirao sam se na
potragu za ovim krasnim cvijećem.
Ne sjećam se... -Afričke bijele
orhideje, moje najdraže.
Volim ih. -Ja volim tebe.
Da. Moram ići.
Moram odletjeti.
Maknuti se. -Ne,
idemo s tobom.
Ne, ovo je tvoja zabava. Ostani.
-Siguran si da ne trebaš pomoć?
Naravno. Čas posla. Samo moram
nazvati aerodrom. Ja sam šef.
(7:05 ujutro)
Diplomac! Da čujem!
Molim?
Na čemu si radio tjedan dana?
Ne računajući taj glupi
vjeveričji pogled jeftine kurve.
Da! Kako smanjiti troškove?
Pa...
Ukinimo besplatne
karte za zaposlenike?
Ne samo da gubimo prihod,
nego su tu i troškovi.
Procedura odlaganja
karte je astronomski skupa.
Kurvin sine.
Naravno!
Zašto bi majmuni
letjeli besplatno?
Stavi to na papir, Diplomac!
To je taj sok koji sam tražio!
Ova mala ošišana ptičica...
Nije ga briga što vam
uzima zadnju povlasticu.
Ne zanima ga što ćete zauvijek
biti bijesni na njega i mrziti ga.
Mrzite ga koliko želite.
Jer ovo malo kopile je ušlo u igru.
(prije toga, u 3:05)
Darcy, nisi trebala doći. Samo
trebam broj za operativu.
Ne, dobra pomoćnica je
na usluzi 24 sata dnevno.
Takvo zalaganje i neobuzdani
enzuzijazam su put do vrha.
To sam naučila na MIT-u,
gdje sam diplomirala četvrta u klasi.
Ostalo troje leti svemirom.
Veselica!
Ruke u zrak, ljubavnici!
Ovo se mora odložiti!
Preuzeto sa www.titlovi.com