www.titlovi.com
Varšava, Poljska
SMRTONOSNA POŠILJKA
Nadimo se u Zygmunt Pillaru.
Nadam se da
ce se isplatiti.
- Prehladno je za krive uzbune.
- I za kockice leda.
Vjerojatno smo
presreli tajnu vezu.
Postoji samo jedan
nacin da to utvrdimo.
Sad...
- Nemojtel
- Gdje je pošiljka?
- Ne znam.
- Dunoise, je li kod njega?
Ne.
Gdje je pošiljka?
Znajte da osoba koju štitite
sjedi u toploj sobi...
...bez da se imalo
brine za vaše dobro.
Previše ste zakasnili,
g. Olyphante.
Vec je...
...predana.
Ne mogu vam reci
koliko sam razocaran.
dat cu vam 10 sekunda da mi
kažete kome je predana.
- deset, devet, osam, sedam...
- Nemojte, molim vasl Kasnite.
Šest, pet, cetiri...
- Tri, dva...
- Opasno je.
- Što je opasno?
- Saznati istinu.
Prepoznao te, Jarede.
Mislio sam da si anoniman.
- Sada to jesam.
- Pravila se mijenjaju.
Naša je stranka nesklona
porastu ubojstava.
Njegov je ugled vec upitan,
što znaci...
...da bi njegovi bliži suradnici
mogli biti sljedeci.
Naša stranka zazire
jedino od neuspjeha.
Glede ugleda, unajmljeni ste
da pronadete pošiljku...
...a ne nekakvog majmuna
sa željom za smrti.
Moja je zadaca bila da uklonim
svaki izvor saznanja.
Cini mi se da sam obavio
posao umjesto vas.
doista?
- Pronaci cemo pošiljku.
- Nadam se.
Sve više mislim da cete se
uspjeti izvuci iz ovoga.
Želim da dostavite
pošiljku do petka.
Predlažem vam da
unajmite strucnjaka.
- Jesi li dobro, Jonathane?
- Ne brini se, bit cu dobro.
- Tko je to bio?
- Iz Varšave.
Poznajem li je?
Ako ja nisam Ijubomoran,
ne moraš ni ti biti.
da me doista voliš,
bio bi Ijubomoran.
Ipak, lijep pokušaj.
Lijep pokušaj.
- da.
- Jone. dolaziš na misu?
da. Cim nadem let.
- Kada misliš stici ovdje?
- U koliko je sati obred?
U 15 h. Tata bi
htio da si ovdje.
doci cu, Seane.
Rekao sam ti da cu doci.
U redu.
Bog. Molim te, sjedni.
- Siguran si da neceš jesti?
- da, moram ici, žurim se.
Zadnjih šest mjeseci se pitam
jesi li uopce uživao u Parizu.
- Što cu bez tebe?
- Mislim da ceš se super snaci.
da pronadem drugog prijatelja
koji ce ciniti što ocekujem?
- Ne padaju s neba.
- Imaš dunoisa.
Koristan je kad moramo
pribjeci krajnjim mjerama.
A to je?
- Nagovaranje.
- Za što?
- Za zadnju uslugu.
- Rekao sam ti da moram ici.
Želim da pokupiš pošiljku
i odneseš je u Njemacku.
Ici ceš zbog osobnoga
posla, naravno.
Na poledini je ime kupca.
- Usput ti je, zar ne?
- Ne želim se uplitati u to.
Pošiljka je u Versaillesu.
dunois ce te otpratiti.
Rusi su je donijeli iz Atene.
Ne govore francuski.
Bit ce na nekoj farmi. Morate je
tamo pokupiti. Jednostavno.
Ako je jednostavno, zašto se
svi ne nademo u Parizu?
Cini se da se boje.
- Koliko do Versaillesa?
- Kad stanemo, stigli smo.
- Nisam pitao vas.
- Za sat, možda manje.
Marquet mi je rekao da odlazite.
Žao mi je to cuti.
Ono što vas je vezalo,
ostaje tajnom.
Rekao bih da nas je
moral povezivao.
To je kuca Marquetove tete.
Sigurna je.
lonako, možete
ovdje pricekati.
Kad udemo, primaknite auto.
Slušajte me, znam da
vas je Alex poslao...
...ali obavit cemo to
na moj nacin.
Izvadite pištolj i skrijte ga.
Stanite ulijevo, i zašutite.
U redu.
Alex me šalje.
Gospodo, znate zašto sam tu?
Mislim da imate
nešto za mene.
Što je to?
Jezici su im
odsjeceni.
To je ta
pošiljka?
Mislim da bi mogla biti,
dunoise.
Nema nikoga,
idemol
U redu. Idite do ove
farme sa svjetlom.
Tko su
bili oni?
- Ne znam, ali pricali su danski.
- Kujini sinovi.
da vidimo za što su
bili spremni umrijeti.
Nemoj.
Ne diraj. Uciniš li to, pucat cu
u taj tvoj mali pimpek.
Pricekaj Marquetovo dopuštenje
da je otvoriš kad se vratimo.
- Vracamo se Marquetu?
- da.
- Što, ako je upetljan?
- Što ako si ti upetljan?
Što je
sve ovo?
Uvjeravam te da je to
glupa mjera opreza.
- A da pricekaš?
- Ne mogu, imam let.
- Mislim da si nešto zaboravio.
- Pokušavaš me sprijeciti?
- Budi razuman. Imali smo dogovor.
- Ne izlažem se...
...opasnosti zbog isporuka,
a pogotovo ako drugi to ne cine.
Nismo završili s poslom.
- Pronadi si drugog dostavljaca.
- Razmisli o tome na trenutak.
- Nitko ne želi da propustiš let.
- Prijetiš mi?
Ne. Samo želim da malo razgovaramo.
Popijemo pice.
- O onome što se dogodilo.
- Ma da...
Razgovor. Sjecaš se...
...zato te i placamo.
da razgovaraš s Ijudima.
Ucini mi uslugu.
Razgovaraj s mojim prijateljem.
Jebena zasjeda. 3 ili 4...
Pojavili se niotkuda.
- Uopce ih nismo culi.
- Tko su bili oni?
Nekakvi
danci.
- da, bili su danci.
- Prepoznali ste ih?
Nisam ostao da
to provjerim.
Odjednom je
cijela kuca planula.
- Buknuo je požar?
- da, tvoja je teta spašena.
- Ja sam se pobrinuo za to.
- Otvorili ste pošiljku?
Nismo.
Znaci, slažemo se da je
to bilo neocekivano.
Jedino iznenadenje,
jest da sam preživio.
- Morao si dostaviti pošiljku.
- Koja je vec bila tamo.
Ukazuješ na to da netko radi
sa strane. Misliš na mene?
Ne, mislim da su te možda
iskoristili kao žrtveno janje.
Imate
prijedloga?
Vjerujem samo nulama
na novcanicama.
dopusti mi da se
pobrinem za to, Alexe.
Osobno cu se
obracunati s njima.
Samo trenutak, molim.
Molim, sjedni.
Trebam uslugu od
osobe od povjerenja.
Hoceš dostaviti pošiljku
na dogovorenu adresu?
Kupac ga ocekuje.
U redu.
Hvala ti.
Kad stigneš u Varšavu...
...izrazi moju sucut obitelji.
dunois poznaje napadaca.
Varšava, Poljska
Cudim se što si ovdje.
Mislio sam da ceš doci inkognito.
Nemam
što skrivati.
Pratit ceš me i u zahod?
Želim samo razgovarati.
dugo sam te tražio. Mislio sam
da si u Južnoj Americi.
Voliš Pariz? dekadentan je grad,
možda ti upravo to godi.
Zadnje mjesto na zemlji gdje bi
pronašao Jonathana Colda.
Cestitam.
Ako si se pitao, tvoj je otac
umro prirodnom smrcu.
Nije lako biti izaslanikom,
no uvijek je poštivao Poljake.
Znam da te htio u ekipu.
Misliš da je obuka terorista
u Pakistanu bio ekipni napor?
Misliš da je casnije unajmiti
stranog operativca...
...za ono za što
tebe izucavamo?
Ne vidim nikakvu razliku.
U vecini zemalja
ubili bi te zbog toga.
- Šupcino.
- Pazi kako govoriš.
dobar si u svom poslu,
no tvoj je otac za to zaslužan.
Stvari se mijenjaju.
Moraš nas stalno obavještavati.
- Biti saveznik i protivnik.
- Zovi to kako god hoceš.
- Šupcino jedna.
- Molim?
Pusti ga.
Lijeva, desna, lijeva.
Stani.
Okret.
Kreni. Lijeva, desna, lijeva.
Lijeva, desna, lijeva.
Stani.
Jacksonu Coldu podici ce kip
na groblju u Arlingtonu.
danas mu odajemo pocast
ovdje u Poljskoj.
Zemlji koju je odlucno branio
tijekom svojega života.
Prije povratka na rodno tlo
i državi koju je tako volio.
Jackson je bio gradanin,
drug, otac i prijatelj.
No on bi htio da ga se sjecamo
po onome što je smatrao...
...najvecim postignucem njegova
života; njegovom obitelji.
Odani sinovi,
Jonathan i Sean.
Prije nego što ga
vratimo u domovinu...
...odajmo cast naslijedu vojnika
koji nece biti zaboravljen.
- Bog.
- Lijepo je ovdje, svida mi se.
- Hvala.
- dobro si?
- Jesam.
- Pice?
- da, rado.
Propustio si let?
dežuran sam,
na svacijoj sam milosti.
Koliko si dugo u Poljskoj?
- Šest mjeseci.
- doista?
Otac me pozvao da dodem
raditi za njega.
Nadam se da ceš doživjeti
nešto više od Varšave.
Znaš mene. Sve znam.
Moram pripremiti ocev ured
za prijelazno vrijeme.
- Prijateljima je štošta obecao.
- A ti to moraš sada ispuniti.
Jone, nema samo urota.
Postoje Ijudi koji djeluju
iz poštenih pobuda.
Istina je, no to nije precesto
u našemu poslu.
Smiješno je kako smo
svi završili u Europi.
Ništa nas nikada nece tako
zbližiti kao ovaj pogreb.
- Ostaješ?
- Ne, moram u Njemacku.
- A poslije?
- Vjerojatno u Francusku.
Imaš mobitel? Pronaci te,
stvar je državne sigurnosti.
Poslat cu ti broj, cim sletim.
- drago mi je što sam te vidio, braco.
- I meni.
dobili ste Van Ak ene.
Žao nam je, no nismo k od kuce.
Ak o ostavite vaš broj,
nazvat cemo vas.
Hvala vam, želimo vam
ugodan dan.
Studentice.
Marquet vas želi
smjesta vidjeti.
Zar ne vidite da
pijem espresso?
- Pridružite mi se.
- Rekao je: "odmah".
Lijepe igracke.
Cuo si nas.
U redu, ako navaljujete.
Mogu barem platiti racun?
Cekaj.
drago mi je
što si došao.
- Ostavite nas same.
- Bit cemo ispred.
Od onog našeg dogadaja...
...zatražio sam
pojacanu sigurnost.
Covjek nije nikada
preoprezan.
- Vina?
- Rado.
Namjeravao sam
razgovarati s tobom.
doista?
Baš sam nepristojan...
Molim te.
U vezi s tvojim susretom
s g. Coldom.
Znao si da je
prepoznao napadaca?
Nisam.
Misliš da je to bio slucaj
ili nešto drugo?
Ni jedno ni drugo.
Sjecaš se njegove procjene
prije odlaska odavde?
Poticanje na zavjeru
opasna je stvar.
G. Cold voli zavjere.
Sumnjam da bi nam smjestio.
- Nije u njegovom stilu.
- da, u pravu si.
Uvijek sam u pravu.
Zato ste me pozvali?
Zbunjujuce je, zar ne?
Netko tko ti je tako blizak...
...okoristi se i razotkrije te.
dodi sutra. Treba mi netko
pouzdan za poslic u Majorci.
da pošaljem tebe?
da.
Još nešto, dunoise.
Kako si znao da te želim vidjeti?
Posjed Van Aikena
Njemacka
- da?
- Je li ti tata k od kuce?
Mama?
- da, izvolite?
- Je li g. Van Aken kod kuce?
Nije, imate poruku?
- Kada ce se vratiti?
- Nisam sigurna. Tko ste vi?
Nema veze.
Nazvat cu poslije.
Viking
- Mogu vam pomoci?
- Imate slobodnu sobu?
- dakako. 40 eura.
- Poznajete Jeroma Van Akena?
- Naravno. Tko ga ne poznaje.
- Oprostite, nisam odavde.
Ne morate ni biti.
- da?
- Smijem te nešto pitati?
- Naravno.
- Jerome Van Aken?
Bogati europski industrijalac.
Obitelj mu je oduvijek bogata.
Što još?
Jerome Van Aken.
Tipican primjerak svoje vrste.
Kupuje neznatne ugovore
i prodaje ih poslije za više...
...kako ne bi morao upravljati
njima. Zovu ga Vikingom.
U braku je devet godina
s izvjesnom M. Casey?
- Nemam pojma.
- U redu, hvala.
Zracna luka, Berlin
dobili ste Van Ak ene.
Žao nam je, no nismo k od kuce.
U lica
Van Ak en 4087
Hej, što radiš?I
To je moj autol
Hej, hejl
Bon v oyage,
stari.
Varšava
Americko veleposlanstvo
- Cuo si za J. Van Ak ena?
- da.
Imucan europski industrijalac,
oduvijek bogat.
U braku je devet godina
s izvjesnom M. Casey?
- Ne znam.
- U redu, hvala.
- Zašto se raspituje o Meredith?
- Radi svoj posao.
Ne voli iznenadenja.
Zagovaratelj detalja.
To sam saznao
iz njegova opisa.
Možda mu se svida.
Misliš da zna?
Pa, u Njemackoj je.
dao sam mu još jednu priliku,
i pustio ga da ode.
Koji je protokol,
g. Olyphante?
- da stupimo u vezu s Van Akenom?
- Nikako.
Želim da smaknete g. Colda.
Nemojte se približiti Van Akenu
i njegovoj obitelji.
Razumjeli ste me,
g. Mimmse?
Želim da do sutra u podne
ne bude više g. Colda.
Njemacka
- da?
- došao sam vidjeti g. Van Ak ena.
Poslat cu
nekoga.
Mogu vam
pomoci?
da, imam poruku
za g. Van Akena.
- A tko ste vi?
- Stari prijatelj.
- da.
- Ovdje Meredith Van Aken.
- Znate tko sam?
- Znam.
Zovem u ime svoga supruga.
Trenutacno je u Londonu.
- G...?
- Webber.
Pita, možemo li poslati
nekoga za isporuku?
- Receno mi je da to osobno obavim.
- A da ja dodem po to?
- Možemo se naci?
- Kada?
- Može danas?
- Gdje?
Postaja na Freudstrasse,
nedaleko od Terminusa.
- Znate gdje je?
- Ne, ali naci cu.
- Recimo, za sat vremena?
- Može.
Bit cu u bijelom Rollsu na
južnom dijelu ulice. Vidimo se.
Hvala lijepa,
g. Webbere.
Hvala na susretu, nadam se
da vam nije bilo nezgodno.
To je to?
Hvala,
g. Webbere.
Za vaš trud.
A što se ovdje
dogodilo?
duboko dišite.
Udahnite i zadržite dah.
Polako ga ispuštajte.
Osjecate oštru bol u vratu?
Imate središnju oteklinu.
Krv ne može dobro cirkulirati
do mozga zbog zacepljenja.
U iducih par minuta
zaboljet ce vas glava.
Tada æete mi reæi
gdje se nalazi pošiljka.
lli ce vas, g. Webbere,
glava najmanje boljeti.
Za kojeg Van Akena radite?
Za Jeromea ili za Meredith?
Smiješni ste, g. Webbere.
Niste obican potrcko.
Cini se da vas zanima
moj poslodavac.
- Pitam se zašto.
- Vi ste Ijubavnik?
Tko sam ja, nevažno je
u ovom trenutku.
Jedino bitno, sada...
...jest da nam kažete
gdje je prava pošiljka.
- Imate cetiri minute i pol.
- Vi je niste mogli pronaci?
Možda nisam bio jasan.
Objasnit cu vam.
do asfiksije dode kad zrak
više ne stiže u pluca...
...što znaci da i mozak
ostaje bez zraka.
A kad mozak odumre,
g. Webbere, što ima smisla?
Prije nego se to dogodi...
...zašto ne iskoristite
to malo mozga...
...da dodete do
suvisloga zakljucka?
Možemo je zajedno založiti.
Nismo jedini koji to žele.
da su vam narasle sise i
da izgledate poput Venere...
...to bih ucinio, ali tako?
Varka stvara drugu varku,
g. Webbere.
To vam je beskrajno.
Jednostavno, loš posao.
- Poznajem puno Ijudi...
- Još jednu minutul
- Imam je, ali ne ovdje.
- Još 45 jebenih sekunda.
Reci mi gdje je ili cu ti
izbušiti lice na tri mjesta.
U redu, u pretincu...
...na jednoj željeznickoj postaji.
Odvest cu vas tamo.
Lijepo.
Gdje je
jebeni kljuc?
U desnom
prednjem džepu.
Pametan potez, g. Webbere.
Bolje vam je da je
pošiljka doista tamo.
Nemoj se zajebavati
sa mnom, stari.
Pomakni jebenu guzicul
došli smo do trenutka
istine, g. Webbere.
dvaput je zakljucano.
Otvori ga. Polako.
Nemoj mi se mrštiti ili cu ti
slomiti tu jebenu kicmu.
Kako ti kažeš, lijepo i polako.
Kamo ideš?
A što
misliš?
Polako.
Polakol
- Richarde?
- Ponovno pogadaj.
Hoceš li savjet?
Pošalji ih u paru.
Hoceš li ostaviti snažan dojam
ili mrtvaca, dvojica su bolja.
Pogotovo kad nemaš pojma
s kim imaš posla.
G. Webbere, kako god
vi mene procijenili...
...uopce nisam naivna.
doista mislite da bih poslala...
Prije bih vas optužio za bahatost.
Pitam se kako to da vaš muž
šalje vašeg Ijubavnika...
- ... da pokupi ono što ocekuje.
- Ljubavnika?
G. Webbere, u zabludi ste.
Richard radi za...
- Radio je.
- Za moga supruga.
On ga je poslao kad sam mu ja
rekla o vašem magicnom triku.
Znate što ja mislim? Mislim da
vaš muž nema pojma za ovo.
Gdo Van Aken, zovem vas
da vam kažem...
...poslati nek oga da me ubije
bila vam je zadnja pogreška.
G. Webbere?
dogodila se eksplozija
zbog loše plinske instalacije.
dodi, pogledajl Što se dogada?
Brzo, požuril
Heinrichse, pomozi mil
Eksplozija se dogodila u 1:32 h.
Gluposti.
Sigurno je detonirao bombu
s ovom putanjom.
Zašto bi uznemirio
ovdašnje stanovnike?
Vjerojatno ne bi
da nije morao.
U redu. Idem se pozabaviti.
Dobro jutro.
- dobrodošli u Hotel Terminus.
- Hvala.
- Nema na cemu.
- Htio bih sobu za noc.
Želite dva odvojena kreveta
ili bracni, gospodine...?
Naravno.
Sve je
cisto.
Bog.
- Kako ste?
- dobro, hvala, a vi, gospodine?
Bilo bi mi bolje da mogu
pronaci prijatelja.
Zaboravio mi je
reci broj sobe.
- Koje mu je ime?
- Cold. Jonathan Cold.
Ako ga ubrzo ne pronadem,
propustit ce važan sastanak.
G. Cold. Jutros sam prijavila
izvjesnog g. Colda.
Super. Koji mu je broj sobe?
Žao mi je, gospodine, no ne mogu
vam reci. Pravila hotela.
Naravno da ne možete.
- Možda da ga nazovete.
- Nema problema.
Žao mi je, no mogu samo
zapisati poruku.
da?
- Hvala vam.
- Molim.
Sretni?
Znate tko sam?
Mislim da ne.
G. Webbere?
Što tocno radite ovdje?
Želim vam dokazati da se
svakoga može pronaci.
Što želite?
- Razgovarati s vašim suprugom.
- Znam da ce Jerome prihvatiti.
Možda se možemo
drukcije dogovoriti.
Sumnjam.
Hocete mi reci da
ste principijelni?
Sudeci prema zadnjim satima,
reklo bi se da je suprotno.
Pozovite mi ga.
G. Webbere, molim vas,
budite razumni.
lli cete pozvati policiju
i ispricati im kako ste...
...poslali svoga decka
da me ubije na postaji.
- On nije moj decko.
- Ne zanima me.
- Pozovite supruga ili ja cu.
- dodajte mi telefon, molim vas.
Juliane,
ovdje Meredith.
Jerome je tu?
Koliko ce mu
trebati?
Reci mu da me nazove
cim bude gotov.
Hvala.
Može ogrtac?
Ne razumijem.
Ako ste je mislili predati,
zašto ste zamijenili pošiljke?
Što god vi mislili o
mojemu nacinu rada...
...ja sam savršeni strucnjak.
Mislite da kujem urotu
protiv svoga supruga?
Nisam to rekao. Unajmljen sam
da mu isporucim pošiljku.
- Tako ce i biti.
- Znaci covjek ste od principa.
Slušajte. Svatko može birati
kako ce preživjeti.
Neki to ipak ne znaju.
Nadolazeci poziv.
Skriveni broj.
- da.
- G. Mimmse?
Ispalo je opasno prijaviti se
pod njegovim imenom.
G. Cold...
Oprostite, g. Webber je
omražen ovih dana.
Što mi možete reci
o unajmljenom autu?
Vozi srebrni Mercedes.
Cetiri vrata.
- Poput još nek olik o Ijudi u gradu.
- Isuse Kriste.
Pozorno me poslušajte,
g. Mimmse.
Želim da se ov o
smjesta riješi.
Što da ucinim?
Ako hocete da vam ja kažem...
...mogu samo pomisliti
da niste dorasli zadatku.
Srebrni Mercedes, FB5288.
Ne bi trebalo biti teško.
Kvragul
Trenutak obracuna.
Jebemti... I
Oprostite, gospodine.
Hejl Oprostite.
Oprostite.
- Oprostite.
- Što hocete?
Ti nisi taj,
je I" da?
- Smirite se.
- Odakle vam auto?
Nije moj.
Tip mi je platio 2000 eura
da odvezem auto u Berlin.
- Zamijenili smo aute.
- Jebemul
Glupi kujin sinel
Tragovi upucuju u ovom smjeru.
Vide se i tragovi krvi.
Vjerojatno je teže ranjen.
Moramo podvrgnuti dokaze
forenzickom ispitivanju.
Imamo sve osim tijela.
Neprobojna jakna od kevlara.
Vlada je umiješana.
SRUŠIO SE AVION
Zracni teroristicki napad
Amerikanci poginuli
u zrakoplovnoj nesreci
TRAGEDlJA U ZRAKU
NE OTVARAJTE
SNIMANJE LETA
Sranje.
Varšava, Poljska
Seane, udi, moramo razgovarati.
Provozat
cemo se.
Koliko je
loše?
Bit ce gore ako ga
ne ulovimo.
Što ocekuješ da ucinim?
Razgovarali smo 20 minuta.
Rekao mi je da mora otici u
Njemacku i tko zna još kamo.
Samo tražim da cekaš poziv.
Pomozi da
ga ulovimo.
To bi bilo to.
- da.
- Seane, htio sam ostaviti poruku.
- Što je?
- Sjecaš li se oceve prijateljice...
...Agathe Shearwater?
- da.
- Moram joj poslati pošiljku.
Reci joj da joj mora stici
i da mi kaže što je u njoj.
- Jone...
- I još nešto.
Reci mome prijatelju Borisu
da cu ga uskoro nazvati.
Jone, postoji nešto o cemu
moramo razgovarati.
Tata je nešto
ostavio za tebe.
Ne možemo zatvoriti ured
do daljnjega. Vratit ceš se?
- Ne znam.
- Samo na par dana.
- Važno je.
- Potrudit cu se.
Slušaj, Jone...
Napravio si
pravu stvar, Seane.
Sjeverno od Terminusa
postoji vatrogasni prolaz.
- Možeš li ga pronaci?
- da.
Na zapadnoj strani
nalazi se stara zgrada.
Bit cu tamo. Cekat cu 10 minuta.
Nak on toga odlazim.
- dodi sama i na vrijeme.
- A moja kci?
Moram se brinuti za nju.
Pobrinuti se da je dobro.
Bit ce dobro.
Samo ti budi oprezna.
Nadam se. Ona mi je sve.
Vidimo se. dovidenja.
Moj šef se ispricava.
Unajmiti onog jadnicka da
vozi auto, bio je dobar potez.
Nadam se da za to
nisi previše platio.
Nisam.
Izgledaš kao Ray Charles.
Stari Ray ne zna pucati
kao što ti znaš, zar ne?
- Istina.
- Što mogu uciniti za tebe?
Sad cemo o tome. Idemo.
- Poslao te Jared?
- Recimo.
Bolje da sam ostao u Francuskoj,
daleko od svega.
da te
pitam nešto.
- Olyphant te poslao po pošiljku?
- Kakvu pošiljku?
Prestanimo s time, stari.
- Svidaju ti se novcanice?
- Volim sve, i oprani novac.
A da razjasniš?
dat cu ti deset puta više nego
što ti je on dao za taj posao.
Imam podatke o offshore
racunima najvecih faca.
Radi se o stotinama
milijuna dolara.
- Imaš podatke kod sebe?
- Ne, ali blizu su.
Ništa ne možeš
propustiti.
U iduce dvije minute sreca je
na tvojoj strani. Zajebi...
...i moci cu barem reci
da sam ubio legendu.
Neka Jared Olyphant poljubi
moju crnu guzicu. Ne volim ga.
Znaš...
...kad sam tvom covjeku,
dunoiseu...
...gurnuo cep u guzicu,
odletio je kroz prozor poput ptice.
- Kako izgleda?
- Za sada, dobro.
- Kako je unutra?
- Cini mi se da je u redu.
- Bez iznenadenja, zar ne?
- Nemam ništa za tebe.
Pravi si.
da, nadam se da smo blizu
disku s podacima.
Oprezno, g. Colde.
Ne želim vas
upucati u leda.
Mislim da je uzaludno
pitati tko te je poslao.
Uzaludno je.
Znaš, imam neki
predosjecaj da bi ovo...
...mogao biti kraj za mene.
Ali podsjecaš me na rodaka
delberta iz Bogaluse.
Pizdol
- Poštedio sam te a ti meni tako?
- Poštedio si me?I
Slatko snivaj,
Bruce Lee.
Evo diska.
Volim roštilj.
Nije bilo slucajno,
prijatelju.
Vec dugo nisam
tako dobro pucao.
Šalje te
Marquet?
Prijatelju Marquetu, dogodila se
preuranjena nesreca.
Žao mi je što ti moram to reci,
znam da ste bili bliski.
- Ne izgledaš dobro.
- Ni ti.
Trebao bih biti
na Rivijeri.
Za time žudim otkad mi je
majka pokazala ocean.
Valovi oplahuju obalu...
...a ja ispijam šampanjac
gledajuci zalazak sunca.
dosta je s pricama za laku noc.
- Gdje je pošiljka?
- Koja pošiljka?
Ponestalo ti je
skrovišta, prijatelju.
Misliš da sam našao ovu štalu
jer sam dobio predskazanje?
Ucini što možeš da izostaviš
nevine Ijude iz ove price.
Cini se da smo te
ulovili, dunoise.
Meredith te poslala da me ubiješ,
no ona ima pošiljku.
- Mislio sam da si pametniji.
- Ne, ne.
Ti si puno pametniji.
dobro te poznajem.
Ne zajebavaj se sa mnom.
Zašto me ne ubiješ? Zapocni
vlastiti lov na uskršnje jaje.
- Koji je to vrag?
- To diže izoštrenu spravu.
Kad stignu Ijudi,
bit ce te posvuda.
- Tko te može pronaci?
- Strani operativci.
- Kako se ovo zaustavlja?
- Nikako. Prekasno je.
Kujin sine. Agenti iz CIA-e
znaju da si ovdje.
To znaci da ako oni stignu,
doci ce ih još za njima.
U redu. dobio si na vremenu.
Idemo kod njegove žene
po pošiljku.
- Nakon pregovora, odlazimo.
- Rado bih otišao.
- Što se dogada?
- Objasnit cu poslije. Idemo odavde.
Idemo.
Na vaš posjed. Moram posuditi
nekoliko stvari.
Ostavit cu vam
ovo i otici.
- G. Webberu, ja...
- Zovem se Jonathan...
...i otvorio sam
pošiljku.
Zašto ste vi i vaš suprug
zainteresirani za nesrecu?
lako vi mislite da je tako,
ja nisam upletena.
Požurimo. Jared hoce da
što prije odemo odavde.
Nemojte stati.
Idemol Idemol
Tko je još u to upleten
osim vašega supruga?
Jared Olyphant.
- Jesu li ovdje?
- Nisam sigurna.
Spremni.
Na mjestu smo.
Požurite, ne želim
ostaviti tragove.
Morate nam pomoci da se što dalje
maknemo od Jeromea.
Znam što su ucinili i zašto.
Planiram to godinu dana.
Pomozite da se izvucemo.
Prije mi recite zašto su
digli zrakoplov u zrak.
Spremno.
Posljednje pripreme.
Spremni za
odlazak.
1982.g.,Jerome je osnovao
tvrtku Unified Growth...
...koja se bavila uzgojem
biljaka za gnojenje.
- Uzgoj biljaka bila je fasada.
- Biokemijska ratna industrija.
Medunarodni odbor službi
sigurnosti štitio je posao.
Na celu odbora bio je
Jared Olyphant.
Glavni inženjer tvrtke
sve je zabilježio.
Htio je otkriti
cjelokupnu operaciju.
Zvao se Stefan Stockwell.
Bio je moj
dobar prijatelj.
Šutio je dok nije provjerio
sve podatke.
Krenuo je u Grcku
i nikada nije stigao.
Ako moj suprug posumnja
da sam umiješana u to...
...ubit ce me.
Ucinit ce isto sa svima
koji su povezani sa mnom.
- Cemu vode?
- K istini.
Stefan je imao kucu u Norveškoj.
Jerome ništa ne zna o tome.
Stefan je tamo skrio spise...
...a ja sam jedina koja zna
gdje se nalaze.
I koliko su Jerome i Jared
u to umiješani.
Mogao bih odvesti vas i kcer
prvo u Pariz, pa u Norvešku.
Znam da vam to
nije lako.
Hvala.
Nemojte nikoga zvati.
Suprug vam je ozvucio telefon.
- Telefon je ozvucen?
- Netko nas je vidio, onda u štali.
Vjerojatno je nešto nacuo
preko telefona.
Izmislite što cete reci
vašoj kceri...
...o tome tko sam ja i zašto idete
sa mnom. dovidenja.
Varšava, Poljska
O cemu
razmišIjaš?
- Tatino najdraže mjesto. Gladan si?
- Ne.
Slušaj.
Evo.
Agatha je poslala original
uobicajenom dostavljacu.
Ne brini se.
Bi li ti smetalo da odemo
negdje drugdje razgovarati?
Izgubili smo ih.
- Što se dogada?
- O cemu ti to?
Jared mi je rekao
da si zajebao.
Rekao mi je što si ucinio
nakon što su te ulovili.
Hoceš se izvuci odajuci
ocevo ime KGB-u?
- Samo da se izvuceš?
- Vara te kako bi mene ulovio.
- Reci mi što se dogodilo.
- Znaš da ne pricam puno...
...ali reci cu ti nešto.
Bio sam ono što zovu "strancem".
Uvijek na tajnom zadatku.
Uhicen sam zbog špijunaže.
Tata i Jared mogli su me izvuci,
no Jared nije htio.
Odjednom se za Jonathana Colda
više ništa nije znalo.
Jared me ostavio da trunem
u nekom sovjetskom zatvoru.
Jared je ovdje.
decki su mu vjerojatno rekli
da su izgubili naš trag.
Da.
JARED - NOVl GRADSKl TRG
Jarede, nisi li malo prestar
za ta špijunska sranja?
Vjerojatno znaš da je to prošlost.
Ucini si uslugu...
...otidi. Ukrcaj se u zrakoplov.
Bio si dovoljno jasan.
Mislim da ako se ukrcam u
zrakoplov, eksplodirat ce.
Ti uvijek sve znaš.
Snimka nece više pomoci.
Prekasno je.
doista misliš da ce se nakon
16 g. sve zaboraviti?
Razmisli.
Slušaj, dat cu ti savjet.
Kloni me se.
Siguran sam da kad dode vrijeme,
Sean ce pomoci.
- Nece doci, zar ne?
- Ne cini se tako.
Želim ti dati ovo.
Znaš što moraš uciniti...
- ... ako mi se nešto dogodi.
- Nema problema.
S ove je strane
sve u redu.
- Cijeli dan nadzirem ovaj zid.
- Kako to da se stalno srecemo?
Jer me nisi ubio
u onoj staroj zgradi.
Zašto si ovdje?
Vratio si se
po princezu?
Kako malo znaš. Princeza me
unajmila da joj ubijem muža.
Misliš li da je slucajnost
što nas je obojicu pronašla?
Pronašla me preko danca.
Tko zna otkud njega zna.
Rekao sam Marquetu da si ti
iza svega, ubio si ga, zar ne?
Otici u Versailles
cinilo se jednostavnim.
Pobrinuti se za Ruse
i preuzeti pošiljku.
I riješiti se mene.
- Nisam te ocekivao tamo.
- Ali, bio sam.
Marquet je o tome odlucio.
Šaljuci svoga pouzdanika.
Bio je posrednik
Jeromea Van Akena.
Što ceš uciniti?
Povuci okidac?
Unutra je vojska.
Nemoguce je uci sam.
A ti, prijatelju,
htio bi uci.
Mislim da zajedno,
to možemo.
Kad udemo, radi što hoceš,
no kloni se mene i djevojke.
Može. Ne zaboravi da cu
motriti svaki tvoj pokret.
Idemo.
- Brojim, šest, sedam.
- da, sedam.
- Koliko imaš?
- Šest.
daleko je. Ti si profic.
- Uzmi ovo.
- Hvala.
Jebeš ti to,
upotrijebit cu pušku.
dobra vam jebena vecer,
gospodine.
Misliš da
sam glup?
Ovo nije bilo baš lijepo,
no jedan zaslužuje drugoga.
Pretpostavljam
da vi ste g. Cold.
drago mi je
upoznati vas.
Moj prijatelj A. Marquet
toplo vas je preporucio.
Nadao sam se da cete
imati nešto za mene.
Ali nemam.
- dostavili ste to Meredith?
- da.
G. Colde, dopustite mi da vam
opišem njezino duševno stanje.
Ona je jako izmucena žena.
- Ne želim cuti.
- Mislim da morate.
Cini se da vas je prevarila
što se tice njezine bolesti.
Podsjeca na pticu
slomljenih krila.
Meredith zna kako da Ijude...
...nagovori da joj pomognu u
odigravanju njezinih varki.
Oduzela mi je kcer, g. Colde.
Bolesna ili ne...
...to je najgora moguca pakost
koju si možete zamisliti.
A Stefan?
Bio mi je
prijatelj.
dok se nije spetljao
s vašom ženom?
Za njihovu vezu saznao sam
tek prije godinu dana.
Od tada, to nije utjecalo na
moje osjecaje prema njemu.
Poslušajte ovo.
- Nešto se krece prema nama.
- Nemoguce.
Krece se unutar naše putanje.
Provjeri na radaru.
Ništa. Cekaj, vidim ga.
Na visini 8400 m.
U darit ce nas. Jedino ak o...
O, Bože moj!
Vjerujte u što hocete,
g. Colde.
da imam moc da izazovem
nešto tako okrutno.
Rekla vam je što misli
da sam ucinio i zašto.
U zadnjem desetljecu nesreca je
postala njezinom opsesijom.
Stefan Stockwell bio je
njezin Ijubavnik.
Ali nije bio zamišIjen
i savjestan covjekoljub.
Bio je naš najbolji inženjer.
Znao je za što ga placamo.
Što je poslije pokretalo
njegov moral, ne bih znao.
Nažalost, poginuo je
u zrakoplovnoj nesreci...
...za koju moja žena tvrdi
da sam ja odgovoran.
Izmedu želje i planiranja
te nesrece postoji razlika.
Istina je.
Usprkos svojim osobnim
razmiricama sa Stefanom...
...ne bih ubio desetke nevinih Ijudi
da ga vidim mrtvog.
Kao što sam vam rekao,
Meredith je vrlo uvjerljiva.
No, gdje je ona?
Pronadite moju ženu
i kcer, g. Colde.
Vratite mi kcer živu i zdravu
i platit cu vam koliko hocete.
Ukljucujuci sve
za što me se tereti.
Imate svoje Ijude,
zašto njih ne zaposlite?
Pa...
Cuo sam da se jednome,
od meni najbližih, prošle noci...
...dogodilo nešto u Varšavi.
Bojim se da mi ponestaju.
Mogu vas obogatiti, g. Colde.
Vratite mi kcer. Pošto-poto.
A vaša supruga?
O tome vi odlucite.
da?
Neka izgleda kao
nesretni slucaj.
Da.
Od tebe sam više ocekivao,
dunoise.
Mislio sam da ceš barem
pronaci pošiljku.
No, nije bitno.
Siguran sam da ce g. Cold
pomoci u rješenju raspleta.
A, da...
...vaše mi usluge
ne trebaju više.
Bojim se da moj poslodavac
misli drukcije.
Norveška
Hajde, Clarissa.
Molim te, udi.
- Mama, mama.
- Ovdje sam, draga.
Hvala na
prijevozu.
Morao bih doci do stare farme.
Na kraju je ceste.
Sve u redu?
Nel
Iza tebe, Jonathanel
Izvuci je
kroz prozor.
Idite. Sada.
Hajde, draga.
U redu je.
Iduci put,
pricekaj me, može?
- Nadam se da ce ovo biti dostatno.
- Hvala vam.
držite ih zatvorenima.
- Pogled je krasan.
- Morat cete uživati u njemu poslije.
Nekako vam vino ne pristaje.
- Viski bi vam bolje pristajao.
- Što bi to trebalo znaciti?
Što ste još otkrili dok ste
njuškali po kuci?
da nemate puno osobnih stvari.
Hvala.
- Imate obitelj?
- Imam brata.
- Mladeg ili starijeg?
- Mudrijeg.
Želim se usredotociti na plan
o vašem izbavljenju iz Pariza.
Postoji li neko mjesto
gdje želite otici?
U Ameriku.
Ovo je vaše.
Ucinit ce puno dobroga.
Pravi dokazi su uništeni.
Možemo ga
ponovno izgraditi.
Teško ju je držati na jednom mjestu.
Možemo otici u šetnju?
doista je prekrasan grad.
- Bože moj.
- Što je?
Smjesta se odmakni
od djevojcicel
Nije sigurno na ulici.
Primijetili su nas.
Moram vas
odvesti odavde.
KAFIC
Sjednite ovdje. Ne micite se.
Culi ste me? Ni makac.
Vidjeli ste majku i kcer
koje su bile ovdje?
Meredith?
Od Meredith je.
Promijenio sam novcanice.
Bar sam to mogao uciniti...
- ... nakon što si me dvaput ubio.
- Oprosti mi zbog toga.
Znaš, kažu, treca sreca.
Iznenadenjel
Hajdel Hajdel
Hvala što ste nam
cuvali pošiljku.
Jedino je tak o moj suprug
odustao od kceri.
Sada je sve gotov o.
Imam sv oju kcer...
...i ne trebam vas više.
Želim vam
sve najbolje.
Možda se još jednom
sretnemo, Meredith.
Prijevod:
VIRTU AL-d, Zagreb
Obrada:
Blitz Film& Video distribution
Podnaslovljavanje:
Sdl Media Group
Preuzeto sa www.titlovi.com