www.titlovi.com
Uzet ćemo tvoj crtež.
Zdravo, mama.
- Zdravo, Rita.
- Vidimo se, dušo.
- Kako je bilo u školi?
- Dobro.
- Što ste radili?
- Ništa.
- Ima li koga kod kuće?
- Nema.
Bravo!
- Što si zaželio?
- To se ne govori.
- Može nam reći, ako hoće.
- To se nikada ne radi.
Kladim se da si zaželio skateboard.
- Ta daska je super.
- Da!
- I ovo je uključeno.
- Hvala vam.
Ovo je moj poklon.
Znam što je.
- Hvala, A.D.
- Nema na čemu.
Evo, izvoli!
- Što je ovo?
- Prilično lijep ormarić!
- Gdje si ga nabavio?
- Našao sam ga.
- I ti si ga oprao?
- Da, majko.
- Hvala.
- Nema na čemu.
- Gdje je ključ?
- Nema ključa.
- Ja imam mnogo ključeva.
- Zar skupljaš ključeve?
Skupljam ih još od djetinjstva.
- Misliš da to nešto znači?
- To nisam rekla!
- Mislim da je puna tajni.
- Baš si to lijepo rekao!
Pazite.
Dečki, ne unutra. Ako se želite
daskati bilo bi dobro da odete van.
Ne sami.
A.D.?
Dobro, idemo.
Spuštam se.
Dobro, gledaj ovo.
- I ja to mogu.
- Prava sitnica.
Ovo je moj
rodjendanski poklon za tebe.
- Izgleda mi jako staro.
- Da.
Znaš, nisam ti mogao kupiti ništa
veće. Podsjetio me na tebe.
Isprobajmo ih.
Svidjaju mi se.
- Mogu li ga dobiti, ako odgovara?
- Dat ću ti ga.
Hvala.
- Dobar je!
- Da vidim.
Dobila sam ga od bake.
Bila je na umoru,
a kako mi nije imala što ostaviti,
uzela sam taj ključ. Rekla sam
da ga želim više od bilo čega.
- Što ću staviti u ormarić?
- Evo, ovo stavi.
- Omri, idemo čitati.
- Dobro.
Jesam li ja upoznao tvoju baku?
Ne, nisi. Ona bi te jako voljela.
"Zato što je bio...
"Osmo poglavlje, Michael.
"Zato što je bio tako malen,
"Stuarta je bilo
teško pronaći u kući.
"Negov otac, njegova majka
i brat George..."
- Ponekad.
- "Samo ponekad bi ga mogli pronaći
"kad su ga tražili.
"Obično su ga morali zvati
"Kuća je često...
odjekivala povicima "Stuarte"!
"Stuarte..."
Ozlijedio si me!
- Zdravo.
- Zloduše!
- Zloduh?
- Dive!
- Zar ja?
- Omri!
Omri, kasnimo.
Hajde, kompiću, požuri.
Idemo.
Pronadji moje biciklističke hlače.
- Radiš li na kući danas?
- Da. Lijepo se provedi.
- Molim te napravi otvore na krovu.
- Zbogom, dečki.
- Bok, dečki.
- Bok, mama.
- Brzo ću se vratiti.
- To nije bilo tako loše.
Lijep dan.
- Jesi li što zaboravio?
- Zašto pitaš?
- Jesi li?
- Ne.
...ali otac bi mogao
otvoriti kineski restoran.
Preletjeli smo ovaj odlomak,
a sada na red dolaze pitanja.
- Emily?
- Želi li Fudgeova obitelj...?
- Svidja mi se Indijanac. Super je.
- Zašto?
Omri, Patrick...
Požuri, mama. Otvori vrata.
Mora da si jako gladan.
Doma smo!
Mislim da su tvoji crvi mrtvi.
Sada su u stadiju kukuljice.
Znam kako izgleda stadij kukuljice.
Ovi žutokljunci su mrtvi.
Dušo, možeš početi ispočetka.
Nije mi dobro, umoran sam.
Dodji.
- Idem gore.
- Ide li i Gili?
- Traži svoj walkman.
- Dobro.
Što misliš o otvorima za svjetlo?
Neću ti ništa.
- Je li ovo čarolija?
- Valjda.
Mislim da sanjam.
- Ti si pravi Indijanac?
- Ja sam Onondaga.
Klan "Vuka". Iz plemena Irokeza.
Irokezi? Čuo sam za njih.
Oduvijek si tako malen?
Nisam malen. Ti si velik!
Ali ja nisam veliki.
Ti si jako mali.
Možeš li ti biti mirotvorac?
Ja sam dječak. Zovem se Omri.
- Može li Veliki Duh biti dijete?
- Tko si ti?
Ohkwahe. Mali Medvjed.
Mali Medvjed.
- Kako to da znaš engleski?
- Mi znamo engleski.
Poslali su nas
da se za njih borimo protiv Francuza.
Kada? Koje godine?
- 1761. godine.
- 1761.?
Hoćeš li izaći, Mali Medvjede?
Lzgledaš mi tako stvarno!
Da, stvaran sam. A ti?
Ako je ovo čarolija... onda će me
čarolija odvesti doma. Idem sada.
Tek si došao.
Pogledaj. Ovo je za tebe.
- Što je to?
- To je tipi. Znaš, indijanski šator.
Ne, ne znam.
- Užasno.
- Od plastike je.
Plaz-tika... Plaztika.
- Užasno.
- Da isprobam. Čekaj.
U ovome možeš spavati.
Ti i ja, zajedno? Ovdje?
Ovdje smo... zajedno.
I meni je to čudno.
- Sad ćeš napraviti noć?
- Noć je.
Da, noć je.
Hoću li biti s tobom
kad izadje sunce?
Nadam se. Sad na spavanje.
Da spavam?
- Ti spavaš?
- Da.
To je čarolija.
Stanite!
Veliki Omri... probudi se.
Novi dan.
Dan je došao bez tebe.
Hoćeš li napraviti još čarolija?
Od "plaztike"?
- Što treba napraviti?
- Pušku bijelog čovjeka.
Ni govora. Što još?
Napravi kralja Georgea.
Njega bih rado vidio.
Nemam niti jednoga kralja.
Gdje ti je ognjište?
Kuha li tvoja žena dobro?
U kući smo. Ne možemo imati ognjište.
Ja nemam ženu. Imaš li ti ženu?
- Umrla je.
- Žao mi je.
Odlučio sam da ću ostati.
- Za sada.
- Doista?
- Doista.
- Napravit ću ti luk i strijelu.
Dobro! I alat.
Napravit ću i "dugu kuću".
Onondaga ne spava u tipiju.
Što je "duga kuća"?
Rodna kuća.
Obiteljski dom. Od pruća je.
Pronaći ću alat. Što kažeš na konja?
Mogu ti napraviti konja.
- Konja?
- Za jahanje.
Irokezi su pješaci.
Što je ovo?
Vanjski svijet.
Povedi nas u vanjski svijet,
Hvataču Zemlje.
Nemoj pobjeći. Molim te.
Tamo gdje ja živim izgleda isto.
Bolje da idemo. Ulazi. Ulazi.
Gubi se! Odlazi!
- Trebam bolje naoružanje.
- Ozlijedjen si.
Ne jako. Trebam komušine.
Stegneš i krvarenje prestane.
Komušine... Gdje su komušine?
Što su komušine?
Otvor za svjetlo, ovdje molim!
Ne boj se. Sve je u redu.
Ja sam san koji sanjaš.
Netko je ozlijedjen.
Ozlijedjem? Tko?
Dobro, ja sam tvoj čovjek.
Dopusti mi da pogledam.
To mogu i u snu uraditi, pajdo.
- Je li teško ozlijedjen?
- Ovo je san, zar ne?
Mogao sam misliti. Sanjam li?
Taj gnusan rat je noćna mora.
Ne, nije strašno. Previt ćemo ga.
Do vraga! Ovo je vražji Indijanac.
Englez... iscjelitelj?
Ja? Dobro, nikad me nitko nije
tako nazvao. Da, ja sam.
- I ja sam iscjelitelj.
- Jesi li?
Dobro, tada imamo
nešto zajedničko, zar ne?
Da. Ovo nije strašno.
Imaš li komušine?
Vražji Indijanac!
Ovo je neobičan san.
Osjećam se kao da sam dio sna.
Sve je tako stvarno i uzbudljivo.
Custerova posljednja bitka?
Znam nešto o tome.
Znaš, čitao sam o tome kao dječak.
- Ti si "Sitting Bull".
- Ne.
"How!"
Gotovi smo. Bit će dobro.
- Hvala.
- To mi je obveza.
- Jesi li spreman za budjenje?
- Ne želim se probuditi.
Blato, njemačke granate
i odurni štakori koji jedu ranjenike.
Ne mogu pobjeći s bojišta, ni u snu!
"How."
- Možda nas opet možeš sanjati.
- To bi mi bilo zadovoljstvo.
Tommy Atkins na usluzi. Bilo
koje noći osim za vrijeme napada.
Onda nitko od nas ne spava.
Moramo dobiti taj prokleti rat.
Već si ustao? Jesi li bolje?
Osjećam se vraški dobro.
Doista?
Dodji na doručak.
Ovdje možeš graditi.
- Trebam alat.
- Omri, dodji dolje!
- Tko je ona?
- Moja majka.
Majka.
Što želiš za doručak?
Žitarice, molim.
Jesam li ja u raju?
S jagodama
i sokom od brusnica, molim.
Moram u školu.
- Što je škola?
- Tamo učiš, čitav dan.
Dobro. Slušaj priče
o svojim precima.
Idi. Spreman sam za gradnju.
- Trebaš li još nešto?
- Tomahavk.
Omri, idemo!
- Gili.
- Dolazim.
Nedostajat ćeš mi.
Hajde, dečki, idemo.
- Mama, tata, vidimo se kasnije.
- Zdravo, dečki.
- Zdravo, Omri.
- Zdravo, tata.
U redu.
Molim vas, obratite pozornost?
Jesmo li spremni? Hoćemo li čitati?
- Tko će biti prvi?
- Molim! Mogu li ja?
Emily?
"Onoga dana kad sam dobila Punishera,
najvrednije djelo u mojoj zbirci,
"dobila sam
i prvu hologramsku karticu.
"Sad trebam originalnu
karticu s likom Wolverine."
Vrlo dobro, Emily. Sam.
"J.F.K. Bio jednom čovjek zvan J.F. K,
"uvijek je želio biti pošten
i činiti ono što je pravo.
"J.F.K. Izabran je za predsjednika
Sjedinjenih Država 1960."
"Lmam čarobni ormarić
s čarobnim ključem.
"Stavio sam u njega
plastičnog Indijanca i on je oživio.
"On je iz plemena Irokeza.
"Govori, jede i vjeruje mi."
Jako zanimljivo i maštovito.
Staza Irokeza
Pravo lice Irokeza
Kuća ti je fantastična.
Dobra je i udobna.
Danas sam naučio puno o tebi.
Dobro. Večeras idem u lov,
pa ćemo peći meso i pričati priče.
Ispričat ćeš mi sve o meni.
Mali Medvjede?
- Hoćeš li i njega zadržati, Omri?
- Samo luk i strijelu.
Mogu li gledati?
On je Mohikanac.
Ovo je odličan luk.
Sve je u redu.
Dobro je.
Ne... Mali Medvjede?
- Mrtav je.
- Mrtav? Ubio sam ga?
Star je. Dani su mu bili odbrojeni.
- Moramo ga pokopati.
- Pokopati? Mi? Ovdje?
Da. Zar nikad nisi vidio
mrtvog čovjeka?
Umiru li ovdje ljudi?
- Ljudi umiru, ali mi ih ne vidimo.
- Kako ih ne vidite?
Dodji ovamo, molim te.
Mogu li ga vratiti?
Njega se bojiš?
Mrtvog čovjeka?
Uistinu si dijete. Da, vrati ga.
- A što ako je usamljen?
- Onda je usamljen!
Gdje si bio?
Odveo sam nećaka u šumu. Živjet će
sam i naučiti kako postati muškarcem.
Ne smiješ činiti čarolije
koje ne razumiješ!
Omri, sada!
Vrati ga u njegov svijet.
On bi želio da ga vratiš.
Ljutiš li se na mene?
Što si napravio s njima?
- Zakopao sam ih.
- Moja dlijeta? Zašto?
To su moje stvari.
S njima radim. Trebam ih.
Što hoćeš da napravim?
Otići ćemo da Yappsa
i kupiti komplet. Idemo.
Mogu i sam. Blizu je.
Ne moraš ići sa mnom
kao da sam beba.
Već sam bio tamo. Ti nisi za to znao.
Yappsova željezarija
Što si kupio? Da vidim.
Kakvo je to smeće? Daj mi novac.
Ti! Vrati se!
Nisi vrijedan te frizure!
Gledaj. Nabavio
sam ti ovoga. Ide uz Indijanca.
Patrick. Omri? Jesi li dobro?
Omri, siguran si da si dobro?
- Ovo je nevjerojatno.
- Nemoj to dirati.
Što misliš gdje je ovo nabavio?
Pogledaj kako je malen.
- Što gledate?
- Ovo je nevjerojatno.
Kako si to napravio?
Ne dovodite mi tog štakora ovamo.
Pronašao sam ga ovdje, i Beavisa,
i moje figurice, i povećalo.
- Što još imaš mojega?
- Ovo je bilo ovdje?
Super. Tata to mora vidjeti.
Želim da smjesta napustite moju sobu.
Isuse, koji temperament.
- Moraš mi obećati...
- Što?
Mali Medvjede, gdje si?
Što tražimo?
Ovdje sam!
Sve je u redu. Možeš izaći.
- Čuo sam ih pa sam pobjegao.
- Dobro da si to učinio.
- Jesu li oni neprijatelji?
- Braća.
Braća? Uzeli su moju kuću!
Ne znam što se dogadja.
Vrati me natrag. Želim se vratiti.
Doveo sam prijatelja da te upozna.
Patrick, ovo je Mali Medvjed.
Još jedan Veliki Duh?
Stvorit ćeš još jednog malog čovjeka?
Ne. Neće ih biti više.
- Mali Medvjede, hoćeš li izaći?
- Ne. Ti udji unutra.
- To je onaj plastični Indijanac?
- Više nije od plastike.
- Kako ti je to uspjelo?
- S ormarićem.
Pokaži mi.
Staviš unutra
plastičnu stvar i zaključaš.
Ako je osoba, onda oživi.
Oni su stvarni ljudi.
Mogu čak i umrijeti.
- I ja bih želio jednog.
- Ni u snu!
- To je ogromna odgovornost.
- Ja sam odgovorna osoba.
Omri, dodji dolje.
- Nemoj dirati ormarić.
- Dobro.
Ne šalim se, Patrick.
Mnogo mi znači.
Hvala. Čuo sam.
Mogu li vidjeti ruku?
Dobro si?
Moraš oprati tu ranu.
- Nije strašno.
- Ovo dijete ima snažnu volju.
- Dobri uvijek imaju snažnu volju.
- Patrick je jednostavno drzak.
- Ne! Ne!
- Da!
To nije igra!
Uspori!
K vragu! Spusti me dolje!
K... vragu!
Dosta je. Obećavam da neću više.
Klipane! Ni kapljice.
- Moj je.
- Zatvori oči! Pazi, Patrick!
Natrag. Hajde.
Pogodio me! Pogodio me!
Bunilo, grom i pakao!
Eto što je. Bunilo!
Taj pokvarenjak iz Kanzasa!
Williame Howarde, gdje si,
pijanico s velikom mješinom?
Anthony Milesu, ti konjska guzico!
Ne mogu vjerovati.
Stvarno me pogodio!
Draga!
Što do vraga radiš tamo preko?
- Ne mogu vjerovati. Ovo je odlično.
- I nije tako odlično.
Ovo mora da je bunilo!
Gdje mi je šešir?
- Ne može ostati ovdje.
- Želim ga zadržati.
- Izgubio sam šešir!
- Molim te, vratimo ga natrag?
Dolazim po tebe, Draga!
Želim ga!
Dok sam živ neću popiti ni kapi.
Dragi moj Bože!
Trebam nešto žestoko.
Svakog trenutka sve je gore i gore.
Kako se zoveš?
Boone. A ti, g. Buncalo?
Stvarno je super!
Odbij, klinjo.
Kako ćeš brinuti o njemu?
- Patrick, idemo.
- Dolazim! Daj da ga zadržim.
Dobro, ali to mora ostati tajna.
Slušaj, zadržat ću ga ovdje večeras.
Ovdje imam sve pod nadzorom.
- Donesi ga sutra u školu.
- U školu?
Tako ste veliki.
Bit ćeš dobro. Ne plači.
Ja uvijek plačem.
Dečki me zovu "Bu-bu" Boone.
Čovjek sam meka srca.
- Donesi ga u školu. Obećavaš?
- Obećavam.
Budi pažljiv -
znaš kauboje i Indijance!
Indijanci?
Omri, nemoj ga vratiti, molim te?
Kakvi Indijanci?
Crvenokošci.
Ne!
Čekaj! Što to... Spusti me dolje!
Što misliš tko si?
Govorim ti istinu,
pospremit ću te u grob.
Ne bojim te se zato što si velik.
Sad mi lijepo vrati šešir,
žutokljunče.
Rekao si da nećeš više dovoditi
ljude. Ti si obični lažljivac.
Pazi da te taj divljak ne skalpira
dok spavaš, štovatelju Indijanaca.
Nećeš me valjda zatvoriti ovdje?
Pomirili smo se sad... kad
tvoja duša odlazi u vječna lovišta.
Pomirili smo se sad kad
Ne želiš da vrata ostanu otvorena?
Više se ne bojim. Možeš ih zatvoriti.
- Tapša li ona u mraku?
- Kako to misliš?
- Zna li za mene?
- Ne.
Usamljen sam.
Trebam ženu.
Dodji na dvoboj!
Draga!
Svaki put kad pokušam...
Trebali smo udružiti snage!
Hej, k vragu!
- Što je s tim crvenokošcem?
- Ne, ne, prestanite!
Ponašajte se pristojno!
Rekao je da sam mu ukrao konja.
Puca na mene.
Ako je istina, zgazit ću ga
ko crva. Boone, baci pištolj!
Dobro, kobila je moja.
- Baci pištolj!
- Neću!
Dosta mi je tog navlačenja. Znao sam
da ćeš biti na strani tog divljaka.
On smrdi i naziva me
prljavim divljakom.
Nisam te nazvao prljavim,
nazvao sam te smrdljivim!
Prestani, Boone!
Slušaj. Boone odlazi.
Nećete morati živjeti zajedno.
Gdje mogu kupiti kavu? Rado bih
svoj dan započeo šalicom kave.
Dobro, budeš li dobar,
napravit ću ti doručak.
Omri kuha! Poput žene. Ti si žena.
Molim vas!
Vi ste dečki tako staromodni.
Moram ti reći
da sam civiliziran čovjek.
Za razliku od nekih drugih!
Odakle si?
Lz Teksasa sam, g. Ptičji Mozak.
Sjedinjene Američke Države,
comprende?
Omri, Teksas?
- Ti si iz Teksasa?
- Ponosan sam na to.
- Kamo me vodiš?
- U školu.
- Bijeli ljudi idu u školu?
- Tako je.
- Ja idem u školu.
- Tebi se ne bi svidjela.
- Ako može on, onda mogu i ja.
- Previše je "risky".
- Viski?
- "Risky"! Opasno je!
Dobro. Volim opasnosti.
Voliš li opasnosti, Tekse?
Prijetiš li mi, crveni? Trebat
će ti pomoć ako želiš moj skalp.
Omri, vrati ga. Hajde.
Dodji! Hajde!
Dodji!
Pa-pa.
Imaš ga?
Oprezno, nježan je. Dodji.
- Boone je sprijeda...
- Daj mi ga!
Moram provjeriti Malog Medvjeda.
- Jesi li dobro, Mali Medvjede?
- Daj mi to!
- Hajde! Daj mi ga.
- Smiri se, Patrick.
Dečki!
U školi ste, zar ste zaboravili?
Dobro je bilo,
zahvaljujemo se Malcolmu i Georgeu.
Neka se pripreme... Emily i Loretta.
Loretta i ja...
Izradile smo zemljovid
Sjedinjenih Američkih Država.
Napravile smo ga na drvenoj podlozi.
Čitavu smo zemlju
napravile od brašna,
vode, soli i boje za hranu.
Planine su od graha,
rijeke od konca, a granice od riže.
Pustinju ćemo napraviti
od smedjeg šećera.
Mislim da Amerika
treba biti zelena i žuta.
Loretta misli da bi
trebala biti boje pijeska...
O čemu oni to govore?
...treba biti više topo...
- Topografski.
To mi zvuči
kao da su se napili starog viskija.
Jesi li ikad bio
zapadno od Misisipija?
Velike rijeke?
Ja sam putovao daleko na sjever.
- U zemlju kanadskih Indijanaca.
- Kanadski Indijanci?
Zvuči mi previše hladno.
- Je li to lijepa zemlja?
- Da. I hladna.
Lijepa.
Hvala lijepa.
Dobro, a sad, neka...
Omri i Patrick.
Ja ću govoriti!
Složili smo se da ja govorim.
Ja sam dobar govornik.
To svi znate.
Patrick i ja gradimo vulkan.
Napravili... smo ga od gline...
Izmiješana glina, veliki je...
Velike boginje.
Da.
Hoćeš li se ponovno ženiti,
Mali Medvjede?
Ako postoji žena za mene.
Možda ćeš imati još jedno dijete.
Da.
Moje rane bi zacijelile
kad bih imao još jedno dijete.
Mala su djeca
naše sunce, i mjesec i zvijezde.
Dobro jutro, dječaci i djevojčice.
Za ručak su makaroni sa sirom
i sendvič koji ćete sami napraviti.
Ne brinite o iguani,
odbacivanje kože je prirodna pojava.
Tečaj iz origamija je otkazan.
K vragu!
Molim vas,
složite se u parove. Hvala.
Slijedite gdjicu Cox.
Napisao si prekrasnu priču.
- Da.
- Jesi li čitao o Irokezima?
Što ti je bilo najzanimljivije?
Šest plemena se ujedinilo
u nadi da će zaustaviti rat.
Utemeljili su pravu vladu, naš ustav
je mnogo toga posudio od njih.
- Da.
- I, što još?
Kao što znate,
moram na sat informatike.
- Dobro, pokazat ću vam.
- Ne!
Što radiš?
- Samo se zabavljam.
- Oni su stvarni ljudi.
- S tim se ne zabavlja.
- Makni se!
Hej! Oprostite.
Što se dogadja? Što se dogodilo?
Što se dogodilo?
Dobro, neka netko počne s pričom.
- Sada to ne možemo riješiti.
- Moramo pokušati.
- Ja to mogu riješiti. Želiš vidjeti?
- Ne!
- Ja to mogu učiniti!
- Što možeš učiniti?
Ne, ne!
- Mogu pokazati. Stvarno mogu.
- Što možeš pokazati?
Ne smiješ. Oni su ljudi.
Ne možeš se igrati ljudima.
Dobro onda...
Patrick,
pokaži mi što imaš u torbici.
Molim te.
Patrick,
pokaži mi što imaš u torbici.
To su samo plastične igračke.
Ljudi od "plaztike".
- U potpunosti su od "plaztike".
- Dobro.
- U redu.
- "Plaztika".
- Da. Hvala. Da vidim.
Da vidim.
Oni su samo ljudi.
Riješite to medjusobno?
Ali bez tučnjave, dobro?
- U redu.
- Požurite sad za razredom.
"To je kao da imaš dijete.
"Kad god me nema blizu njega,
brinem se je li u redu.
"Kad dodjem doma i otvorim vrata
"brinem o tome što ću naći.
"Ali on je muškarac. Ne mogu
postupati s njim kao s bebom."
Dobro. Sam.
"J.F.K.
"J.F. K je bio najmladji predsjednik.
"U Bijeloj je kući
tako bilo male djece."
Mama, može li Patrick
prespavati kod mene?
- Da, mislim da može.
- Prespavati?
Ovo će mu biti žena.
Oprosti.
- To je super. Idemo.
- Pogledaj ih.
Što će ona biti?
- Tko je to?
- Tvoja žena.
Žena? Moja majka
bi mi trebala odabrati ženu.
Ali tvoja majka nije ovdje.
I ja razmišljam o tome da se sredim.
Nema ga. Ormarić je nestao.
Tko ga je mogao uzeti?
- Gdje je?
- Što?
- Ormarić, tupoglavče.
- Tko ti je dao taj ormarić?
Molim te, gdje je ormarić?
Gili, molim te.
Gdje je kugla za mog štakora?
Gdje je? Molim te?
U spremištu.
K vragu!
Ključ! Gdje je ključ?
Nije bilo ključa. Kunem se!
To znači, da ćemo zauvijek morati
živjeti ovdje? Ovako mali?
Mali Medvjed će biti bez žene?
Bez bebe? Njemu je potrebna beba.
Mogu potražiti drugi ključ.
Želim otići doma. Upravo smo
dobili prugu koja prolazi kroz grad
i novog liječnika, dobrog liječnika.
Do vraga, sada je 1879. Pa, ja živim
u praskozorju novog stoljeća.
Sad znam o čemu si pričao.
Bogovi se poigravaju s ljudima,
zar ne?
Ovdje nema Boga.
Hajde, Gili!
- Bok, mama. Bok, tata.
- Bok, dečki.
Bok, mama.
To je odvratno.
Kako to mogu raditi pred djecom?
- To nije stvarno.
- Stvarno je. Stvarno je.
Hajde da stavimo
na "Discovery" program.
...krstare nepreglednim
afričkim savanama.
Daj da vidim tu škljocu.
Apaši! Najružniji crvenokošci
na zemaljskoj kugli!
Drž'te ih dečki!
Amigo?
- Živ je.
- Da je bar Tommy tu.
- A ti nemaš ključ.
- Možeš li izvući strelicu?
Iskrvarit će. Daj mi komušine.
Mi nemamo komušine.
Ostavite me nasamo.
Dečki?
Vrijeme je za spavanje.
- Možeš li ugasiti svjetlo?
- Svakako.
Osjećam se kao da vas
danima nisam vidjela.
- Sutra je dan za crtiće.
- Ne vjerujem da ćemo ih gledati.
- Laku noć.
- Laku noć, mama.
- Laku noć, Patrick.
- Laku noć, Janie.
Čujete li buku ispod poda,
to je Gilijev štakor.
- Što?
- Pobjegao je.
Tata je podigao daske od poda,
ali ga nije uspio pronaći.
Taj štakor je ispod mog poda?
Možda. Možda je nekamo otišao.
Ako imamo sreće, otišao je van.
- Ne.
- Znam.
Laku noć, dečki.
- Misliš li da će biti dobro?
- Štakor će napasti ranjenog čovjeka.
Sad doista ne možemo zaspati.
Izmjenjivat ćemo se.
Ako budeš prvi,
dat ću ti milijun dolara.
Probudi se! Čujem štakora! Ustani!
- To je ključ!
- Izvuci ga!
Drži.
Pazi.
Ne!
Idem ja.
Prevelik sam. Prevelik sam!
Zavuci se ispod one klimave daske.
Unutra je životinja i to velika.
Budi brz.
Znaš kamo trebaš ići? Vidiš li rupu?
Da, vidim jednu.
Da?
- Ima li još kakvih opasnosti?
- Sve je opasno.
Je li uzeo luk i strijelu? I nož?
Čujem ga! Tamo!
- Gdje je?
- Mali Medvjede, vrati se.
Vrati se.
- Što je to bilo?
- Ne znam.
Molim te, Mali Medvjede, vrati se.
Zašto se ne vraća?
Lmam ga!
To si opet ti.
Baš sam htio zaspati
kad je njemačka granata prohujala.
Pomislio sam da mi nema spasa.
Možda mi i nema. Jesam li umro?
Ne. Ponovno sanjaš.
Sad ste, dvojica? Dobar ste "show".
Odvedi me do njega.
Do otmjenog Indijanca?
Ne, netko drugi je.
To je bilo mudro. Zdravo još jednom.
- Krvarenje je prestalo.
- Da. Dobro.
Potrebna mu je transfuzija krvi,
ali ja nisam opremljen za to.
- Od metka, zar ne?
- Strijele.
Sreća, promašila mu je srce i pluća.
Zavoj je vlažan.
Ti si njegov prijatelj, zar ne?
Amigo.
Mislim da će ovo biti u redu.
Morate bdjeti nad njim.
Treba piti puno vode.
Trebao bi mu i liječnik.
U njegovom gradu postoji liječnik.
- Ne.
- Kad se probudi.
Ne još.
Vrijeme im je da idu doma.
Dobro. Bit će dobro.
Potreban mu je san.
Bit će najbolje da se vratim.
Ionako uskoro svi ustajemo.
Preporučam kap konjaka.
- Hvala.
- Uvijek si dobro došao, pajdo.
Te kopče mi uvijek prave probleme.
Sram me je samoga sebe.
Ja sam te ranio.
O čemu pričaš?
Jesam li čuo
da netko spominje konjak?
Ne, Omri.
Ona ima svoj život.
Ima obitelj, pripada klanu.
Možda ima muža i dijete.
Ne želim da ti budeš sam.
Bit ću sa svojim plemenom.
Bit ću kraj tebe pri izlasku sunca?
Još samo jednom.
Hej, sinko. Kad se vratimo,
hoćemo li se vratiti na ono što smo
zadnje zapamtili ili u budućnost?
Ne znam.
Nadam se u budućnost.
Što je s tobom, Mali Medvjede?
Mali Medvjede, kamo ćeš ti?
Bio sam na putovanju
sa sinom svoga brata.
Mislim da ću se probuditi u šumi.
Tiho je, a i noći postaju hladnije.
Gotovo mogu osjetiti miris drveća.
I ja ga gotovo mogu osjetiti.
Sada sam i ja djelomično Indijanac.
Da si moj nećak, imao bih vremena
da i s tobom odem u šumu.
Pošao bih.
Teško je to.
Morao bi živjeti sam,
morao bi se brinuti o sebi.
Putovali bi danima, pričali bi priče,
lovili divljač i ribu.
Ja bih te ostavio i vratio se u selo.
Jedno godišnje doba proveo bi sam.
Naučio bi kako treba živjeti
u slozi s majkom prirodom...
s dvonožnim,
četveronožnim i krilatim bićima.
S promjenom godišnjih doba,
moj nećak bi se vratio.
Ja bih te čekao.
Priredili bi veliko slavlje
jer bi se vratio
u selo... kao muškarac.
Kad odem, Omri,
uzet ću te... za svoga nećaka.
Vrijeme je, gospodo.
Polako, Draga. Smiri se.
Nemojte me zaboraviti.
Ja neću.
Čuvaj se, Mali Medvjede.
I ti, prijatelju.
- Zbogom, moji veliki prijatelji.
- Veliki Duše?
Da, Mali Medvjede?
Ispričaj mi nešto o Onondagama.
Jesmo li oduvijek veliki narod?
Oduvijek ste veliki narod,
ali to nije uvijek dobro.
- Hoće li se stvari promijeniti?
- Promijenit će se.
Idemo.
Sada!
"Nikada neću znati
gdje je niti kako je
"ali sada više ne brinem o njemu.
"Mislim da će Mali Medvjed
imati mnogo djece
"i da će ih naučiti mnogim stvarima.
"Uvijek će voditi
brigu o svom narodu."
To je sve.
Vrlo dobro.
Kraj je vrlo dobar, Omri.
Sam.
"Jednoga dana ubili su J.F.K. -a
"Ubijen je na ulici u Teksasu.
Preuzeto sa www.titlovi.com