www.titlovi.com
znanstveno fantastična fikcija
DALEKO DIVLJE PLAVETNILO
Ovo je moja priča.
Da, ovo je moja priča.
Dolazim sa vanjskog ruba Andromede.
Zamislite planet Zemlju, Sunčev sistem,
Mliječnu Stazu, vašu galaksiju...
Ja dolazim iz druge galaksije.
Plave galaksije, jako, jako
udaljene od vašeg svijeta.
Mjesto odakle ja dolazim,
zove se "Daleko Divlje Plavetnilo".
I.
Rekvijem za umirući planet
Naša zvijezda je umirala.
To je poput Ledenog doba,
ali puno gore.
Morali smo se preseliti,
morali smo otići..
Sve armade svemirskih brodova
raspršile su se diljem svemira.
Ne znam gdje su.
Mislim da su se svi izgubili..
Nekolicina je uspjela doći
na vaš planet, planet Zemlju.
II.
Izvanzemaljski oci utemeljitelji
Neki od nas stigli su rano.
To je nekoliko minuta našeg vremena,
ali u zemaljskom vremenu,
to je 100 godina prerano.
Stigli su s neba i, čovječe,
kako su bili pozdravljeni!
Šta se nakon toga dogodilo,
ne znam.
Ali nije sve bilo divno na ovom planetu.
Mučila nas je nostalgija i beznađe.
Jedan od naših pokušao je samoubojstvo.
Spašen je.
Znate, naši pra pra pra pra...
pradjedovi su bili dobri znanstvenici,
ali naše putovanje je bilo dugo i dosadno.
A kad smo stigli ovamo stotinama...
...stotinama godina kasnije
za one koji su preživjeli dovde,
bilo je... pljuga!
Ja sam stigao s trećom grupom
i imali smo puno velikih planova.
Znali smo da smo morali
napraviti veliki utisak,
pa smo odlučili sagraditi glavni grad,
koji bi bio takmac Washingtonu.
Ovo...
Ovo je super, jer...
dva željeznička pravca
spajaju se upravo ovdje.
Ovdje gradimo ovo,
to će biti Mall...
...trgovački centar.
Ovamo prijeko će biti Vrhovni sud,
a tamo će biti kongres.
Tamo dolje - Pentagon,
a skroz tamo otraga bio bi
veliki spomenik Andromedi.
Ali cijela stvar je pušiona:
nitko nije došao, nitko se nastanio,
nitko kupovao.
Vidite, izvanzemaljci su tehnološki
nadmoćna super-bića,
i za dvije minute bi mogli
sravniti New York City sa zemljom.
Mrzim ovo što ću reći, ali...
mi vanzemaljci smo pušioničari!
Pogledajte.
Gubitnici!
Pogledajte...(Washington) DC!
Rekao bih da smo
jednostavno gubitnici.
Sve me ovo žalosti,
zaista me žalosti.
Naša jedina priča o uspjehu je ona
o čovjeku koji je iskoristio svoje znanje
o nebu da bi poletio avionom.
On je postao predsjednik Odbora
za strateško planiranje u Pentagonu.
(...trebalo bi reći da je sama avijacija)
(igrala vrlo malu ulogu)
u ishodu sukoba
u Prvom svjetskom ratu.
Ipak, pokazalo se da,
a to je lako primijetiti,
da sa pravom opremom
u bilo koje vrijeme
avijacija može postati pravi
instrument ratovanja.
III.
NLO misterija iz Roswella preispitana
Prvo sam pomislio da je dobro
da me zaposlila CIA,
ali nisam tamo našao ništa
doli gomilu ljudi
zainteresiranih samo za svoje karijere.
Nikad me nisu unaprijedili.
Stalno sam im pokušavao reći
da ja znam nešto.
I stvarno sam znao dosta,
ali nisu me slušali.
A to me jako ljutilo!
A sada stojim pred vama i
spreman sam sve ispričati.
Bio sam uključen u
obnovu slučaja Roswella.
Ta stvar je sletjela prije 50 godina,
a oni nisu znali šta je to,
pa su to skrili u nekakav silos
ispod zemlje i stalno lagali
da je to nekakva izmišljotina medija.
A šta se zbiva sada?
50 godina kasnije iskopali su to.
I odlučili, uz pomoć napredne tehnologije,
baciti još jedan pogled na to.
To je bila velika pogreška
koju nisu smjeli počiniti!
Već od samoga početka konvoj je
bio nekako zloslutan.
Potpuno su se ogradili od vanjskog svijeta:
bez tiska, bez TV kamera,
bez fotografiranja.
Ovaj film je jedini zapis
kojeg su napravili za tajnu arhivu.
Ono što se unutra desilo
imalo je dalekosežne posljedice
o kojima vi pojma nemate.
Sve je bilo hermetički zatvoreno.
Čovječe, sve je bilo
ultra čisto tamo unutra,
zaštitna odjeća za ljudstvo,
čak je i kamion bio umotan u plastiku.
Slutili su da bi se nešto
opasno moglo dogoditi.
Ono što oni nisu znali, bilo je
da je to došlo s našeg planeta.
Bila je to jedna od naših sondi,
koje smo poslali prije naše armade.
Ali na njoj je bilo i mikroba.
Nepoznatih na planetu Zemlji.
Još nešto nisu znali:
dok su snimali ovaj film
nešto je kapalo van,
nevidljivo, tajno,
možda smtonosno,
kapalo na ono nekoliko komadića
gole kože
a znanstvenici su to
mogli iznijeli van u svijet.
Jagmili su se za karantenu
i jedva uspjeli.
Zavladala je panika, pa su
zamislili tajni plan.
Poslali su grupu astronauta.
Njihov zadatak?
Naći gostoljubivo mjesto izvan Zemlje
za naseljavanje ljudi.
Naći nešto, bilo što,
što bi moglo biti alternativa Zemlji.
IV.
Misija do vanjskog ruba
Astronautima je rečeno da
će se misija protegnuti sve do granica
našeg solarnog sistema.
Ali nitko im nije mogao unaprijed reći
koliko će to trajati.
To se pretvorilo u
neku vrst karte u jednom smjeru.
A ovo je filmski zapis
poslan zemaljskoj kontroli.
Sve ove godine bio je čuvan pod ključem.
Vrijeme prolazi, a oni još neodlučno
kruže oko planeta Zemlje.
Misija nije nikamo otišla.
Trebao im je smjer da krenu dalje.
Zemaljski tim ih je ohrabrivao,
unatoč širenju izvanzemaljskih mikroba,
koje nisu smatrali opasnima,
jer su uglavnom bili pod kontrolom.
Ipak, oni su htjeli da astronauti nastave
tražiti sigurni raj, za svaki slučaj.
Bili su za grubo buđenje,
nisu znali koliko je okruženje neprijateljsko.
Vidite, mogao sam im ja reći,
ja znam sve o tome.
Astronauti su odlučili odaslati
svemirsku sondu
da istraži vanjski rub sunčevog sustava.
Ona je mogla poslati snimke
novootkrivenih planeta.
Sondu su nazvali Galileo.
Čekali su tjednima.
Čekali su mjesecima.
A onda su stigle ove snimke.
Snimke koje dokazuju da nije bilo
gostoljubivog mjesta nigdje u blizini.
Sad je bilo jasno da nema
ništa u blizini.
Na Zemlji su shvatili da im je
potreban odvažniji plan,
putovanje izvan nama bliskog obzora.
Za matematičare, to je bilo
samo pitanje drugačije putanje.
Potencijalna energija se ne mijenja,
ona je jednaka nuli.
Ova brzina nam kaže
da će proizvod biti V (delta V).
Potrebna nam je samo
gravitacijska asistencija Venere
da proletimo kraj Jupitera...
...izvedivo.
Ako pogledamo našu standardnu jednadžbu...
ključ rješenja je dobiti
pravu V(beskonačno) od Venere,
tako da će nam trebati dovoljno...
ipak će nam trebati dovoljno
snage svemirskog broda, tako da
možemo proći ispod Venerine orbite
tako da je V (beskonačno) od Venere
dovoljno velika
tako da moramo imati potrebnu brzinu
za doći do Jupitera.
To bi funkcioniralo.
Mislim da bi ovo pomoglo,
ako želimo napustiti Sunčev sustav.
Na primjer,
ovo je Sunce,
Zemlja kruži oko njega.
Umjesto razmišljanja kako je ovo fiksni plan
stavi Sunce u centar i
Zemlja će kružiti oko njega,
samo povucimo os
i okrenimo plan sa Zemljom.
Tako da se sad čini da je Zemlja nepomična.
Sad radimo na rotacijskom sustavu.
U ovom rotacijskom sistemu, ako
imamo malu svemirsku letjelicu,
(ovo je antena, ili šta već)
koja se kružno kreće,
ona ima neku brzinu u rotacijskom sustavu
i potencijalnu energiju u odnosu
na Zemlju i u odnosu na Sunce.
Jacobijeva konstanta je jednaka
polovini rotacijske brzine na kvadrat,
po konvenciji, sve je negativno,
imamo, dakle, negativnu
kinetičku energiju, i imamo...
gravitacijsku konstantu Sunca,
kroz udaljenost od Sunca
i gravitacijsku konstantu Zemlje,
kroz udaljenost od Zemlje.
Kad god se približimo Zemlji, bez obzira
na smjer kojim idemo,
na smjer iz kojeg dolazimo
ili na smjer kojim ćemo proletjeti pokraj,
letjet ćemo točno istom brzinom.
Ključno je onda koristiti
druge planete...
(Pogrešan simbol. To bi bio Mars, a on je
na pogrešnom mjestu. Uzmimo Veneru.)
...koristiti druge planete da bi se
promijenilo vrijednost Jacobijeve konstante.
Ovo je poigravanje sa
Jacobijevom konstantom,
a to je ono što će putovanje
učiniti zanimljivim.
Bilo kako bilo, na brodu
je prihvaćena promjena putanje
kao jednostavni dodatak planu leta.
Život se nastavio, dan za danom,
tragedija je počela.
Jer sve si dalje i dalje,
nemaš Sunca,
nemaš više izlazaka Sunca,
ničeg nema u što možeš pogledati i vidjeti,
ničeg osim točaka svjetlosti.
Nemaš nikakav osjećaj
da si blizu bilo čega.
Zaista si kao otok.
Počinješ prihvaćati taj drugi život.
Iskreno govoreći, moje srce nije
bilo ono što su mislili.
Kao kad bi mogao zaspati
i slijedećeg se jutra probuditi
na svom odredištu.
V.
Smrt jednog sna
Mogao sam im reći.
Ja znam sve o tome.
Putovali smo od samog vanjskog ruba
Andromedine galaksije.
Imate li vi ikakvog pojma
koliko je to daleko?!
Ne, nemate.
Razjasnimo nešto na početku:
Najbliža zvijezda ovom planetu,
ili da kažem - trunu prašine,
udaljena je samo četiri i po
svjetlosne godine.
Smijem li reći,
Alfa Centauri je par milijuna
stupnjeva vruća,
što je, bez pretjerivanja, neugodno.
Sad, kakva je to brzina svjetlosti?
Koristeći konvencionalno gorivo,
mislim, raketno gorivo,
da bi se ubrzalo
do 30% brzine svjetlosti,
ne bi vam za to bili dovoljni ni svi
spremnici s gorivom na Zemlji.
To je, recimo, veličine Stjenjaka.
Za to bi vam trebala sva masa
u svemiru vidljiva golim okom,
a to su Zemlja, Sunce,
Sunčev sustav, Mliječna Staza,
sve zvijezde u vašoj galaksiji i sve
zvijezde u susjednim galaksijama.
Pa, kojom brzinom možete ići?
Najveću brzinu do sada postigla
je svemirska sonda Voyager,
koja je ubrzala do 55.000 milja na sat,
u trenutku napuštanja vašeg Sunčevog
sustava i ulaska u duboki svemir.
Sada, pretpostavimo:
tu je svemirski brod,
a vi ste astronauti na tom brodu,
i idete na Alfa Centauri, da podsjetim,
4,5 svjetlosnih godina daleko.
Pretpostavimo da je putovanje
otpočelo prije 20.000 godina.
To je vrijeme kromanjonca,
paleolitskih pećinskih crteža
na jugu Francuske,
love bizone, nosoroge, male sisavce,
a vi projurite brzinom od 55.000 millja na sat
za idućih 10.000 godina.
Onda, u neolitiku, čovjek
počinje prakticirati poljoprivredu,
pripitomljavati životinje: ovce, koze,
konje, svinje.
A kad kažem svinje, mislim
na ugojene domaće svinje.
To je bio prvi grijeh čovječanstva.
Zašto?
Zato što, da biste uzgajali životinje,
prelazite na sjedilački način života.
To rađa naselja,
rađa trgovišta, gradove, rađa sve
probleme koji vode do ljudskog uništenja.
Uzgoj pasa nije grijeh, jer oni idu s tobom
i mogu živjeti nomadski.
Ali, svinje?
E, to je grijeh.
Skrenuo sam s teme.
Brod produžava svojim putem
slijedećih 6.000 godina.
Stari Egipat, faraoni, piramide.
Još 2.000 godina
i brod prolazi Grčku, antički Rim,
a u Srednjem vijeku - još grijeha...
Jedan talijanski pjesnik odluči da će
biti dobra ideja popeti se na planinu,
samo zbog zabave!
Švicarci to nisu napravili,
Švabe to nisu napravili,
sve dok ih gnjavatori
Englezi u XIX stoljeću nisu plaćali.
A onda su planini ukrali njeno dostojanstvo.
To je bio grijeh.
Brod nastavlja dalje...
Deklaracija neovisnosti, Prvi svjetski rat,
komunizam, Drugi svjetski rat,
Marilyn Monroe, Elvis Presley, do danas.
E sad...koliku ste udaljenost prešli?
Dovršili ste samo 15%
rute do Alfa Centauri.
Izraženo u naraštajima, prošli ste
kroz 500 generacija.
Kako ste mogli izbjeći
incest, pobune, ubojstva?
Zar niste trebali postati tek
groteskno deformirane nakaze,
koje nemaju pojma odakle su došle
niti zašto su otpočele ovo putovanje?
Dodao bih da najbliža zvijezda,
koju se može smatrati bezopasnom,
nije udaljena 4,5 svjetlosne godine,
prije će biti oko 200.000.
Do tada će brod već biti
okružen potpunom tamom svemirom.
Kad bi to znali, kažem,
kod astronauta bi došlo do ludila,
pobuna i ubojstava.
Da bi to spriječili, izmislili su uređaj
kojim jedni drugima mogu čitati misli.
Tako su mogli održavati ravnotežu.
Disciplina je morala biti nametnuta.
A to je trebalo dobro napraviti.
Oni sad ovdje prelaze
isti onaj put kojeg smo mi prešli,
samo u obrnutom smjeru.
Ove slike su stigle puno
kasnije s ovog broda.
Baterija je bila pri kraju
i vidljivi su prvi znaci kaosa.
VI.
Matematika kaotičnog prometa
Nešto se moralo učiniti za drastično
povećanje brzine putovanja.
Bio je neki vragolasti matematičar
koji je čuvao tajnu
probijanja dimenzija.
Želiš to zadržati za sebe neko vrijeme,
jer si neko vrijeme jedina osoba
na Zemlji koja zna nešto.
A ta... ta tajna je zbilja tako uzbudljiva.
Ali onda, naravno, zaželiš da je
ljudi saznaju i počnu je koristiti.
Bilo je to nešto što je bilo
teško shvatiti i povjerovati u to,
jer, tražio sam to tako dugo
i odjednom, dogodilo se.
Štoviše, u teoriji, stvar je pokrenuta,
gledajući asteroide, komete
i kako je cijeli Sunčev sustav
kontroliran, na razne načine, od
strane ovih kaotičnih tunela,
a to je, kako obuzdati kaotični promet.
Na ovoj slici vidite umjetnički koncept
jednog od tih gravitacijskih tunela
koji postoje u našem Sunčevom sustavu,
koji su povezani s našim Sunčevim sustavom.
A ovo je...jedan korak dalje
od Kopernikovog viđenja Sunčevog sustava,
gdje, kao što možete vidjeti
na ovoj slici,
sve orbite, planete, sve su oko Sunca,
osim da su one sve razdvojene
one su u klasičnom konceptu
Sunčevog sustava.
A 500 godina poslije
naša slika Sunčevog sustava
neznatno je izmijenjena.
Ja koristim sliku poda katedrale u Chartresu.
Njen je izvor zapravo još stariji,
labirint
koji pokazuje da je cijeli Sunčev
sustav zaista jedna cjelina,
a ta cjelovitost,
mada je na ovoj slici, naravno,
vrlo lijepa i potpuna,
zapravo je prouzročena kaotičnim orbitama.
I zato ja to zovem kaotičnim prometom.
Prvo sam to otkrio
matematički, po Poincaréu.
Pa, dozvolite da vam pokažem
kako se stvaraju ti tuneli.
Dakle, promatrajući iz smjera Sunca
prema Zemlji,
(ovdje je Mjesečeva orbita),
jednu od tih vrlo velikih orbita,
koja je, zapravo, veća od Mjesečeve,
mi to zovemo "halo orbita"
oko L2 Lagrangeove točke Zemlje,
to su nevidljiva vrata,
tako da svaki put kad pogledate
Sunce ili Mjesec
vi zapravo gledate ta nevidljiva vrata,
a ona predstavljaju slobodan
prolaz kroz te ogromne tunele.
Ova kratka animacija će vam pokazati
međusobno djelovanje tunelskih
cijevi Zemlje i Mjeseca,
kako bi se omogućio ovaj oblik
prijenosa niske energije.
Tako da mi zapravo možemo shvatiti
da stavljanje svemirske postaje u putanju
oko Mjesečevih Lagrangeovih
točaka L1 ili L2,
astronautima jako olakšava odlazak na Mjesec
i ponovni povratak na Zemlju.
Ali istovremeno to može
koristiti misijama duboko u svemiru.
Tako, na primjer, u ovom slučaju
možemo promatrati kako sa Mjesečeve L1
postaje možete poslati svemirsku letjelicu
do Sunce-Zemlja L2 točke,
a to je udaljenost od 1,5 milijuna km.
A od tamo se možete zapravo
prestrojiti, ako morate na Mars itd.
Ova žuta točka predstavlja jednu
od tih svemirskih postaja
i, ako smanjimo sliku,
možete vidjeti da je Mjesečeva cijev,
crvena cijev,
kao otvorena rampa koja dopušta odlazak,
a plava cijev, također, do najbližeg izlaza.
Ovdje se širi po svemiru,
a ovdje je ulazna rampa na Zemlju
koja ide do L2,
i tako, kad se ove cijevi sijeku,
to omogućava onaj slobodni promet.
Ali odavde se možete prestrojiti i
do drugih dijelova Sunčevog sustava.
To nam nudi priliku koju inače nemamo
da bacimo pogled na kapilarne orbite.
Na isti način, u budućnosti,
koristeći teoriju struna,
imat ćemo puno snažnije tunele
tunele koji će nam možda omogućiti
prolazak kroz svemirsko vrijeme.
A to je onda mogućnost
putovanja do zvijezda i galaksija.
A sada, dozvolite da skočim na...
Ovdje imamo koncepciju,
kao neku umjetničku koncepciju,
prvo gravitacijskih tunela,
s kojima smo radili,
ali eventualno, umjesto planeta,
bili bi tuneli između galaksija.
MEĐUPLANETARNA SUPERAUTOCESTA
Koristeći kaotični promet
astronauti su pronašli prečac
koji direktno vodi do mog planeta.
To me ljuti,
ili da radije kažem, uzrujava,
a oni to uopće ne znaju.
Grijeh nikad nije bio na pragu
"Dalekog Divljeg Plavetnila".
A sad je ono bilo skoro na vidiku.
Eno ga, pokrivenog ledenom korom.
Oni se pripremaju za slijetanje.
Šta moj planet čini tako
različitim i lijepim, to je nebo.
Nebo je zaleđeno.
I samo razmišljanje o tome
ispunja me nostalgijom.
Napuštaju brod i probijaju se kroz led
i shvaćaju da se spuštaju u
atmosferu tekućeg helija.
A što je za mene čak i gore,
jeste tako daleko od Zemlje
gledati ljudska bića
kako istražuju moj svijet.
A ove slike mogu prilagoditi
upravo onako kao da su snimljene kamerom.
I mogu čuti zvukove
Dalekog Divljeg Plavetnila.
Za mene je ovo dom.
VII.
Tajne Divljeg Plavetnila
Reći ću i da druga stvar
koja moj planet čini tako lijepim
jeste njegov divlji život.
Ta bića će uvijek s tobom govoriti,
pokušati ostvariti kontakt.
Sada su tužna jer smo ih napustili.
Ovdje vidim da ih vaši astronauti ignoriraju,
odbacuju ili se ne odnose
prema njima s poštovanjem.
Poslije prvog dana istraživanja
počeli su se zagrijavati za ideju
o naseljavanju ovog planeta.
Naravno da se nije činio gostoljubivim,
ali u usporedbi s onim što su vidjeli
sa svemirske sonde Galileo,
ovo im se učinilo razumnim rješenjem.
Kako bi izgledala ta kolonija?
Kopali bi tunele i špilje pod zemljom?
Sagradili ogromnu kupolu?
Neki oblik zaštite od
kaotično letećih čestica?
Pa, u svim tim sistemima
slijedi da, ako pogledate svemir,
kaos nije negativna stvar.
U stvari nam omogućava da štedimo
energiju na različite načine.
U ovom posebnom...
konceptu superautoceste kaos je izrazito bitan,
jer to je ono što generira
taj vrlo slobodni i jeftini promet.
VIII.
Utopija o idealnoj koloniji
Komadić slagalice svemirskih putovanja
zaista je naseljavanje svemira.
Sredinom 20-og stoljeća mogući koncept
je bio izgradnja ogromnog energetskog štita,
neka vrst kupole preko nekog planeta,
ili neka vrst plutajućih otoka
na čijim bi obalama
rasla ogromna šuma amazonskog tipa,
neka vrst džungle.
Ali džungla zaista nije mjesto gdje
današnji čovjek voli živjeti.
Tako da bi idealno okruženje bilo
nešto kao svemirski shopping centar.
Tu bi bilo sve, od dućana i
sportskih dvorana za gimnastiku
i aerobik,
do barova, zabave...
Mogli biste kupovati cijeli dan
ili biti na radnim mjestima.
U budućnosti bi to moglo biti
savršen oblik kolonizacije svemira, raj.
Shopping centar?
Mogao sam im reći.
Mi smo imali sličan plan.
Ali smo vidjeli da to ne funkcionira.
Gdje su kupci, ako smijem pitati?
Gdje su?
Tako me rastužuje kad
pomislim na taj trgovački grijeh.
Ono što me još više rastužuje
jeste da je moj planet počeo
izumirati stotinama godina ranije,
a pazi sad, oni u njemu gledaju
moguću zamjenu za Zemlju.
Počeli su praviti mape
određenih odgovarajućih mjesta.
Drugog dana, avantura je
nastavljena u podzemlju mog planeta.
Nadali su se naći idealno mjesto
za postavljanje kanalizacijskih cijevi,
električnih vodova i sustava opskrbe zrakom.
I kad su završili s podzemljem,
konzultirali su svoje kompase,
što ih je dovelo do istraživanja
naše velike doline i neba iznad nje.
To smo područje zvali "Katedrala",
"Plava Katedrala".
Došlo je vrijeme za povratak kući.
Natrag na planet Zemlju.
IX.
Vremenski tunel
Oni su znali da ovaj portal
mogu koristiti kao vremenski tunel.
To je bio težak postupak
i trebalo je strpljenja.
Svaki astronaut mora proći kroz tunel,
a to čini tako da se razlaže na čestice,
i nakon toga, u čisto svjetlo.
A sad, natrag u njihov svijet,
vrijeme za astronaute da se ponovno okupe
i vrate se u ljudski lik.
Vjerovali su da će se već nekako
vratiti na Zemlju
i da će biti stariji samo 15 godina.
Ali njihov povratak je bio tek iluzija.
Šta se zaista desilo?
Oni nisu izbivali samo 15 godina;
prošli su tako brzo kroz vremenski tunel,
da je to putovanje zapravo postalo
jedno drugo, paralelno putovanje,
a na Zemlji je proteklo 820 godina.
Počeli su gledati na planet iz drugog
kuta, s drugim mogućnostima.
Mi zamišljamo da će jednog dana
veliki dio čovječanstva živjeti
van planeta Zemlje,
radit će na drugim mjestima,
možda na Marsu,
možda će raditi na asteroidima,
koje smo već preselili u Zemljinu orbitu,
tako da ih možemo nadzirati i
brinuti o njihovim resursima.
A onda će Zemlja postati više kao
zaštićeni nacionalni park, ili
tome slično, čovječanstva.
Čovječanstva koje će sačuvati naš planet
kao iskonsko zaštićeno područje
za ljude koji će doći i možda
provesti odmor.
Šest mjeseci provedete radeći
na nekom drugom mjestu,
onda imate dovoljno novca
da možete doći
i provesti odmor na nekoj
lijepoj plaži na planetu Zemlji.
X.
Istinita priča o njihovom povratku
Da su se mogli vratiti,
820 godina kasnije,
zatekli bi samo pustoš, nigdje žive duše.
Zemlja ih je očekivala,
kao nacionalni park.
Ova zaravan je bila njihovo mjesto
za slijetanje gdje više nije bilo pistâ,
gradova, mostova, branâ, novaca,
banaka, vremena ni daha.
Zemlja je ponovno dobila
svoju iskonsku ljepotu.
Ponovno je zavladala prapovijest.
A evo kako to izgleda.
Zahvaljujemo astronautima svemirskog
shuttlea STS-34 na njihovoj hrabrosti
da idu s nama u ovu misiju
Zahvaljujemo NASA-i
na njenom poetskom senzibilitetu
Zahvaljujemo Henryju Kaiseru
na smionosti pod zaleđenim nebom
Prijevod:
a.žižak
1.8.2010.
Preuzeto sa www.titlovi.com