www.titlovi.com
"Lesseru, prihvati stvarnost i
pokaži milosti, Irving Levenspiel"
STANARI
BROOKLYN, 1972.
Lesser, znam da si unutra!
Čuo sam te da
lupkaš po pisaćoj!
Znaš da poštujem
pisce!
Želim ti da završiš knjigu i
dobiješ Nobelovu nagradu!
- Levenspiel...
- Imaj milosti, Lesseru!
Ne mogu pisati dok
obavljaš reketiranje!
Lesseru, pusti me unutra!
Smrdiš na uginulu ribu.
Kakav je ovo život?
Ne razumijem, kako možeš biti
u ovom stanu cijeli dan?
Molim te, iseli se.
Tako da završim s ovom zgradom,
koja mi je na trošak. - Ne mogu otići...
dok sam na
polovici knjige.
Trebalo bi mi 6 mjeseci da opet
nastavim. Ne znaš što tražiš!
Svi drugi stanari pristali su na
isplatu od 400 dolara, da isele.
Tebi sam ponudio 1000 dolara, a ti si
me pogledao kao da sam lud.
Na stranu 72 dolara stanarine koje
plaćaš, a podmiruju samo pola grijanja.
Ovo mjesto mi više ništa
ne zarađuje.
Ako si čovječan,
Ijudsko biće...
molim te, shvati u
kakvoj sam situaciji.
Čujem te.
Naporno radim...
uskoro ću završiti. Moja zadnja knjiga,
zbog razloga koje neću spominjati,
bila je sranje. Morao sam
ispočetka.
Kad je napišem kako treba,
obojica ćemo biti zadovoljni i
otići ću preko noći. Sad idi, kvariš
mi radnu atmosferu.
Nemoj biti zbunjen,
samo idi.
Jebeš tvoju knjigu!
Zapamti moje riječi. U ovom svijetu,
samo uporni uspijevaju.
Čovječe, ne vidiš da pišem knjigu?
- Žao mi je. I ja sam pisac...
...sam živim u ovoj zgradi...
...sam, na ovom katu. I ja
pišem knjigu.
To je usamljenički
život, ali pazi ovo...
od sada, ja ću ovdje svaki dan
pisati svoju knjigu.
Levenspiel ti je dopustio?
- Koji je taj?
Vlasnik zgrade. Nisi ga upoznao,
nije li ti dozvolio da radiš ovdje?
Slušaj, ja ne plaćam nikakvom
židovskom stanodavcu...
samo sam tražio mjesto, gdje bih
završio svoju knjigu.
I eto me ovdje.
O čemu pišeš, ako smijem
pitati?
To je osobno pitanje.
I o čemu pišem, to je moja
osobna stvar.
Samo sam radoznao, pišeš fikciju,
prozu, novelu... što?
Mogla bi biti fikcija, ali ipak
zvuči istinito.
Nitko ne tvrdi suprotno.
Harry. Zovem se
Harry Lesser.
Willie Spearmint.
Oprosti na smetnji, vraćam se
pisati svoju knjigu.
Moju treću novelu.
Iznenadio sam se pronašavši
još nekoga ovdje,
kako tipka... na tren sam pomislio
da sam poludio.
Navikao sam se na to da sam
"jedini čovjek na otoku".
Oprosti. I ja mrzim kad me ometaju.
Inače sam slobodan oko 5, pola 6.
Možda ipak 6. Bolje oko 6.
Mogu ovo ostaviti kod tebe do jutra?
Ne želim da je netko ukrade.
Sakrivao sam je u ormaru, ali
nije baš sigurno.
Gotovo za danas?
Zašto pitaš? - Ništa,
samo tako.
Radim od 8 do 12,
punim tempom,
i onda stanem.
Kažem ti, to pisanje
nije šala.
Koliko ti radiš?
- 6 sati dnevno. Ponekad više.
Gdje ti je tekst? Možeš ga
ostaviti ovdje.
Ne bih ga pročitao.
Nema šanse.
Ovo ostaje kod mene.
- Razumijem.
Kad ćeš doći po
pisaću mašinu?
Oko 8 ili 9. Ali ako me nema
koji dan, ne brini se.
Budan sam u to vrijeme.
Osim nedjeljom.
Nedjelja ne odgovara ni mojoj curi.
- Zavidim ti. - Nema potrebe.
Žene, mislim općenito,
žele se udati...
Kloni se takvih.
Lesseru, mogu li ostaviti
pisaću ovdje pored stola?
Ovaj stan je ludnica.
Prije 8 godina, zaradio sam nešto
novca na jednom filmskom scenariju.
Dobio sam kompletnu
početnu zaradu.
Izdržao sam s tim do sada.
- Sranje, Less...
da imam tvoj mozak, bio bih
"kralj svijeta".
Što ćeš kad nestane love?
- Već je sad pri kraju...
ali završiti ću knjigu
do Ijeta.
Zarada od nje bi mi trebala biti za
2, 3 godine, do druge knjige.
Tri godine ti treba
da napišeš knjigu?
I više. Od onih sam
koji pišu polako.
Onda to dobro naplati.
Ludilo.
- PažIjivo s tim... skupo je.
Koja ti je ovo?
- Ona je prava.
Ona priča sa mnom.
- Priča nije razgovor.
Ekspert si za
crnce?
Ekspert sam
za pisanje.
Dobro, jer mrzim bijelce, koji
seru da razumiju crnce.
Bijelac meni pokušava reći,
kako je to biti crnac?
Zgodna gajba, Lesseru.
Mogli bi ovdje
organizirati tulum.
Ne ovog vikenda.
Možda slijedećeg.
Zabavimo se malo, ne želim te
gledati tako tužnu.
Hajde, prestani
biti ozbiljna.
Nasmiješi se malo.
Prelijepa si da bi
bila ozbiljna.
Lesseru, šta ima?
Idemo. Kako si večeras?
Ja sam Mary.
Sam.
Willijeva bijela koka.
Htio sam dovesti još
Ijudi, ali vani je prehladno.
Znaš da crnci ne vole
hladnoću.
Kakvo to sranje slušaš?
To mi se sviđa.
- Imam nešto bolje.
Nije baš ono na što
si naučio.
Živim samo nekoliko
blokova dalje.
Žao mi je.
- U redu je, ne brini.
Sviđaš mi se.
Mirišeš na bijelca.
Kako bijelci miriše?
Nije loše.
Lesseru, sjedni malo.
Probaj malo.
Ovo je libanonski hašiš.
Ne miriši, udahni
punim plućima.
Daj to ovamo.
O čemu pišeš?
Ljubavi, pretpostavljam.
Radi o tipu koji piše, jer...
nikad nije rekao istinu.
A i umire.
A ti?
Sranje. O meni.
Kako ide?
- Glatko.
A tvoja?
- Polako.
Osvojiti ću Nobelovu nagradu,
dati će mi milijun u gotovini!
Poslije mene. Pišem svoju
najbolju knjigu.
Biti će pravo remek-djelo.
Ta knjiga će mi
osigurati... besmrtnost.
Harry Lesser.
Po njoj će me pamtiti.
Pričaš sranja, to ti je
od ovog dima.
Maštaj o toj besmrtnosti.
Ja želim sve dok
samo još živ.
To je samo novac.
Samo njega i tražim. Jebeš sve
drugo. - Ne...
Umjetnost je važnija.
Slavi umjetnost.
Samo budale misle
drugačije.
Ne prodaji mi ta
židovska sranja.
Znaš na što ciljaš. Nemoj misliti
da ne znam.
Moja knjiga... će biti
eksplozivna.
I nabiti ću je na nos prvom
bijelom kretenu kojeg vidim.
Odjebi! Ja sam Willijeva
cura. - Oprosti.
Grizeš nokte. - Da. Njegova
sam cura već dvije godine.
Još te nešto zanima?
O čemu pišeš, Lesseru?
Ljubavi.
Što ti znaš o Ijubavi?
Ohladi se! Nemoj se
praviti majmunom.
Hvala na tulumu, dobro smo
se proveli.
Ti si moj faca.
Moja omiljena faca.
Biti ćemo bliski.
Da ti nešto objasnim.
Žao mi je za sinoć. To je od
hašiša... bio sam napušen...
nisam bio pri sebi.
Žao mi je.
Htio sam ostaviti svoju
knjigu kod tebe.
Naravno. Ne brini, nitko
je neće pročitati.
Imaš moju riječ.
- Ali ja hoću da je pročitaš.
Sjedio sam danas, čitao je... imam
osjećaj da nešto ne valja.
Ne znam zašto, gdje ili kada,
ali izgubio sam viziju kuda dalje.
Trebaš odmor, Willie.
Ostavi je na neko vrijeme.
Već sam pokušao
s tim sranjem.
Uštedio bi mi puno vremena i živaca,
da mi kažeš u čemu griješim.
Želiš da je ja pročitam? - Ne poznam
nikog drugog tko je nešto već izdao.
Pa, ako to stvarno hoćeš...
- Ne bih te pitao da neću.
Willie.
Pričati ćemo o njoj
kad hoćeš.
Hvala ti, Lesseru.
Što si je pročitao.
Piće? - Prestani sa sranjima
i prijeđi na stvar.
Tražio si da je pročitam. Ako misliš da ti
se neće svidjeti moje mišIjenje, šutiti ću.
Nervozan sam, jer mi
je to u krvi.
I to je moje pravo.
Meni je u krvi, da
živim u miru sa svima.
Samo kažem, ako ne želiš da pričamo
o njoj otvoreno, zaboravi sve.
Nakon toliko godina, završavam
svoju knjigu i treba mi mir i tišina.
Zato mi se ovdje sviđa. Nema velikih
ometanja. - Držiš mi predavanje?
Da čujem istinu iz tvoje
bijele guzice.
Nemoj mi srati, niti se želim
s tobom prepirati.
Teška srca, slažem se.
Što da ti kažem?
Što reći čovjeku...
koji je vidio stvari, koje
si ti vidio?
Kao prvo, nije uopće u
pitanju da ti jesi pisac.
Oba dijela knjige, autobiografija
i radnja...
isprepleteni su
snažno i pokretački.
Posebice mi se
sviđa posljednja priča.
"Pišem za slobodu crnaca", ona
o afroamerikancu... Harryju i bjelkinji...
Čudesno.
Unatoč nekim pogreškama, vidi
se da imaš talenta.
Što misliš, kome govoriš?
Nisi mi ništa rekao!
Daj mi istinu!
Istina je... knjiga je dobra, ali mogla
bi biti i bolja. - To sam znao i sam!
Odgovori mi na ono što sam te pitao;
gdje sam se u priči izgubio?
Rekao bih, da forma...
u cjelini, nije dovoljno
dobra.
Varira u kvaliteti, ono što ti nazivaš
"izgubio se u priči",
dobijaš osjećaj da nešto
ne valja, to je ono što te muči.
Želim ti pokazati kakva si sranja
upravo izgovorio.
Kao prvo, ovo kako si okarakterizirao
moju knjigu, potpuno je pogrešno.
Dio koji nazivaš autobiografskim?
Sve to sranje sam izmislio, fikcija...
sve sam pisao u hodu. Tip u
knjizi nisam ja.
Rođen sam u Harlemu u 129. ulici.
Onda sam se preselio ovamo s
mamom, kad mi je bilo šest godina.
Najbliže što sam bio mjestu u knjizi,
je Connie Island.
Nikad nisam otišao iz Detroita, iako
moj otac je na 3 godine, čisteći zahode.
S druge strane, 4 kratke priče koje
sam napisao? One su istinite!
O braći poput mene, koji se zajebavaju
sa seljačinama poput tebe svaki dan,
to je jedino autobiografski
u cijeloj knjizi.
To je to. Kraj priče.
Knjiga ima primjesu autobiografije, ali
ako i je potpuna fikcija,
nešto nije dobro ispalo.
Inače me ne bi tražio
da je pročitam.
Kako si siguran u to što govoriš, kad
nisi pogodio dvije glavne stvari?
Kako god, obojica se slažemo da na
njoj treba još rada. - Rada?
Uložio sam toliko rada u nju,
da sam poludio!
Ovo mi je četvrti pokušaj, koliko još?
- Možda još jednom... - Jebeš to!
Willie, moram se vratiti svojoj knjizi...
- Nemoj mi prodavati to sranje!
Znam kako ti je. - Niti jedan bijelac
ne zna kako je meni!
Ovo je knjiga o crncu. Bijelci ne
razumiju priču u njoj.
Ne možeš prenijeti crnačko
iskustvo u literaturu...
samo tako da ga opišeš. - Crnačke
priče su drugačije od bijelačkih.
Drugačije osjećamo, kompletna
kemija nam je drugačija.
Pišem za duše svih crnaca, koji više
ne žele u ovoj zemlji biti robovi,
više se nećemo opterećivati
sa vama seljačinama.
Ne razumiješ to, Lesseru, jer
imaš mozak bijelca!
Milijuni crnaca mogu imati ista iskustva,
ali je potreban jedan jedinstveni čovjek,
koji će to zapisati.
To nije crnačka stvar.
To nije bijelačka stvar.
To je Ijudska stvar.
Tvoj je posao da osjetim, kao da je to
moje iskustvo. To pisci rade!
Biti čovjek je sranje! Nikad nam
to nije pomoglo!
Pronađi si izdavača i neka
je oni pročitaju, ok?
Neka je pročitaju! - Ti bijelci se boje
onog o čemu ona govori!
Baš sam glupa crnčuga, što sam ti
dao da pročitaš moju knjigu!
Willie.
Gdje si bio?
Zabrinuo sam se za
tebe, Willie.
Zovi me Bill. Moje spisateljsko ime,
je od sada i pravo. Bill Spear.
Dobro...
Odsad si Bill. - Želim ti nešto reći u
svezi onoga od neki dan.
Što je Willie?
Oprosti. Bill.
Bio sam u knjižnici sa djevojkom
i naletio na neke tvoje knjige.
Obje. Ona druga...
stvarno je loša.
Ali prva koju si napisao...
klasika!
Istina je. Irene je rekla da
se trebam sramiti.
Ne bih to od tebe
očekivao.
Hvala, Bille.
Ima još nešto.
Što? - Žena u knjizi. Ne zvuči mi kao
crnkinja. Ali sviđa mi se njen stav.
I ne bih imao ništa protiv da joj
se uvučem u gaćice.
Bar ti je dovoljno stvarna da bi je
pojebao. - Da, bila je stvarna...
ali ne poput onih koje ja znam.
Bar ne crnkinja.
Ali priznajem...
zamislio sam se...
nakon što sam pročitao
obje tvoje knjige...
razumijem o čemu si govorio kad si
pričao o onom sranju od forme.
Što je? Dobro si? - Puno mi je toga
u glavi.
Ali shvaćaš o čemu govorim?
Jer ne želim biti jedan od onih
osrednjih pisaca,
od onih crnih pisaca, kojima bijelac
govori o čemu da pišu.
Želim pisati iz srca.
Nas dvojica smo različiti.
Pišemo i osjećamo drugačije.
Mi i jesmo drugačiji.
Želim da ono što ti znaš i ono
što ja znam, uzmem zajedno,
i stvaram crnačku umjetnost.
To crnac i treba raditi.
I ako moram učiti od tebe ili nekoga
drugoga, tako to mora biti!
Zbog toga, sve ono što si
pročitao od mene, odbacujem.
Imam novo sranje.
Radim na priči...
u kojoj na Jugu, klinac i njegova
mama, cijela dan ubijaju bijelce.
RazmišIjam da je nazovem,
"Ubij bijelca - priča o osveti".
Pazi ovamo. Ovo tražim da
mi učiniš.
I ne bih te to tražio, da
obojica nismo pisci.
Reci mi, kako mogu pisati
iste stvari,
sa istim idejama,
ali bolje!
Nisam siguran da je to pametno,
s obzirom kako je završilo neki dan.
Ako ne želiš pročitati ono što
napišem? Jebeš tvoju bijelu guzicu!
Tko je ilegalac u starom stanu?
Tvoj prijatelj? - Koji ilegalac?
Ne zajebavaj me, Lesseru.
Našao sam pisaću mašinu
na stolu, u dnevnoj sobi.
I jabuku. Zagriženu. I zapišani
madrac na podu.
Gdje se skriva?
Vjerovati ću ti. Tko je
taj kučkin sin? - Ne znam.
Dolazi i odlazi.
- Nekakav je pisac.
Jer pročitao sam neke od papira
koje je zgužvao i bacio na pod.
Na jednom piše o klincu iz Harlema.
Tko je on? Crnac? - Ne znam.
Reci mu, tko god on bio,
da dolazi neovlašteno,
i da ću šutnuti u guzicu! - Neovlašteno
smetaš u moje radno vrijeme.
Kako napreduješ?
- Nedovoljno.
Previše mi smetaju. - Da te pitam.
Uzeo bi 500 dolara?
Da ti ponudim? Ja bi prihvatio.
Prava prilika. - Imati ću to na umu.
Radim najbrže što mogu. Što požuruješ
više, teže mi ide. - Konačan odgovor?
Konačan, da ću se odseliti.  Konačan
kraj za knjigu, još ne mogu naći.
Reci tom crnčugi da ću
se vratiti sa policijom.
Reci mu sam.
Netko mi je uzeo pisaću. Ti?
- Otkrio te Levenspiel.
Otišao je po policiju.
- Zbog čega?
Neovlašteni ulazak.
- U ovoj kenjari?
Imao je jednog pisca kog se htio riješiti,
sad ima dvojicu, a ti ne plaćaš stanarinu.
Židovsko kopile.
- Dosta tih židovskih sranja, Willie.
Ime mi je Bill. - Dobro, Bill.
Dosta tih židovskih sranja.
Sranje.
U kupaonicu.
Policija.
Levenspiel.
Kojim poslom?
- Zakonskim, Lesseru.
Razbili smo namještaj tvog prijatelja
u onom stanu u kojem je neovlašteno.
Ali znam da je kod tebe
njegova pisaća mašina,
U to sam siguran.
Nadam si da se ponosiš sobom.
- A moja prava?
Ne da ih stanodavac ima puno,
u ovom usranom gradu,
ali su to moja prava. Ne moram se
tebi ispričavati, Lesseru.
Pretražiti ćemo svaki stan i ako nigdje
ne pronađemo tvog crnog prijatelja,
znati ću da ga
skrivaš ovdje.
Donesi nalog za pretres ako hoćeš
ući. - Hoćemo.
Koji su ti planovi, Willie?
- Nemam jebenih planova!
Pogledaj ovo! Sa curom sam se malo
zavadio, pa kod nje ne mogu.
Dovraga!
Sutra možeš pisati
u mojoj kuhinji...
osim ako nisi klaustrofobičan, možemo
premjestiti stol u dnevnu sobu.
Za nekoliko dana, pronaći ćemo
ti novi stan.
Znam za trgovinu polovnih stvari na
2.aveniji, možemo ti tamo nešto nabaviti.
Nemam novca. Zbog toga se i svađam
s Irene, želi da si nađem posao.
Ne brini. Još imam
nekoliko dolara u banci.
Moj faca.
Dobar si ti, Lesseru.
Hej, Bill.
Odlično, Lesseru.
"Zabranjeno neovlašteno stanovanje, pod
pretnjom zatvora. " I. Levenspiel, vlasnik!
OTIŠAO U GRAD,
LESSER
Poznajem slikara.
Zvao se Lassar Cohen.
Poznajem i ženu, tada mu je
bila djevojka.
Radio je na njoj dugo i onda...
odustao. Nikad nije mislio
da ju je završio.
Prijatelj ga je nagovorio da
ju proda, ali...
niti to nije pomoglo.
Umro je.
Motorom je udario u kamion
u ulici Hudson.
Da li je Willie dobar pisac?
Mislim, bi li mogao biti? - Mogao bi.
Ali u tome nema pravila.
Kod njega nema pravila.
Povrijedio si ga, kad si mu rekao
ono o njegovoj knjizi.
Nisam htio. - Rekao je da
si mislio da ne valja.
Više volim priče od stvarnog života.
Čine mi se originalnijima.
Ali nije sve
autobiografski.
Willie je doselio u Harlem iz Georgije u
16-oj godini, sa majkom i sestrom.
Misliio sam da je došao
iz Mississipija?
Mijenja priču o mjestu rođenja svaki
put, ni sam se više ne sjeća istine.
Bio je u zatvoru?
- Dvije godine.
Većinu ostalog je izmislio. Maštovit je i
uživa u toj svojoj maštovitosti.
Trebaš ga čuti kad
priča o sebi.
Takvu strast želim vidjeti
u njegovoj knjizi.
Što mislite o knjizi
do sada?
Ako joj se ozbiljno posveti,
ispasti će dobra.
Kako to, ozbiljno?
Mora biti samac,
da bi bio dobar pisac?
S tobom je sve jebeno
ozbiljno, Lesseru.
Kad se smiješ?
Smijem se kad pišem.
To bih trebao raditi
i sada.
Pročitala sam tvoju novelu.
Onu prvu.
Bila je dobra. Puno bolja
nego što sam očekivala.
Djevojka u njoj, podsjetila me na
mene u tim godinama...
vrlo sjebana djevojka.
Kako to misliš? - Napustila sam
koledž i htjela postati glumica, ali...
ustvari sam pokušavala
pobjeći od same sebe.
Išla sam na terapije. Bila sam
sjebano dijete. Teško vrijeme.
A onda sam
upoznala Willieja.
Ispočetka je bilo stvarno loše,
ali onda je krenulo nabolje.
I doselio se kod mene.
Kakvi ste si sada?
- Kako to misliš?
Kao da ste zajedno, ali i
kao da niste.
Da, to nas dobro opisuje.
Voliš ga?
Zašto te zanima?
Jer sjedimo ovdje.
Mislim da me Willie voli, do
sada bi već bili vjenčani.
Ali osim Ijubavi prema crnim korijenima,
mislim da ne voli nikoga osim pisanja.
Mnogo razgovaramo o
rasama i boji kože.
Kad si zaljubljena u crnca
i sebe smatraš crnkinjom.
Da.
Želim ti da si opet
pronađeš nekoga.
Moram se vratiti pisanju.
Gdje si bio, tražio sam te.
- Bio sam u šetnji.
Bio sam u muzeju,
ostavio sam ti
poruku na stolu.
Ne mogu se družiti s tobom, vikend je,
idem se vidjeti sa djevojkom.
Vidimo se u ponedjeljak.
Lesseru, za ime Božje,
prijeđi ovamo.
Ovdje su neki od
mojih Ijudi.
Večeras se družimo u Marynoj
kući, hoćeš li s nama?
Naravno. - Pridruži nam se.
- Hej, čekaj malo.
Što je sad ovo?
Jebeno je dobar pisac.
Ideš s nama.
Lijepo te vidjeti. Mislila sam da ćeš
možda navratiti.
S obzirom da živimo blizu
i sve to.
Drago mi je što si došao.
Meni je drago što sam došao.
- Sretna sam što te vidim.
Imam ključ od prijateljevog stana dolje
niz hodnik. Malo kasnije, idem tamo.
Trebao bi i ti. Osjećam da
bi moglo biti dobro.
Kreni deset minuta poslije mene,
da nitko ne bi posumnjao.
Sam bi se mogao naljutiti.
Mary?
- Unutra sam.
Nadam se da ti ne smeta što sam
se prva skinula.
Mislila sam da će mi ispod
pokrivača biti toplije.
Bože, prelijepa si. - Nikad do sada
nisi bio sa crnkinjom?
Ne. - Ne pridaj tome
toliki značaj.
Dođi.
Pridruži mi se
u krevetu.
Salam Aleikum.
Ako misliš da si
bijelac, varaš se.
Ustvari si crnac.
Svi bijelci to i jesu.
Ali crnci... su uistinu bijelci.
Dovuci svoju guzicu ovamo.
Prvak...
igrati ćemo malu igru.
Igru golih riječi.
Ti mene pogađaš svojima, ja
tebe svojima.
Tko se prvi rasplače,
gubi.
I seremo po njemu.
Kužiš?
Što je svrha toga?
- Svrha zbog nje same.
Mislio sam da smo
prijatelji, Bille.
Ovdje nemaš prijatelja. - Ako neću?
- Ako jebeš crnca, suprotstavi se crncu.
Krenuti ću polako, tako da se
pridružiš u hodu.
Neću ti vrijeđati mamu ili sestru, kao
što obično radimo...
nego sranja koja su vezana
isključivo za tebe.
Misliš da si takva faca...
izgledaš totalno usrano.
Vrati mi nešto na to.
Ako nećeš, morati ćemo
zaigrati nešto drugo.
Poker. - Poludio si?
Bille, tvoja usta su mjesto
odakle izlazi grijeh.
Ti si seljačina, koja
je za ništa!
Što je cilj ovoga, sve svodiš
na rasnu netrepeljivost.
Nemoj slušati tog seronju.
Taj tip pripada meni. Ohladi se.
On je moj gost.
Idemo kući?
- Idi. Odlazi.
Ideš li sa mnom?
- Jebi se.
Ako to obavim sama,
što ćeš ti?
Štogod, kujo.
Lesseru...
Nazvao sam te seljačinom ni za što,
vrati mi nešto.
Ako već ovo moraš raditi,
zašto to se staviš na papir.
Mislio sam da si pisac.
- Slušaj, šupčino...
Ne treba mi neki židov govoriti
kako i o čemu da pišem.
Ako ti nešto kod mene smeta,
zašto to ne kažeš izravno.
Inače, to nije tvoja briga i pusti
Sama da on to kaže.
Rekao sam ti da ne trebaš dovesti
tog seljačinu ovamo.
Koliko ćeš biti
kukavica?
Samo odgovori na to pitanje.
Mogao bih te nazvati
prljavom ništarijom.
Povlačim to. - Ne povlačiš ništa!
To je jedno od pravila.
Zato i želiš to povući,
jer ustvari misliš da sam
prljava crna ništarija!
Ali nemaš muda to i reći!
- Nisam to rekao.
Nisam to rekao.
Rekao sam to, jer sam znao
da to želiš čuti.
Stvarno zgodno.
Ti si jebeni, seljački, židovski
pučioničar!
Shvatio sam poruku,
Bille.
Shvatio sam.
I shvaćam igru.
To je posljednje od mene.
Braćo, neka bijela
spodoba izađe.
Odjebi odavde, Lesseru.
Dovraga, Lesseru, nisam mogao
ništa napisati. Niti jednu rečenicu.
Kažem ti, totalno sam sjeban.
Sinoć sam ti spasio guzicu.
- Čiju guzicu?
Sam i ekipa su te htjeli nalemati,
što si bio s njegovom curom.
Ali smirio sam ih s
onom igrom.
U tom slučaju, hvala.
Zahvalan sam.
- Ne izgledaš tako.
Vjeruj mi.
- Samo sam htio da znaš.
Slušaj Torwalde.
Čula sam da kad žena napušta
muža, kao što ja činim sada...
zakonski, oslobođen je svih
obaveza prema njoj.
U svakom slučaju, oslobađam
te svih obaveza.
Ne želim da me
žališ ni na najmanji način.
Niti ću ja tebe.
Oboje moramo biti slobodni.
Uzmi. Vraćam ti prsten!
Vrati mi moj.
Sve je gotovo?
Dobro.
Zaboraviti ćeš sve, pretpostavljam.
Znam da ću često misliti
na tebe. I djecu. I ovu kuću.
Irene!
Irene, Lesser je.
Što radiš ovdje?
Došao sam ti reći, da te volim.
Mislio sam da bi
htjela to znati.
Mislila sam da ti
se sviđa Mary.
Spavao sam s njom,
sa željom da si to ti.
Voliš me samo zbog toga, jer sam
Williejeva cura bijelkinja.
Pokušavaš me spasiti kriminalnog
života s crncem, bivšim zatvorenikom?
Moja Ijubav, samo je Ijubav.
Volim te.
Želim te.
Kako me želiš?
Na dugo vremena.
Opiši to.
Nisam sigurna što misliš.
Želim se oženiti s tobom, nakon
što završim svoju knjigu.
Obojica ste isti.
Hladno mi je.
Idemo gore.
Skini kaput.
Zbog čega slika crnog Isusa?
Willie ne želi da njegova cura
vjeruje u bijelog Isusa.
Kao i kod cvijeća.
Ne volim umjetno, volim pravo.
Ali bijeli Isus...
- Radije nego potamnjeli?
Da li je Mojsije crn?
Ili čak Bog?
Bojim se toga što činimo, čak iako
to želim učiniti.
Brineš se zbog Willieja.
I sebe.
Možda se samo bojim upustiti u vezu
sa još jednim piscem.
Volim te, Irene.
Možemo li se preseliti
u San Francisco? - Naravno.
Nakon što završim knjigu.
Odlučila sam.
Napustiti ću glumu.
Nije za mene.
Ovo mi je posljednja predstava.
Dosta mi je života ovdje,
dosta mi je New Yorka.
OK.
Recimo, 3,4, najviše 5 mjeseci?
- Naravno.
Zabrinuta sam za Willieja.
Zašto? - Nema nikoga. Ja sam mu
jedina potpora, otkad živimo zajedno.
Ima malo razloga
za život, i...
ne želim da se vrati starom
životu... ubijanju...
Naći će posao.
Radio sam puno usranih poslova,
dok sam pisao prvu knjigu...
i ostalo mi je vremena
za pisanje.
Ali posao koji on nađe, biti će duplo
manje plaćen, biti će mu duplo teže.
I ja sam se namučio.
Osjećam se kao par bijelaca, koji
zajebu crnca.
Molim te...
ne razmišIjaj tako.
Ti i Willie ste samo dvoje Ijudi, koji
prekidaju svoju vezu.
To je sve.
Zaboravi to...
o bijelcima.
Halo? - Irene, neću doći ovog petka,
zapeo sam na poglavlju, ostati ću doma.
Žao mi je. - Doći ću za
tjedan ili dva.
Kažem ti, razmišIjam o puno stvari,
koje bih ti sada radio.
Računam na to. - Nemoj misliti
da ne mislim na tebe, dušo.
Dobro, vidimo se.
Kad ćemo mu reći?
Što?
Znaš što.
Ili ćeš mu reći ti...
ili ja.
Ili ćemo zajedno.
Pustiti ćemo da to
samo naiđe.
Voljela bih da to sam shvati,
a onda ćemo stvarno prekinuti.
Ali ako dođe do toga da mu moram
reći, željela bih to učiniti sama.
Što prije, to bolje.
Jer slijedećeg petka će kucati na
tvoja vrata i željeti spavati s tobom.
Seks nije toliko važan.
Kako je, Lesseru? Kucam ti na vrata,
ali nema nikoga da ih otvori.
Izbjegavaš me?
Našao si djevojku?
U zadnje vrijeme, više izlazim.
Knjiga ide dobro,
pa sam i ja.
Pa si se opustio.
Laganica, ha?
Tako je.
- Mozak mi ne da mira.
Svako jutro, ta pisaća zuri u mene,
kao jebeni orao.
Što je s onim,
sreća voli hrabre?
Što?
To je pjesma.
- Bijelačka ili crnačka?
John Driven.
Englez.
Tako je.
Pročitati ću je.
Došao sam da pročitaš
moje novo poglavlje.
Majčinstvo mi zadaje probleme.
Čini mi se da ga ne mogu
dobro opisati.
Pišem po dvadeseti put i ne ispada
kako mislim da bi trebalo.
Što bi ti, da si na
njenom mjestu?
Da to znam, ne bih pitao tebe.
Tako mi Boga, ne bih.
Ako to danas pročitaš, stignemo
popričati o tome nekih pola sata.
Svaka dobra knjiga ostavlja
otvorena pitanja.
Pročitati ću.
- Hvala, Lesseru.
Mnogo bi mi olakšao.
Posebice, jer želim
završiti ovu knjigu.
Nisam vidio djevojku
mjesec dana.
I jaja su mi nabrekla, trebam provesti
s njom vrijeme, da si olakšam. Kužiš?
Podupire me u ovome, ali...
...ševa je dobra.
Voliš li je?
- To je osobno.
I hoću li je vidjeti, ovisi o tom
poglavlju.
Ako mi kažeš da sam samo
na pola pogodio,
onda je neću vidjeti
ni ovog vikenda.
Ako misliš da na njemu treba
još raditi i ja se složim s tobom...
onda moram još malo zapeti.
Pročitaj ga i reci
mi što misliš.
Kako je prošlo?
Završila sam.
Willie je danas došao
popričati sa mnom.
Ne mogu to raditi.
Moramo mu nešto reći.
Znam, navratio je danas
do mene. - Što?
Kada? - Opusti se. Otuširao se,
presvukao i otišao.
Otišao je prije nego sam
stigla do kupaonice.
Samo se brine o svojoj knjizi.
Moraš mi vjerovati.
Vjerujem ti.
Pusti me da mu ja kažem.
Bill.
Pročitao sam ono poglavlje.
Slušam, Lesseru.
Mislim da više ne trebaš moje
mišIjenje,
radi što već radiš.
Talentiran si pisac.
Kako god,
to je tvoja knjiga.
Sve što želim znati...
što trebam znati...
da li su dječak i majka stvarni
Ijudi. I želim istinu.
Kroz prvih nekoliko stranica,
sve do majčine smrti...
priča bez grižnje savjesti,
jednostavno ne prolazi.
Želiš se zajebavati sa mojom
glavom i zbuniti me?
Želiš da zatomim svoj prirodni talent,
opet zbog neke priče o formi?
Bojiš se istine o kojoj
moja knjiga govori?
Da crnac može pobiti bijele gadove,
a da nema grižnju savjesti?
Miči guzicu iz mog stana. Ne mogu
vjerovati, da sam ti dao da to pročitaš.
Miči svoju židovsku
guzicu odavde.
Jebiga.
Bill. Postoji još nešto
što ti nisam rekao.
Prestajem sa pisanjem.
Nisi ti kriv. Odlučio sam da to
nije za mene.
Moram pokrenuti guzicu i
započeti drugim poslom.
Pomoći braći
u njihovom poslu.
Pisanje i je posao.
Ne odustaj od njega, Bille.
Posao... je moj posao.
Zaboravi što sam rekao i piši na
način kako osjećaš da bi trebao.
Što si prvo htio reći, Lesseru?
Ovo.
Nakon što završim knjigu, Irene i ja
ćemo se vjenčati.
Volimo se. Mislili smo da te neće biti
briga, jer si već napola prekinuo s njom.
Rekao si to i sam.
Volio bih da sam ti
to priznao ranije.
Bila mi je djevojka.
Naučio sam je sve
što zna.
Nije se znala ni jebati,
dok je nisam naučio.
Srediti ću te, seronjo!
Čekaj, što to radiš?
- Jebi se!
Naučiti ću te pameti!
- Pusti ga, kučkin sine!
Tužiti ću te!
Lesseru, vidi
na što ličiš?
Sam sebi si
najgori neprijatelj.
Dovesti napola golog
crnčugu u svoju kuću?
Ne prihvatiš li moju ponudu i iseliš se,
jednog dana ćeš se probuditi u grobu.
Da?
- Irene.
Preklinjala sam te da mu ja kažem,
zašto mi nisi bar rekao da ćeš ti?
Nije bilo prilike,
nekako je iskrsnulo...
Kako nije bilo prilike?
Morao si mu reći. Posao ti je da
svima sve govoriš.
Nisi mogao čekati.
- Čekao sam!
Čekao sam da mu kažeš. Luda si ako
misliš da bi te na taj način ostavio,
trajalo bi još godinama. Morao sam
mu reći. - Ja ga poznajem!
Znam da nije više bio sretan
sa mnom, poznajem ga!
Do koga ti je stalo,
njega ili mene?
Rekla sam ti da te volim,
ali zabrinuta sam i za njega!
Pokušao me baciti
kroz jebeni prozor!
Razumiješ li?!
Nazivao me svakakvim
imenima i onda...
rekao je da me više ne može
gledati tužnu.
Onda je počeo pričati...
da još uvijek nešto osjeća prema
meni, iako smo prekinuli.
I da se sjeća samo
kad nam je bilo lijepo.
Željela bih da si mi dopustio da mu
kažem. - I ja isto.
Bojim se za tebe.
Zašto? - Jer lako može doći do tebe
u onom stanu. Ili njegovi prijatelji.
Mogli bi se sakriti pod stepenice
ili u hodniku. Ovdje se ne bi usudili.
Liftboy bi pozvao policiju. Zašto malo
ne ostaneš ovdje?
Svatko tko me traži,
može me i naći.
Sa liftboyem ili ne!
Nemoj živjeti u istoj zgradi s njim!
- Neće više biti tamo, jer...
vlasnik zgrade ga je opet
pronašao i...
Harry... vjenčajmo se.
Preselimo se u drugi grad
ili na drugi kraj grada.
To ćemo i učiniti.
Čim završim svoju knjigu.
To je nemoguće, Harry.
Irene... mogu to učiniti!
To se dogodilo i drugima. Nisam prvi
pisac kojem se to dogodilo!
T.E. Lawrence ostavio je rukopis
"Sedam stupova mudrosti" u vlaku!
Carlile je slučajno spalio
svoju "Francusku revoluciju",
ja... mogu to učiniti.
Znam da mogu. Slušaj...
Sjećam se većinu onoga što sam
napisao. Mogu to učiniti.
Koliko će ti trebati?
Šest mjeseci... najviše.
Što je sa selidbom
u San Francisco? - Irene...
Rob sam navika. Moram završiti
knjigu, tamo gdje je i započnem.
Rekao si mi da želiš od života
više, ne samo pisanje.
To si mi rekao prvi put kad smo
spavali. - I želim.
I volim te.
Ali uvijek, najvažnije u
životu mi je knjiga.
Znaš, Harry... Sve što radiš tamo
je da sjediš i pišeš.
Sve što radiš kad dođeš ovdje je
da sjediš i čitaš.
Uštedi nam svima vrijeme i
pojebi se sa svojom knjigom!
Lesseru, otkrio
sam da sam bolestan.
Liječnik me upozorio. Prestao sam
pušiti, ali ne pomaže.
Tisuću dolara je moja
konačna ponuda.
Primio sam ponudu
jedne građevinske tvrtke.
Žele srušiti ovu zgradu i
izgraditi neboder.
RazmišIjam o njihovoj ponudi.
Znam...
Malo je okrutno da
pošaljem pismo, ali...
nije lako doći do tebe,
jer si iskopčao telefon...
Ne mogu više čekati.
Dovoljno sam čekala.
Irene...
- Harry, ne trudi se.
Odlazim u San Francisco...
bez tebe.
Sada možeš dovršiti knjigu.
- Pričekaj me... - Dovoljno sam čekala.
A već sam jednom čekala.
Gotovo je sa čekanjem.
Uvijek su me privlačili tipovi poput
tebe i Willieja, koji...
više vole svoj posao
nego mene.
Možda sam to tražila prije, ali...
ne želim to više, Harry.
Želim osnovati obitelj.
Irene, zaslužuješ to.
Kakva ću buržujka ispasti?
Volim te.
I želim se oženiti s tobom.
Već si oženjen, za svoju
jebenu knjigu.
Nijedna knjiga nije važna
kao ti, znam to...
To je takvo sranje. Ti i ta knjiga...
dok vas smrt ne rastavi...
Da nije u pitanju ova,
bila bi slijedeća.
Moram ići.
Sretno, Harry.
Lesseru!
Svaki od njih, po mišIjenju pisca,
osjećao je bol onog drugoga.
KRAJ
Preuzeto sa www.titlovi.com