www.titlovi.com
Što čitate?
Gogolov "Kaput".
Gogola?
Nisam čuo za njega.
Kratak sadržaj?
Ne.
Moj djed mi je dao tu knjigu.
Jesi li vidio što svijeta?
-Jednom sam išao u Delhi.
Svake godine posjećujem
baku u Jamshedpuru.
Ne, ne, ne. Ne ovoga svijeta.
Mislim na Englesku, Ameriku.
Ja sam dvije godine
bio u Engleskoj.
To je bilo poput sna.
Čiste ulice.
Nitko ne pljuje po cesti.
Jesi li ikada razmišljao o
putu u inozemstvo? -Ne.
Trebao bi. Mlad si i slobodan.
Ti moraš izaći van
i osvojiti svijet.
Nikada nećeš požaliti.
Moj djed kaže da su knjige za to.
Putovanje bez micanja.
Svatko ima svoje mišljenje.
Didi, zašto toliko kasniš?
-Hej, Rini.
Hajde, brzo se spremi.
Netko te čeka.
Uči se, Rini.
Ona voli kuhati. Doro šije.
Sašila je kaputić u tjedan dana.
I djeca ju obožavaju.
Ona uči klasičnu
glazbu od djetinjstva.
Evo je.
U redu je.
Moj sin živi u inozemstvu
zadnje dvije godine.
On je u New Yorku. On
studira o optičkim vlaknima.
Najbolji predmet naše
kćeri je engleski.
Ashima, recitiraj nešto za nas.
``Lutala sam usamljeno kao oblak
koji pluta iznad visokih
dolina i planina,
kad sam odjednom vidjela ljude...``
``I polja puna sunovrata.``
Ovo je bila najdraža
pjesma moga oca.
Moj otac je puno čitao.
Sjedni, molim te.
Jesi li ikada letjela avionom?
Hoćeš li moći ići na
drugu stranu svijeta,
živjeti u hladnom gradu
sa snažnim zimama?
Napustiti kuću i roditelje?
Neće ti dosaditi, zar ne?
On će biti sa mnom, zar ne?
Dođi do mene.
Ti počinješ novi život.
Živi ga punim plućima.
Ali nemoj nas zaboraviti.
To je novi život pun
radosti i sreće.
Da vidim.
-Ne, ne.
Gdje si?
Vani je hladan zimski dan.
Kruh. Mlijeko.
Jabuke.
Ostatak ćemo kupiti u indijskom
dućanu kad se vratim kući.
Ti izlaziš van?
-Da, moram. Prošla su 3 tjedna.
Moram ići.
Kako se osjećaš?
Trebat će ti nekoliko dana
da se oporaviš. Ipak si letjela
na drugu stranu svijeta.
Idi se odmoriti.
Ja ću ti donijeti čaj.
Idi.
To je američki način.
Idi, idi.
Odmori se.
-Ne želim.
OK. Onda sjedni.
Imamo plin 24 sata. Vidi.
Samo okreni ovo
i uključi se plin.
Imamo i toplu i hladnu vodu.
Imaš dvije ručke.
Crvenu i plavu.
Nemoj ih zamijeniti
jer bi se mogla opeći.
I možeš piti vodu ravno iz
pipe. Ne moraš ju prokuhati.
Perilica je dolje niz ulicu.
Pokazat ću ti kada dođem.
Kada se smjestiš,
odvest ću te do svojeg odjela
i predstaviti te mojem profesoru.
Nećeš vjerovati u to.
Kada usporediš s ovdašnjim profesorima,
čak se i naši smetlari dobro oblače.
Samo malo.
Ne, ne, ne!
Ja sam jako sretna,
a ovdje je sve prekrasno.
Put avionom je bio
dugačak, ali ugodan,
a ja se osjećam dobro.
Kako je Rini?
Kuća je veoma velika,
sa puno prozora.
Da li znate da ovdje
imamo plin cijeli dan?
Sva odjeća se stisnula.
Tko te je tražio da
pereš moju odjeću?
Zar nisi mogla čekati da se vratim?
Ovdje jedan dolar znači 8 rupija.
Nemamo novca da kupujemo...
Kuda ideš?
Ashima?
Otvori vrata, Ashima.
Žao mi je, Ashima.
To je moja greška.
Namjera ti je bila dobra, ali ja sam
pogriješio što ti nisam rekao. Otvori vrata.
Moja Ashima.
Moja Ashima, draga Ashima.
Otvori vrata, Ashima.
Otvori vrata.
Molim te?
Luda djevojko.
Nećeš se nasmiješiti?
Nema smiješka?
Jedan, dva... Nema smješka.
Nema ga.
Žao mi je.
Idi vlakom jedan ili tri,
odavde skroz do
ulice FuIton.
Izađi na stanici i pitaj nekoga
gdje je riblja tržnica u FuItonu?``
A ako se izgubim?
Zašto si uplašena?
Bi li ja dopustio da se izgubiš?
Što se događa?
Dođi.
Približi mi se.
Imate li dužu halju?
-Molim?
Mislim do ovdje.
Da sakrijete te prekrasne noge?
Stavit ćemo pokrivač,
pa se ne brinite.
Mjerite trudove.
Rana? Hej, Rana!
Sve je u redu. Provjerila sam.
Ima crne oči.
Crne poput kose.
Kako si ti? Je li sve bilo u redu?
Moje spašavanje je bilo
moje prvo čudo u životu.
Ti si drugo.
Gđo. Ganguli? Ja sam g. Wilcox.
Imate li ime za dijete?
Samo čas. Evo moga muža.
On želi znati djetetovo ime.
-Aha, ime.
Mi čekamo da ga
moja baka odabere.
Hoće li ona uskoro doći?
Ona je u Indiji. Ima više od 85 godina.
Ali nema žurbe. Neki rođaci nisu
imali ime do svoje 6. godine.
Do onda smo ih zvali
njihovim dak imenima.
Dak imena?
-Imena iz milja.
Mi imamo dva imena. Jedno iz milja,
dak ime, jedno doro ime, bhalo ime.
U ovoj zemlji, dijete ne može biti
pušteno iz bolnice bez rodnog lista,
a rodni list zahtijeva ime.
Može li Dječak Ganguli?
Dječak?
Možemo li kasnije to promijeniti?
Da li bi to trebali učiniti?
Ja ne bih. Previše papirologije. A i skupo je.
Razmislite.
Dječak GanguIi?
GogoI...
GogoIu?
Što kažeš?
Mogli bi ga nazvati Gogol.
Dok ne stigne. Kasnije
ga možemo promijeniti.
Mi ne bi bili ovdje bez
Gogolova blagoslova.
Budite mirno.
Ne mičite se.
Jedan, dva, tri.
Recite ``sir``.
Gledaj. GogoI.
Ujače.
Je li sada stiglo?
-Da.
Evo ga.
-Baš je sladak.
Gledajte. Ashimino dijete, GogoI.
Želim ići kući.
Ne želim Gogola ovdje odgajati.
Misli na Gogolovu budućnost.
Ovo je zemlja prilika, Ashima.
On može postati što god želi.
Može studirati što želi.
Ima beskrajne opcije.
Zar mu ne želiš to pružiti?
Izvolite.
-Hvala.
Nema na čemu.
Hajde.
Ostavi to. Dođi.
Nemojte ići tako daleko da
vas ne vidim. On je premalen.
Dobrodošao u predgrađe, Ashokda.
Imaš prelijepu kuću. Čestitam.
Sve je kupljeno na rasprodaji.
Ashimi se to ne sviđa,
ali što tu ima lošega?
Čak i moj šef, koji živi
u ogromnom dvorcu,
nosi hlače koje je
kupio za 50 centi.
To je Amerika, Ashoke.
Djeco, lovite.
Gogole?
Gdje si?
Googly.
Jadno dijete.
On se vjerojatno osjeća zanemareno
zbog davanja imena njegovoj sestri Sonji.
Hoće li se on zvati Gogol u školi?
-Ne. Odlučili smo se za dobro ime.
Napokon. Koje?
Nikhil.
To mu odgovara.
Naravno, pretvorit će ga u Nick.
Gogole?
Hej, Gogole.
On je ovdje.
Nema te na sestrinoj ceremoniji?
Pronašao sam ga.
Ja ne volim dijete.
Sonia, pojedi ovo.
-Sada će biti veliko finale.
Ashima, kakva će biti
budućnost tvoga djeteta?
Sada ćemo vidjeti
njezinu budućnost.
Ona želi sve.
-Reci joj d podigne olovku.
Sonia, podigni olovku.
Stavi joj dolar u ruku.
Pokupi nešto, Sonu.
Amerikanka mora biti bogata.
Ona ništa ne kupi.
Kako ti se svidio prvi dan u školi?
Bilo je sjajno.
A što je ovo?
``Prema želji vašeg sina,
on će u školi biti Gogol.``
``Gđa. Lapidas, ravnateljica.``
A što je sa željom tvojih roditelja?
U ovoj zemlji djeca odlučuju.
On želi ime Gogol, a ne Nikhil.
Dobro. Nije važno.
Dok se predsjednik zove Jimmy,
mi ne možemo ništa učiniti.
Glavno da je naše dijete sretno.
Tako kasno?
Halo. Halo?
Halo, Ashokda?
Ashokda, čuješ li me?
Imam loše vijesti, Ashokda.
Molim?
Ne mogu to reći Didi.
Ne brini se, ja ću.
Rekao ti je nešto
što mi ne želiš reći.
Jučer navečer se je tvoj otac
igrao strpljenja na svojem krevetu.
Umro je od srčanog udara.
Što? Što?
Oče.
Smiri se, Ashima.
Nije puno patio.
Hajde.
-Vidi, tata. Gogol.
Gdje?
-G-o-g-o-l.
Veoma dobro.
Hajde, propustit ćemo avion.
Dođi.
Ja ne želim ići.
Ne želim ih vidjeti takve.
To nećemo učiniti.
Misli na svoju majku,
na svoga brata.
Moraš biti snažna zbog njih.
Idemo.
Nikolai Gogol nije običan tip.
Hej, Gogole, to je tvoj imenjak.
Danas je poštovan kao jedan
od najboljih ruskih pisaca,
ali dok je bio živ, nitko ga nije
razumio, čak niti on sebe.
Ljudi govore da je bio
ekscentrični genije.
Bravo, GargIe.
-Začepi.
G. Hanson, g. Epstein, vidimo se
poslije nastave. Hvala. Van.
Hajde. Van.
Hvala, gospodo.
Za Gogola se govorilo
da je hipohondričan.
On je bio paranoičan,
frustriran, bez prijatelja.
On se nije nikada ženio
i nije imao djece.
Prema kraju života, on se je
polako ubijao štrajkom glađu.
Jeste li vi znali te stvari o
njemu kada ste mi dali to ime?
Da je paranoičan, sklon samoubojstvu,
bez prijatelja, depresivan?
Zaboravio si spomenuti
da je on bio genije.
Kako ste me vi ljudi mogli
nazvati po nekom strancu?
Nemoj pričati tako sa ocem.
I nemoj nas zvati ``ljudi``.
Ponekad kad vas slušam,
imam osjećaj da sam rodila strance.
Samo zato što ćeš diplomirati ne
znači da se možeš tako ponašati, Gogole.
Ja sam dva centimetra od nje.
Njezine usne se rastave.
Baš kad sam ju htio poljubiti,
ona me pogleda i kaže:
``Kako se ono zoveš?``
``Gogol Ganguli.``
Kraj Zavođenja 101.
-Jane se sviđa tvoje ime.
``Gogole, volim te.``
- ``Gogole!``
Nemoj zadržavati taj džoint.
Od svih ruskih pisaca na svijetu,
zašto su oni odabrali najčudnije?
Što nije dobro sa Leom ili Antonom?
Sranje! Ja im želim reći:
``Gogol je vaš omiljeni
autor, a ne moj.``
Sranje!
-Što je?
Imam onu stvar. Sranje.
Kuda ideš?
-Vidimo se!
Zbogom, Air India.
Žao mi je.
-Oni su ovdje već dva sata.
Dođi.
Ovo je naš sin, GogoI.
-Žao mi je što kasnim.
Hej, GogoI. G. i gđa. Mazumdar su se
upravo preselili iz New Yorka u London.
To je daleko.
Hej, Gogole.
-Hej, Mira Masi.
Pokazat ću ti nešto.
Ovo je naša kćer, Moushumi.
Isto su godište.
Imat će puno toga
zajedničkog. -Sigurna sam.
Bok.
Zdravo.
Što čitaš?
-Bonjour Tristesse.
Na francuskom.
Želiš ići gledati TV?
Ja prezirem američku televiziju.
Gogol. Idi sjesti pored
svoje Mire Masi.
Dođi.
Zašto su ti oči tako crvene?
Nečija zavist je došla
do tebe. -Dobro sam.
Ashima, donesi mi čili.
Nikhi, da te vidim. Brzo.
Mira Masi, obećajem ti da
nema zlih oči u SAD-u.
To ti misliš.
Budi pažljiv tamo gdje ideš.
Kako se ono zove?
YaIe.
Bit će puno cura na Yaleu
koje će te željeti zarobiti.
Zabavi se koliko želiš ali...
oženi se za Bengali.
Gogole!
Hej, tata.
Kako se sada osjećaš?
-Puno bolje. Hvala.
Dobro.
Slušaj.
Ja ti nikada nisam ništa poklonio
osim onoga što ti mama kupuje,
ali za tvoju diplomu
imam nešto posebno.
Hvala, tata.
Naručio sam to iz knjižare samo za
tebe. Stigla je za četiri mjeseca.
Nadam se da će ti se svijdeti.
Veoma lijepo.
Hvala, tata.
Još jednom hvala.
Ja osjećam posebnu vezu sa Gogolom.
Više nego sa drugim piscima.
Znaš li zašto?
-Da.
Gogol je tvoj najdraži
pisac. Znam, tata.
Ne, osim toga.
On je proveo većinu svog
života izvan domovine.
Kao i ja.
-Dobro.
Ali...
postoji i drugi razlog.
Halo?
Koji je drugi razlog?
Nema ga.
OK, laku noć.
Laku noć, tata.
Svi smo izašli iz Gogolova Kaputa.
Jedan dan ćeš ti to razumjeti.
Vašu pozornost, molim.
Indian AirIines objavljuje odlazak
svoga leta IC408 za Calcuttu.
U ime Indian Airlinesa i kapetana
Dasgupte, nadamo se da ćete uživati u letu.
Let IC408.
Došli su.
Izvadite prtljagu.
Gogole.
-Bok, Dadima.
Izmjeri njezinu veličinu.
To je sve. A za Rini...
Evo, slušalice.
Donesi dva para od Bate.
Samo od Bate.
Čaj za vas.
Cijeli New York u Calcutti.
Što je tebi?
-Želim ići kući.
Imam nešto što će te razveseliti.
Na planu puta piše da
imamo još 89 dana.
Što je tebi? Je li ti vruće?
Evo ti staromodne klime.
Odlazi.
Dajte mi kilu rajčica.
Dobre rajčice.
Vidiš, ova nije dobra.
Ti ideš van?
Idem u jogging.
-Jogging?
To je trčanje po ulici.
Treniram. -Treniraš?
Da.
Ne brini se, Dadima.
Ja ne idem daleko.
Moj Bože. Chotu.
Stižem.
Idi s njim. On je na
cesti. Budi mu blizu.
Znam. Idem.
Dobro jutro. Gogole!
Gogole! Mičite se. Gogole!
Gogole! Ja sam debeo čovjek.
Stani.
Tvoja baka je rekla
da idem s tobom.
Mali prati Chotua.
Ne, Chotu prati maloga.
Poslali su te da
me pratiš? -Da.
Moje srce brzo kuca.
Srce?
Chotu umre.
-Nemoj umrijeti. Želiš se vratiti?
Nešto sam te uvijek želio pitati,
ali nisam imao hrabrosti.
Zašto si meni rekla da
prije mnogo godina?
Ti si bio najbolji od puno njih.
Bolji od udovca sa
četvero djece,
ali i crtača sa jednom rukom.
I sviđale su mi se tvoje cipele.
OK, OK.
Želiš da kažem ``Volim te``?
Kao Amerikanci?
Da.
Prestani se duriti. Izgledaš
sjajno u tome. Odgovara ti.
Začepi.
Zašto ti ne udeš unutra?
Sonia mi može sjesti u krilo.
Neću. Ne želim da
me vuče ljudsko biće.
Ne želim biti dio toga jer...
Mama, prestani. Sramotiš me.
Tko može pogoditi
kuda sutra idemo?
Kod još jednih rođaka?
-Ne.
Po 100. puta u botanički vrt.
-Idemo u Agru da vidimo Taj Mahal.
Jesi li ozbiljna?
-Stvarno?
To je super, mama.
-Moj Bože!
To je jedno od svjetskih čuda.
Trebali smo ići avionom.
-Ne brini se. Sve će biti u redu.
Što će biti u redu?
Sine, koliko još?
Ovdje je.
Idemo.
Ja sam uvijek željela
doći ovdje s tobom.
Zamisli koliko je jako Shah Jahan
volio Mumtaz kad joj je ovo napravio.
I ostali muževi vole
svoje žene, Ashima.
Samo si mi ne možemo
priuštiti gradnju Taj Mahala.
Pogodite što.
Mislim da ću studirati arhitekturu.
-A što je sa inženjerstvom?
Arhitektura ima sve.
Inženjerstvo, crteže, estetiku.
Naš Shah Jahan.
Gledajte. ``Gangrena.``
Što...?
Možeš li vjerovati?
-Uhvatit ću tog rasistu.
Nemoj biti uzrujan.
-Lijepa dobrodošlica.
Samo se neka djeca zabavljaju.
Puno sam razmišljao o svojem imenu.
``GogoI``  je u redu na
srednjoškolskoj dipIomi,
ali možete li zamisliti ``GogoI``
na životopisu ili kreditnoj kartici?
Što pokušavaš reći?
Želim promijeniti svoje
ime u moje dobro ime.
Ono što je učinjeno, učinjeno je.
Sada je Gogol tvoje dobro ime.
Sada je previše
komplicirano. Prestar si.
Možeš kriviti samo sebe.
Ja sam kriv jer sam imao 4 godine?
Tako je, Gogole.
U Americi je sve moguće.
Radi što god želiš.
Odličan izbor, gospodine.
Doma sam.
Bok, Nick.
-Zdravo.
Bok, Lydia. Kako si?
Dobro. Imaš li ga?
-Da.
Gdje je moja kćer?
Gdje je moja umjetnica?
Čestitke.
-Hvala, tata.
Hvala vam što ste došli.
To mi puno znači.
Pijte. Slavite.
Ispričajte me. Oprostite.
Torta.
Ne mogu vjerovati da je gotovo.
Bok.
Nick...
-Otvori ga.
Da li ti se sviđa?
-Da, prelijepa je.
Želim da upoznaš indijskog arhitekta
koji je zarobio Maxineino srce.
Ovo je Pam Burton, prijateljica
s faksa, a ovo je Nikhil Ganguli.
Kako ste?
-Maxine, vidi tko je tu.
Drago mi je.
-I meni isto.
Koliko si star bio kada
si se preselio u Ameriku?
Ja sam rođen u New Yorku.
Ja sam imala cura koja je bila u Indiji.
Vratila se je jako mršava.
Siguran sam.
-Bila sam joj zavidna.
Mislim da tvoji roditelji
žele da se oženiš za Indijku.
Briga me što oni žele.
Ja želim ovo.
SaIIy mi ih je dala prije nego
su ih drugi uspjeli pregledati.
Čitajući Chekhova.
Kakve prednosti imam
od svoje žene knjižničarke.
Jesi li slijepa?
-Danas, ha?
Vozi brže.
Moraš naučiti brže voziti.
Nemoj pričati sa mnom.
Imat ću nesreću.
Ako ćeš ovako i dalje voziti,
doživjet ćeš nesreću.
Sve je u redu, mama.
Mama, zašto me zoveš?
Hej, dušo.
-Zato što nisi u stanu.
Nikada nisi u stanu, Gogole.
Ja sam zvala usred noći, a ti nisi tamo.
Jesam, mama. Treba mi
sna. Ugasim telefon.
Gogole, jesi li tamo?
-Da, tu sam.
Želim da dođeš doma
sljedeću subotu.
Onda ćeš poći s nama na
aerodrom sljedeći dan.
Tata ide predavati u Ohio na
šest mjeseci. Sjećaš se?
Sjećam se. Ali u čemu je velika
stvar? On ide samo u CIeveIand.
Sonia neće doći doma.
-Sonia živi u KaIiforniji, Gogole.
Ne mogu doći kući taj vikend.
Ja idem na odmor sa djevojkom.
Njezini roditelji imaju kuću u Oyster Bayju.
Mama?
Hoće li ti smetati ako odemo do
mojih roditelja prije Oyster Bayja?
Hoćeš reći da ću ih konačno upoznati?
Voljela bih to, dušo.
To je previše.
Vratila sam se.
On je voljan ići na odmor
sa tuđim roditeljima,
ali ne želi vidjeti svoje.
Zaboravi na to. Ovo je Amerika.
Čim djeca navrše 16 godina, nema ih.
Ja sam izgubila svoje roditelje
kada sam došla u ovu zemlju.
Sada imam osjećaj kao
da ponovno gubim obitelj.
Uostalom, kakva se to cura zove Max?
Možda je to dečko.
Moraš znati neke stvari.
Nema ljubljenja, držanja za ruke.
Moji roditelji nisu Lydia i GeraId.
Nikada ih nisam vidio da se diraju.
To je malo depresivno.
-Malo je.
Moraš zaboraviti te stvari.
Zašto kupuješ tartufe?
Neće im se svidjeti, zar ne?
-Ne.
Daj, Nick, svi vole tartufe.
Mama, tu smo.
Mama.
Bok.
Mama, ovo je Maxine.
Max, ovo je moja majka.
Zdravo, Ashima. Lijepo
vas je konačno upoznati.
Ovo je za vas i Ashoka.
Nisi trebala.
Ali hvala. Molim te, uđi.
Dođite.
-Hvala.
Sjednite.
Idem po piće.
Lijepo je. Ovdje si
odrastao? -Da.
Nikhilov otac je na katu sa
čovjekom iz tvrtke za aIarme.
Zašto kupujete sigurnosni sustav?
-To je očeva ideja.
Sada kad ću ja biti sama.
Čak i u ovome području,
danas ima kriminala.
Ashima, divim se ovome
što imate na sebi.
Je li to kantha?
-Da.
Ja sam odrastala sa tkaninama.
Moja mama radi s tekstilom u Metu.
U Metu?
-MetropoIitan Museum of Art.
Sjećaš se? Vodio sam te tamo. To je muzej
sa svim stepenicama i egipatskim hramom.
Sjećam se. I moj otac je bio umjetnik.
Ona slika koju vidiš?
To je on naslikao.
Lijepa je.
Sutra će biti instalirano, u redu?
Donijet ću vam račun.
-Stvarno je lijepa.
Hvala, g. Robbins.
Hej, tata.
Ovo je Maxine. Max, ovo je moj otac.
Zdravo.
-Zdravo, Ashoke.
Kako si?
-Dobro.
Dobro.
Ovo je najbolja indijska
hrana koju sam ikada jela.
Nikhilova majka kuha
već zadnja dva dana.
Bolje nego što ovaj dečko radi.
Zaboravio sam sladoled.
Nikhil, pođi sa mnom
do Briar`sa, može?
Naravno.
-Idem i ja s vama.
Ti ostani sa Nikhilovom majkom i
pravi joj društvo. Mi se odmah vratimo.
OK.
Želio sam ti reći nešto prije
nego odem na semestar u Ohio.
Radi se o tvojem imenu.
Mojem imenu?
-Gogol.
Postoji razlog za njega.
Znam. Gogol je tvoj omiljeni
pisac. Sjećam se toga.
Ima još nešto.
To je bilo...
1974. godine, kada sam
bio učenik u CaIcutti.
Svake godine bi išao vlakom
do bake u Jamshedpur.
Nosio sam jednu knjigu sa
sobom da čitam na putovanju.
Gogola?
-Da.
Kaput.
U vlaku, dosta kasno,
g. Ghosh je pričao sa mnom.
On me je nagovarao
da napustim Indiju.
Ja sam se samo želio
vratiti svojoj knjizi.
Moj djed je uvijek govorio
da knjige služe tomu-
putovanju bez kretanja.
A tada se je to dogodilo.
Jeste li pronašli nekoga?
Ovdje nema života. Idemo.
Nema preživjelih.
Ne, čekajte. Ovaj čovjek je živ.
Knjiga se pomiče.
Stalno sam čuo Ghoshov
glas u svojoj glavi.
Spakiraj jastuk i pokrivač.
Pogledaj svijet. Nikada nećeš požaliti.
Tako sam ja došao u Ameriku,
a ti si dobio svoje ime.
Idemo, Maxine će te čekati.
Tata, da li se ti toga sjetiš
kada razmišljaš o meni?
Da li te ja podsjećam na tu noć?
Niti malo.
Ti me podsjećaš na sve
što je slijedilo nakon toga.
Svaki dan poslije toga
je meni dar, Gogole.
Hrana za put.
-Puno hvala.
Bilo mi je drago.
-Bok, mama.
I meni isto.
Zapamti da povremeno
posjetiš svoju majku.
U redu, tata. -Nazovi nas da
znamo da ste sigurno stigli.
Hoću.
-Vozi oprezno, Gogole.
Kako te je tata nazvao?
-Objasnit ću kasnije.
Nikada ne bih pomislila da su
tvoji roditelji toliko drugačiji.
Tu smo.
-Ovo je prelijepo.
Sviđa ti se?
-To je savršeno viktorijansko doba.
To govori moj arhitekt.
Imamo tartufe.
-Hej, GeraId. Hej, Lydia.
Bok, Nick.
Ovo je moje najdraže mjesto
na zemlji. Ovdje bi htjela živjeti.
Zavidim ti na ovome mjestu.
Moji roditelji nisu osjećali
potrebu da budu daleko od stvari.
Kuda ste vi išli?
-Na put.
U kombijima bi putovali sa Bengalima
da vidimo druge Bengale,
a na kraju bi se izgubili.
Tata gleda na kartu pokraj ceste.
Kada je došlo vrijeme za jelo,
stali bi na nekom odmaralištu i izvadili
indijansku hranu pored sve druge hrane,
a ja sam samo želio McDonaId`s.
Ali bilo je zabavno, budući
da nisam znao ništa drugo.
Pa, sada si ovdje.
Gđo. Maxine, što ćeš odlučiti?
Posao u muzeju ili knjiga o Mantegni?
Ne želim sada o tome.
Želim biti slobodna.
On nije nazvao.
Siguran sam da su dobro.
Ja sam zabrinut za tebe.
Sada ćeš prvi puta biti sama.
Nije to velika stvar.
Kao što djeca uvijek meni kažu.
Njima je lagano, Ashima.
Oni su ovdje odrasli.
I ti ćeš biti sam.
Kako ćeš ti izdržati?
Ali vidjet ću te svaki treći vikend.
Volio bih da se predomisliš
i pođeš sa mnom.
Ostavi to.
Jeste li rekli Ratliff?
Imam broj od G. Ratliffa u
Oyster Bayju, ali nije unesen.
Sretan rođendan, Gogole.
Sretan rođendan, Nick.
-Hvala.
Poželi nešto.
Hvala, ljudi. Jako lijepo.
Zdravo?
-Zdravo, Ashima.
Mislio sam na tebe.
OK, slušaj. Ona stvar
koju su djeca dala...
Ashima, ja sam u
Clevelandu u bolnici.
Zašto? Što se dogodilo?
Ne znam. Želudac me
muči još od jutra.
Neki učenici Bengali
su me pozvali na večeru...
Onda uzmi AIka-Seltzer.
Jesam. Nije pomoglo.
Došao sam u bolnicu jer su sve
ambulante danas zatvorene.
Tko te je dovezao?
Nitko. Sam sam došao.
Stvarno, nije ništa loše.
Voljela bih da sam došla s tobom.
Bila sam sebična i mislila samo na sebe.
Ashima.
Ne brini se. Nije to ništa.
OK. Što kaže doktor?
Čekam da dođem na red.
Dosta je dugačak.
I ne brini se.
Već se bolje osjećam.
U redu.
Nazvat ću te kad dođem doma.
OK.
Ovdje profesor Ganguli.
Molim vas, ostavite poruku.
Da.
G kao grana.
A kao auto.
N kao Nancy.
G kao gad. U kao ulica.
L kao list.
I kao Indija.
Ja sam slovkala
ime već pet puta.
Morat ću vas staviti na čekanje.
Ispričavam se zbog čekanja.
S kime ja pričam?
Ja sam Ashima GanguIi. Žena
Ashoka GanguIija. S kime pričam?
Žao mi je, gospođo, ja sam stažistica
koja je prva pregledala vašeg muža.
Ja čekam već pola sata.
Je li moj muž tamo ili je otišao?
Rekao je da će nazvati.
Žao mi je, gospođo.
Pokušali smo doći do vas.
Pacijent, vaš muž, Ashoke
GanguIi, umro je u 17:35.
Halo?
To je pogreška.
On nije bio tamo zbog hitnog slučaja.
Samo ga je bolio trbuh.
Vaš muž je imao srčani udar.
Nismo ga uspjeli spasiti.
Ima li koga u CIeveIandu
tko može identificirati...
Zato mi je zgrada Blur najdraža.
-Prelijepa je.
Bok.
-Bok.
Jessie?
-Dođi ovdje, Jessie.
Nick, majka te je dvaput zvala.
-Hvala. Nazvat ću ju ujutro.
Halo?
Nick, sada je tvoja sestra.
Halo. Sonia?
Ja hodam 20 krugova
svako jutro prije posla.
Žao mi je, tata.
Oče?
Jesi li to ti?
Mama.
Gogol.
Nisi morao to učiniti.
Želio sam.
Oprostite, jeste li
vidjeli Nicka Gangulija?
On je ovdje. Negdje.
Tragično je to sa Ashokeom.
To što je on tako umro.
Jako mi je žao.
Hej.
-Kako si?
Dobro. Hvala ti što
si donijela moje stvari.
Gogole.
Donesi ulja iz kuhinje.
Ispričaj me.
Ceremonija će početi.
Želiš li sjesti?
Hvala.
Kada ćeš se vratiti u grad?
Ne znam.
Dali su mi mjesec dana.
Može i više ako želim.
Nedostaješ mi.
Znam koliko ti je teško.
Ali vi ne možete zauvijek
ostati sa majkom. Znaš to.
Slušaj,
ja stvarno, stvarno, stvarno želim
poći u Indiju s tobom i prosuti pepeo.
To je obiteljska stvar.
Mislila sam da smo
mi obitelj, Nick.
Ti si sigurno dio moje.
Ja žalim zbog puno toga, Max.
I moraš.
Zašto ne odemo za novu
godinu kao što smo planirali?
Možda bi ti dobro došlo
da se makneš od ovoga.
Ja se ne želim maknuti.
Što želiš od mene, Nick?
Ja pokušavam biti uz tebe, ali imam
osjećaj da te više ne poznajem.
Max, ovo nije zbog tebe.
Idi sa oprezom.
Maxine, svima će
nam nedostajati.
Tvoje ime?
-GogoI.
Očevo ime?
-Ashoke.
Vaše ime?
-Ashima.
Ime vašeg supruga?
-Ashoke.
Gogole.
Možda bi se trebali
vratiti na početak.
Kako to misliš?
Pomiri se sa Maxine.
Mama, tebi se ona nikada
nije sviđala, zar ne?
Nije u tome stvar, Gogole.
Stvar je u tome da moraš
nastaviti svoj život.
Kad sam ja bila tvojih godina, već sam
proslavila 10. godišnjicu braka.
Ovo je Amerika, mama.
Imat ćemo blizance sa 60 godina.
Gogole, jako smiješno.
Sjećaš li se Moushumi Mazumdar?
``Ja prezirem američku televiziju.``
Nemojte biti nepristojni. Mislite da vaši
preci ne zvuče smiješno drugima?
Jadnica je doživjela tragediju.
Trebala se je ženiti, ali
odgođeno je u zadnju čas.
Već su bile poslane i pozivnice,
čak su rezervirali mjesto.
I ona je u New Yorku.
Priprema se za diplomu.
Rekla sam njezinim roditeljima
da ćeš ju nazvati.
Hej, mama.
Zar nemaš vremena za
jednu šalicu čaja, Gogole?
Njezini roditelji su bili na tatinom
sprovodu. Možemo se ovako odužiti.
Stani malo.
Recimo da ju izvedem na čaj, ok?
O čemu ćemo mi pričati?
Ona niti ne govori.
-Samo čita.
Čudne francuske stvari.
-Bok, mama. Vidimo se, Gogole.
Vidimo se.
Ovo je njezin broj.
-Mama...
Nazovi ju ako želiš.
Ne moraš ako ne želiš.
Hvala.
Nikhil.
Da.
Za razliku od Gogola?
Oprostite. Jedan čaj.
-OK.
Ja nikada ovo nisam učinila.
-Što to?
Izašla na slijepo s nekime
koga je moja mama nagovorila.
Ovo nije spoj na slijepo.
Ne?
-Mi se poznajemo.
Izvolite.
-Ne sjećam se da smo pričali.
Zapravo, niti ja.
Da li tvoja obitelj još živi u
onoj kući koju sam posjećivala?
Da.
Ja se sjećam kuhinje.
Imala je velike šalice.
Da, još su tamo.
Žao mi je zbog tvoga oca.
Kako je tvoja majka?
Dobro je. Sonia živi
s njom, pa joj pomaže.
Zašto si napustila Pariz? Zar ne bi radije
studirala francusku Iiteraturu u Francuskoj?
Preselila sam se ovdje zbog ljubavi.
Sigurno znaš za moju
predbračnu katastrofu?
Baš i ne.
Trebao bi. Svaki drugi Indijac zna.
Hoćemo li usrećiti majke
i ponovno se vidjeti?
Možda.
Nazovi me.
-OK.
Znam zašto je otišao u Cleveland.
Učio me je kako da sama živim.
Naravno da je moja mama oduševljena
što ti ne kuham indijsku hranu.
Rekla si joj da dolazim?
Danas je zvala. A ti?
Da li izvještavaš majku?
Na neki način.
Bože, moram dodati još tekućine.
Jesi li dobro?
-Bože!
Možeš li mi pomoći sa
naočalama? Skini ih i...
Jesam li stvarno to rekla?
-Naravno da jesi.
Nije ni čudo da
nisi pričao sa mnom.
Pokušao sam. Ti si se prema meni
odnosila kao nedodirljiva.
Gdje si postala tako seksi?
U Parizu.
Nakon godina uvjeravanja
da neću imati ljubavnika,
počela sam imati afere.
Koliko?
Koliko čega?
-Ljubavnika.
Ne želiš znati.
Ali morate shvatiti.
Bez vatre, ceremonija ne vrijedi.
Žao mi je. Ne mogu dopustiti
paljenje vatre u hotelu.
``Lutala sam usamljena kao oblak
koji leti iznad brda i dolina,
kad odjednom vidjeh ljude,
prepuna zlatna polja.``
Ti si sljedeća, Sonia.
Pusti me na miru.
Pusti me.
Ovaj brak se ne može ostvariti.
101 dolar od obitelji Bannerjee.
OK. To je ukupno 7 035 dolara.
Nije loše, g. Ganguli.
-Mislim da smo super prošli, gđo. GanguIi.
Čekaj malo.
Zovem se gđa. Mazumdar.
Već smo pričali o tome.
Da, ali ja sam mislio na oba imena.
Znaš li koliko je to slova?
Zamisli slovkanje preko telefona.
Ja sam počela objavljati pod
svojim imenom. Nitko me ne bi znao.
Daj, Nikhile.
Što ako netko traži od
tebe da promijeniš ime?
Već jesam, sjećaš se?
Zaboravi. Samo se
zafrkavam, gđo. Mazumdar.
Godišnjica nam je.
-Proslavit ćemo.
Volio bih da ne moramo ići.
Zašto baš večeras?
Obećali smo.
-Ne, ti si obećala.
Kupila sam ti dar. A ti meni?
-Ja ga neću kupiti, nego ću ga napraviti.
Ja za tebe dizajniram kuću
iz snova, pa ćeš pričekati.
Mi razmišljamo o imenu ``Prescott``.
Prescott? Zašto?
-To je obiteljsko ime.
Što to znači?
Ime bi nešto trebalo značiti.
Što znači ``Moushumi``?
Jugozapadni povjetarac.
Ne brini se. Ako mu se neće
svidjeti, promijenit će ga.
Ja nikada ne bih promijenila
svoje ime. Nazvana sam po baki.
Nikhil je promijenio svoje.
-Stvarno?
Kako to misliš?
-Nije se rodio kao Nikhil.
Pod kojim si se imenom rodio?
Gogol.
Kao u Kaputu?
-Da.
Shvaćam. NikoIai GogoI.
Točno.
Zašto su tvoji roditelji
odabrali to ime?
Moj otac je bio obožavatelj.
To što sam ti rekao o
imenu je bilo osobno.
Nikoga nije briga.
To nije neka šala. A pošto si ti
to spomenula pred ovim ljudima...
Ti ljudi su moji prijatelji.
Ja sam imala život prije tebe.
Ne možeš maknuti moju prošlost.
Znaš da ne čitam francuski.
To je ponuda da
predajem u Sorbonneu.
Ne brini se. Odbila sam.
Ja ću biti dobra indijska žena i
radit ću ti indijsko jelo svaki četvrtak.
Ponekad je teško
znati što raditi.
Neki dan sam čitala
knjigu Josepha Campbella,
a on kaže da kada si izgubljena,
moraš zatvoriti oči i sjetiti
se najsretnijih vremena.
Ne oduševljenih.
Samo sretnih.
To se zove ``praćenje
svojih sjećanja``.
Želiš li probati?
Onda?
Ashima, jesi li dobro?
Razmišljala sam o odlasku.
Je li to sebično od mene?
Pomislila sam na to jer su
djeca sada situirana.
Ne znaš koliko sam sretna što su
moja djeca pronašla partnere.
Ne smeta vam što Ben nije indijac?
Vremena su se promijenila.
Ne smeta mi.
On je dobar dečko.
Sonia je sretna sa njim.
Ona prati svoje ushićenje.
Čitate Josepha CampbeIIa.
Ne mogu vjerovati da se moja
sestra ženi. -Vjeruj, Goggles.
Ja imam nešto za reći.
Gogole, nisam ti htjela
reći preko telefona.
Odlučila sam prodati kuću.
Učinit ću ono što smo vaš
otac i ja uvijek planirali.
Šest mjeseci u Indiji i šest
mjeseci ovdje s vama.
Onda mogu ponovni započeti
sa pjevanjem u CaIcutti.
Ako neki guru želi
45-godišnju učenicu.
Naravno da hoće.
Ja želim biti slobodna.
Kao vaše ime.
-Kako to misliš?
"Ashima" znači "bez granica".
Tvoja mama je.
Mama, što je?
Gogole, došao je kupac za kuću.
-Da li žele platiti tvoju cijenu?
Da.
-Onda učini to.
Rekla sam im da će morati
čekati do poslije Božića.
Da li oboje dolazite?
-Naravno.
To će biti posljednja
zabava u Pemberton Roadu.
Znam.
Ja ju ne vidim.
Ove godine,
oni će unajmiti kuću u
Pirinejima preko ljeta,
a rekla sam im da ćemo
im se možda pridružiti.
Astrid i DonaId cijelo
ljeto? Ne mogu.
Ali Pirineji su prelijepi.
Pierre kaže da su...
Tko je Pierre?
Da li me varaš?
Je li?
Tko je on?
Netko koga dugo poznajem.
Zašto?
Vidjela sam se kako postajem kao
moja majka. Vidjela sam kako zaglavljujem.
Možda nije dovoljno
što smo oboje Indijci.
Ja te ne volim zbog toga.
Kada ćeš nam reći dobre vijesti?
Samo zato što ti majka
odlazi, nemoj nas zaboraviti.
Moraš dolaziti kod nas.
Ne smiješ biti sramežljiv.
Mi smo isto tvoja obitelj,
a još smo ovdje. -Hvala.
Nikada neću zapamtiti sva ta imena.
U redu je. Ne moraš.
Zovi svakoga teta.
Gdje je Moushumi?
Nisi u krivu ako si...
A s obzirom na stanje revolucije...
U vezi sa moralom...
Svi smo izašli iz
Gogolova Kaputa.
Jednog dana ćeš razumjeti.
Hej, GoogIy.
-Hej, mama.
Je li sve u redu?
Između Moushumi i tebe?
Moushumi je pronašla
nekoga drugoga.
Nekog starog dečka.
Francuza Pierra.
Prvi puta me nečije ime
muči više nego vlastito.
Za sve sam ja kriva.
Žao mi je, Gogole.
-Mama...
Mama, to nema veze s tobom.
Mi smo različiti ljudi.
Željeli smo različite stvari.
Ja se sada neću vratiti u Indiju.
Ne mogu ići.
Moraš ići.
Slušaj me.
Znam da se trebam osjećati
užasno jer su svi otišli, ali...
Znam da zvuči ludo, ali ja se prvi
puta u životu osjećam slobodno.
Pogledaj.
Gledaj što sam pronašao.
To je tatin dar za maturu.
Gledaj.
Za Gogola Gangulija.
Čovjek koji ti je dao svoje ime
od čovjeka koji je tebi dao ime.
Ne postoji slučajnost, Gogole.
Tata je htio da ju pronađeš.
On je sa nama.
Nemojte ići tako daleko da
vas ne vidim. On je premalen.
Skoči.
Da li me slušate?
Tata, kamera. U autu je.
Skroz ovdje, a nema slike.
Što ćemo učiniti?
Onda se moramo sjećati.
Hoćeš li se sjećati
ovoga dana, Gogole?
Koliko dugo ga se moram sjećati?
Uvijek ga se sjećaj.
Sjećaj se da smo ja i ti putovali,
da smo zajedno bili na mjestu
iz kojeg se ne može dalje.
25 godina mi je nedostajao
život u Indiji.
A sada će mi nedostajati život ovdje,
a i svi vi koji ste mi postali obitelj.
Nedostajat će mi
život sa kćeri,
ali i naše prijateljstvo.
Nedostajat će mi zvanje
sina u svako doba dana i noći.
I nedostajat će mi ova zemlja,
u kojoj sam upoznala i
zaljubila se u svog muža.
Iako je njegov pepeo
prosipan po Gangesu,
u ovoj kući, u ovome gradu,
među svima vama,
on će i dalje počivati u mome srcu.
Živjela Ashima.
-Uzdravlje.
Uzdravlje.
Hvala.
``Nakon nekoliko minuta, on ih je
počeo uvjeravati i ponavljati
da to uopće nije novi kaput.
To je bio obični, stari kaput.
Napokon, jedan od blagajnika je rekao;
Neka bude tako. Ja ću
prirediti zabavu umjesto...```
Spakiraj jastuk i pokrivač.
Idi vidjeti svijet.
Nikada nećeš požaliti, Gogole.
Preuzeto sa www.titlovi.com