www.titlovi.com
Kada je pas čovjekov najbolji prijatelj...
taj pas ima problem.- Edward Abbey
Gospodine Herington...
Trenutak doktore... - Da.
Možete li me zvati Solo?
Zašto?
Pored činjenice da mi je to ime,
dolazim ovdje skoro godinu dana.
I ovo je možda kraj. Pa sam se pitao
da li bismo mogli završiti
na neformalan način.
Da. Naravno. Zvat ću te Solo.
Dobro je. Odlično.
A, ti si...
I dalje sam doktor Normond.
Dobro.
Kupio sam Vam ovo.
Hvala. Ne mogu primiti.
Ali to je jako lijepa gesta.
Hvala.
Mislim da bi trebalo da uzmete jaknu.
Zašto?
Radiš li to često? Kupuješ poklone...
Ne.
Prijateljima, obitelji...
Ne, ne, samo ovo.
Što je s ovim?
Pa, proveo sam dosta vremena ovdje...
Iskreno, hodao sam ulicom,
vidio jaknu u
izlogu, pomislio da bi Vam
lijepo stajala i kupio je.
To razumijem,
nego ovo, kao naše
vrijeme provedeno ovdje?
Da, da. Nestalo mi je novca.
Švorc sam.
Po 5 dana tjedno,
skoro cijelu godinu..
Otišlo je brže nego što sam mislio.
Kako se osjećaš?
Bezveze. Osjećam
se bezveze. Ne, osjećam
se bolje nego prije.
Tako je.
Ali, što sad?
Pa, što misliš?
Pa, mogao bih opet početi pisati,
da zaradim nešto novca.
To je dobro...
Da, jako dobro.
Da.
Zvat ću te kada se to dogodi.
Jesi razmišljao da nabaviš
kućnog ljubimca, Solo?
Što?
Najbolja stvar kod kupovine psa je
da ga se uvijek možeš otarasiti.
Ako ti se ne dopada.
Mislim, pas.
Odakle ti taj sako?
Ovdje Dzounzi.
Slušate Dzounzijev juke-box.
Prelijep je dan u L.A.
Ko ga šiša...
Zašto je ovdje ovoliko ljudi?
Pa, u tome je poanta kod ovakvih mjesta.
Neki dobri, neki ne toliko, neki...
čista fantazija, Isuse Kriste...
To se meni nikada ne dešava.
O moj Bože.
Možda je ona ta. Moram se vratiti.
Što? Ona je ta, moram je imati.
Šališ se?
Ne trebam ti ja. Samo zgrabi prvog
koji ti se učini zanimljivim.
Što se tiče kućice došli
smo do pravog mjesta.
To je to. Vraćam se brzo.
Volim te. Dobar si. Dobar si.
Ovako stoje stvari.
Treba mi jednostavan
pas, koji ne iziskuje mnogo pažnje.
Koji nema mnogo energije,
ne grize stvari. Imam
balkon koji se može
koristiti umjesto kupaone.
Pas koji ne treba često izlaziti,
ili nikada. To bi bilo dobro.
U redu, Bred?
Što kažeš, Bred?
Trebalo je da idem s tobom?
Što to treba značiti?
Ništa ne znači.
Ne dopada ti se pas?
Pas je super.
Samo što je mali.
To je štene.
Kako god, ako je ti voliš i ja je volim.
To je on, mužjak.
On, muški pas.
Želim da budeš sretan. Jesi li?
Da.
Dopadaš mu se. Dopadaš mu se.
Hoće kod tate.
Što je tu pogrešno?
Neće kod ujaka, hoće otraga.
Hoće li kakiti?
U redu, sigurno me zezaš...
Ne.
Zdravo Bred, Solo ovdje...
Probao sam ono
što si mi rekao, ali je
sredio kupaonu, cijelu kupaonu.
Mislio sam da nikada to
ne radi u kupaoni.
Ne želim većeg.
Zato što nemam sobu za njega.
Vjerujem da su dekorativni,
ali ne želim
da ih kupim. Bred, prestani
pokušavati da ga prodaš.
Daj mi cipelu.
Spusti je dolje.
Da li je to Bred? Zaribao si me,
prijatelju. Ovo malo čudo me izluđuje.
Upravo mi piški na tepih.
Što mu je?
Želim samo da izađe na balkon.
Razgovarali smo o ovome
i mislim da ovo neće uspjeti.
To je dobro pitanje. Što da radim?
Da ga vratim?
Halo, halo, Bred...
Bred...
U što ti gledaš?
Kaspere...
Kaspere, jesi li budan?
Jesi...
Ne znam.
Prijatelju, pas mi kenja po cijeloj kući.
Stvarno? - Da. Ne znam
što da radim. Mrzim ga.
Vratit ćeš ga?
Ne mogu, jer ne vraćaju.
Znaš onu djevojku...
Jesam li te probudio? - Ne, ne...
Izlazio sam sa njom.
Kresnuli smo se. -Što?
Znaš, samo jednom.
Što da radim? Ne mogu vratiti psa.
Hajde idemo.
Djevojka to radi...
Što misliš, kao posao?
Da.
Ne zarađuje tako,
ali to radi.
Stani ovdje. Idi do vrata.
Ne želim ih udariti.
Nećeš udariti, do vrata...
Što li radi?
Isuse Kriste.
Njen otac posjeduje prava svih rok
pjesama ikada napisanih. Bio je
glavni podvodač, ubio oko 70 ljudi...
Nije ubijao ljude. - Je.
Nije. - Je.
Pa, nekako je dospio do
svih ovih vrijednih stvari.
To je očigledno.
Hvala.
Nikada nije ovdje.
Tamo je, kako se zove...Europa.
Ili Azija...Pritisni dugme.
Idemo. - Pritisni ga.
Pritisni dugme.
ldemo.
Ne znam. Neko dosadnjakovic.
Ne znam, kučko.
Čujemo se kasnije.
Evo ih, stižu.
Zovem te poslije. Bok!
Hej, kučko.
Hej Jules, kako je?
Što je bolje moguće.
Kladim se da je moguće.
Što ima dobro?
Ništa nije dobro.
Lažeš.
Kako su ispale slike?
Jako dobro.
Nisam grozna na njima?
Nisi uopće.
Znate li Bebija? Ne.
Što ti imaš?
Što god ti treba.
Imaš li viski?
Ne znam.
Oh...
Sve su ovo tvoji psi?
Da, kučko. Dok ne ostare.
Brinem se o njima dok dovoljno
ne odrastu i onda ih poklonim.
Plemenito. - Hvala.
Kome ih pokloniš?
Nekome. Što ako nemaš kome?
Svi ih hoće, kučko.
Ja imam ime. - Ti je fora, kučko,
gde je moj novac, kučko...
Znaš na što mislim...
Za svaki slučaj, zovem se Solo.
Kao Han Solo? - Ne, ne...
Ne kao Han Solo.
Samo Solo.
Gde ti je pas, Solo?
Kod kuće je.
Kako to misliš?
Nismo je doveli. - Njega. Njega.
Zašto niste.
Pa nisam htio da ti ga
dovodim u kuću, to se
nije dovodilo u pitanje.
Je l' sladak? - Mislim da je.
Možda ne toliko.
Kakav je? - Što?
Boje. - Misliš, koje je boje? - Da.
Upravo si pitala, uz što ide?
Mislim da je tako.
Bit ću u autu.
Prijatelju...
Ne znam, ne izgleda na
mjestu. Život je
delikatno pregovaranje.
Razumiješ li to?
Što hoćeš?
Ozbiljno, što hoćeš?
Dobro.
Što hoćeš,
iskoristit ćeš priliku, ili što?
Ili bi da završiš kod neke starice
sa gomilom razmaženih psića?
Ako to želiš, sredit ćemo...
Hoćeš kakati po kući
ili hoćeš da te zavolim?
Da te naučim voljeti,
ili ćeš da kakati po kući?
Ako ćeš kakati,
imam mjesto za tebe.
Kužiš što ti pričam?
Ti si pas.
Otvori vrata.
Što je kog đavola, to?
Hvala ti, šupku.
Mamu ti...
Vidi, Beni, nije lijepo da mi upadaš
u kuću usred noći. - Začepi.
Samo kažem.
Mogu li te nešto pitati?
Što?
Ko je to?
To je Frenk.
Frenk, mogu li ti pomoći?
Ne obraćaj mu se,
Frenk ni ne govori engleski.
Frenk ne govori engleski?
Da, Frenk.
O kome bih drugom pričao?
Ne znam.
Frenk zvuči kao američko ime.
Odakle je.
lz Irske.
Frenk.Beni, reci mu da mi ne
pije ovo, jer mi je poslednje.
Što je to?
To je sok, ali nije štos u tome...
Odakle ti pas?
Prije nekoliko dana...
Koliko je koštao?
Bio je na rasprodaji.
Rasprodaji, kakvoj rasprodaji?
Usranih pasa?
U tome je poanta, kretenu. Rasprodaja
ili ne, potrošio si novac.
Moj novac. - To tako ti gledaš.
Ne gledam ja tako.
Tako je.
Nije to kao da jedan šupak vidi plavo,
a drugi zeleno...
Ako stvari imaju opciju pojavljivanja,
imaju opciju pojavljivanja.
To je tako.
Uradio si to i tako je.
Zašto me tako gleda taj pas?
To je pas koji smiješno izgleda.
Kako joj je ime? - On, to je on.
Oprosti, pardon.
Kako mu je ime?
Nisam mu dao ime.
Nisi mu dao ime.
Bolje da počneš raditi,
kako bi mi vratio lovu.
Uzmi psa. Frenk, uzmi psa.
Nemojte mi ga uzeti.
Što ćeš s njim?
Poješću ga.
Zamisli to ovako...
Dugujem ti novac.
To ne moram zamišljati.
Zamisli ostalo.
Da bih ti platio, moram
nabaviti nešto novca,
a za to moram nešto napisati.
Ti si ovdje, uzimaš mi psa.
Beni, ja to ne mogu.
Taj pas. Taj krhki psić,
kojeg Frenk tako čvrsto drži...
To nije potrebno.
Ne moraš ga tako stezati.
Stežeš li ga?
Daj mu psa.
Samo mu ga daj.
Hvala, Frenk.
Čujem li da si kupio neku životinju
ili psa, slomit ću ti noge.
Beni, ne govori to. Ne
volim kada to govoriš.
Slomit ću ti noge!
U redu? Tjedan dana.
Frenk, idemo.
Zašto mu nisi dao psa?
Zašto to pitaš?
Jer je logično pitanje.
Pametni pitaju.
Glupi šute, bez razloga.
Pametni ljudi, logično razmišljaju.
Nisi dao psu ime dva dana.
Preskočimo to.
Život je delikatno pregovaranje.
Što ti to znači? - Moram zadržati psa.
Zašto?
Dobro, zadrži ga.
Ti stvarno ne razumiješ? - Ne.
Do nedavno sam bio jako nesretan.
Kao i tisuće ostalih na kauču.
I ti me kinjiš?
Ne, ne.
Za novac koji sam potrošio.
Bilo je skupo?
Šalim se. - Kretenu...
Daj...
Samo pokušavam uraditi pravu stvar.
To je dobro.
To je dobro,
ali ne moraš sebe ubiti.
Hej, hej, hej, i kada si bio nesretan,
prodao si knjigu. Po mom
mišljenju, dobru knjigu.
Dopala mi se knjiga.
To je jedina knjiga koju si pročitao.
Nemoj sad tako.
Prestani.
Imao si novac,
mnogo djevojaka oko sebe.
Bio sam očajan.
Ja sam uživao.
Zar ne želiš biti nasmijan?
Znaš ono, daješ i primaš?
To radim, skoro svake noći.
Ja nemam ništa i onda dobijem psa.
Čistiš tepih.
Da, znam.
Ne razumijem.
Može li malo kečapa?
Kečap?
Što je s njom?
Ne znam.
Znaš što mi treba? - Kečap?
Ne. Plan. Svima nam je potreban plan.
Plan, a?
Da. Koji je tvoj plan?
Imam plan.
Koji?
Da spavam sa što
više devojaka, slikam
ih, jedem tri puta dnevno.
Tako nešto...
Treba mi terapija. - Ti si dobar pisac.
Ne radi mi to. Bla, bla...
Ne budi djetinjast.
Ne budi djetinjast. Prekini!
Dobro, koji je tvoj plan?
Imam plan.
Koji?
Da volim psa,
da on voli mene...
Da upoznam ženu, isto i s njom.
Da se oženim...
Djeca...
To je plan.
Svinjo.
Nisam prodao nijednu sliku.
Ukrali su mi ih.
Prodao si njene slike na kojima je gola?
Što sam upravo rekao?
U redu, hajde.
Idi, igraj se.
Hajde, toliki put smo dovde prevalili.
Nećeš?
Vidi, ovdje, imam lopticu.
Imam lopticu.
Ono su ti prijatelji. Idi kod njih.
Hajde, idi po lopticu.
Idi po lopticu.
Ja ću ovuda, a ti tuda.
Dobro?
Hajde, ovdje sam.
Idemo.
Zdravo.
Smeta li ti da sjednem?
Samo mi se nemoj nabacivati.
Molim?
Nisam ovdje zbog flerta.
Ako si zbog toga došao,
onda nije slobodno.
Ako ti je stvarno
potrebno mjesto da sjedneš,
onda može.
Samo sam želio sjesti.
U redu.
O, čovječe, treba mi malo vježbe.
Ja sam Solo.
Što?
Oprosti...
Upravo si mi rekao da si sam?
Jesam.
Zašto?
Bilo mi je neprijatno da
sjednem pored tebe. Da ne bude da
flertujem, pa sam htio nešto reći.
Solo, to mi je ime.
Ah, zato sam bila zbunjena.
Da. - Vidiš,
tako započinju svi ratovi.
Loša komunikacija.
Tako počinju ratovi.
Nisam shvatio odmah,
sad jesam, pa sam samo rekao.
Oprosti.
Čudno je sjediti, a ništa ne pričati.
Ja ustajem.
Dobro.
Ne, sjedi dolje.
Lud si.
Ne, ne, ne, nisam uopće.
Samo posljednjih godina
nisam se nešto družio.
Znači, Solo?
Da.
Mama ti je dala ime?
Zašto? - Duga je priča.
Hoćeš da je skratiš? - Ne znam.
Ja sam Lola, Sola.
Drago mi je, Lola. Ja sam Solo. - Znam.
Sada se ugodno osjećam.
Ako hoćeš čitati, bit ću tih.
Ma, u redu je.
Dosadna je knjiga.
Stvarno?
Jednom sam i ja jednu napisao.
Jesi? - Da.
Lošu knjigu.
Vjerojatno sam je pročitala.
Kako se zove?
Bolje ne bih...
Bolje ne...
Dobro.
Ima puno pasa ovdje.
Koji je tvoj?
Sranje...
Ne želim praviti problem oko ovoga...
Pa, zašto to radiš?
Da su druge okolnosti, ali sada
ovdje u ovakvoj financijskoj situaciji...
Iskreno, mislim da si odgovorna ti.
Kako si to shvatio?
Damo, tvoj pas je pojeo moga.
Nije ga pojeo, već ugrizao.
Nekoliko puta.
Bit će dobro. - Ne znam.
Ne budi dramatičan. To je
samo nekoliko ogrebotina.
Svuda je krvario.
Ja neću platiti ovo.
Dovela sam vas ovdje,
ispunila svoje obaveze.
Oprosti, ne osjećam se odgovornom.
To je pseća stvar.
Sranja se dešavaju.
Stvarno mi je žao što je ona...
On, to je on.
Njegovo ime?
Još ga nema.
Nisi mu dao ime? Kako ga zoveš?
Ne zovem ga nikako.
Kada ga hoćeš
dozvati, što kažeš?
Nisam još imao taj
problem. Tek sam ga dobio.
Trebaš mu dati ime.
Znam.
Još jednom, Solo, žao mi je,
ali moram ići.
Pas mi je u autu i moram
ga odvesti kući.
Molim te, pomozi mi.
Preklinjem te. Ne ostavljaj me ovdje.
Znam da smo se tek upoznali, ali molim
te, vjeruj mi. Posudi mi novac i kunem
se, prodat ću vlastito tijelo da ti vratim.
Uskoro,
samo molim te, pomozi mi.
Dobro.
Pomoći ću ti.
Bože, ne znam zašto.
Ali, pomoći ću ti.
Meni ćete dati račun.
Bez dodirivanja.
Oprosti.
Ovo je moj broj na poslu.
Radim do dva popodne.
Ne moraš to raditi.
Moram. Vidi...
Nemoj me zaribati.
Jer si ne mogu priuštiti ovo.
Ti si dobra djevojka.
Hvala ti.
Jesi li dobro?
Oprostite, psima je zabranjen ulaz.
Znate me, došao sam
kod doktora Noumana.
Jeste, gospodine,
ali to ne znači da i pas može ući.
Neko ljudi su alergični.
Ne mogu ga ostaviti u autu.
Samo tren.
Nemoguće je.
Daj, čovječe.
Je li to jedan od onih čivava?
Da.
Moja žena ih voli.
Da li biste ga prodali?
Ne. Ne.
Znate što?
Ja ću ga pričuvati.
Ne, u redu je.
Sačekat ću. Hvala Vam.
Dobro.
Ugodan dan.
Kako si?
Gladan si, zar ne?
Gospodine Harington,
on mi je pokušao ukrasti psa.
Samo sam ti htio uciniti uslugu.
Pokušao ga je unijeti u zgradu.
Dobro.
Žao mi je zbog toga.
U redu je. - Laku noć.
Šupak.
Što to radite?
Objasnit ću Vam...
Samo trenutak.
Molim Vas...
Ne, ovo je potpuno nedozvoljivo.
Čekam Vas tri sata.
Koliko dugo dolazite kod mene?
Skoro godinu dana.
Onda razumijete politiku ureda.
Nije strašna stvar.
Jeste, gospodine.
To je protivno
protokolu, gospodine.
Ne morate me zvati tako,
bezlično je.
Znam da je ovo više od
odnosa doktor-pacijent,
ali ja Vam nisam više pacijent.
Solo. - Solo...
Kako se zoveš? - Nije važno.
Jeste, ako ćemo biti prijatelji.
Vidi, vidi...
Znam da nećemo biti prijatelji.
Nisam
luđak, ne progonim Vas. Možemo
li samo malo popričati, molim Vas?
Obećavam da ovo neće prerasti u naviku.
Vidite, imam psa.
Što mu se desilo?
Ugrazao ga je pit bul.
Dajte, čovječe!
Ovo se više nikada ne smije dogoditi.
Razumijem.
Krajnje je neprikladno.
Nemoj dolaziti. - Razumijem.
Ako me hoćete vidjeti,
morate se naručiti.
Dobro.
Ponovi. - Ako Vas hoću vidjeti,
moram se naručiti. - Hvala.
Pod drugim okolnostima, bih,ali ne
mogu jer sam bez love i to znate.
Možda hoće van. - Možda...
Brzo ću.
Da li sam Vam ja kupio ovaj auto?
Gospodine... - Samo se šalim.
Vi ste mi rekli da nabavim psa.
Nisam vam rekao da nabavite psa.
Jeste.
Nisam.
Rekli ste ljubimca.
Niste valjda
mislili na zmiju.
Čujte ono što ja radim...
ima vrstu relevantnosti.
Imate li neki biskvit?
Miran. Miran.
Nikada ne govorim nekome
što da radi i što da ne radi.
Dobro, doktore.
Nabavio sam psa. - Vidim.
I mislim da je to dobro.
Zafrkavate me?
Ne, nikada to ne bih radio. - Zašto je dobro?
Recite vi meni.
Htio sam 3 puta da ga se
otarasim, a ne znam zašto je dobar.
Zašto niste?
Zato što je moj.
U jednom trenutku
kupim psa u sljedećem
shvatim da je moj.
Mislim da je to napredak.
Oh, stvarno?
Da.
Samo mi recite što Vas muči?
Što me muči?
Recimo, bez love sam.
Potpuno.
Trebam voditi računa o psu,
ali kako, nemam pojma.
Želim nešto jednostavno.
Ovo je daleko od riječi jednostavno.
Ne mogu pisati
jer sam prestrašen.
Trebam se vratiti na početak. Viđao
sam Vas, ali sad ni to nemam.
Osjećam se rasturenim.
Život je delikatno pregovaranje.
Što to znači?
Za svakoga različito.
Možete li biti jasniji?
Što želite?
Samo želim biti sretan.
Možete li biti jasniji?
Što to radi?
U redu je, to je samo pas.
Pljačkaš me?
Hej, kučko?
Što radiš na mom kauču? - Uživam.
Kako ste ušli?
Nije baš da smo kucali. Ted
zna sa vratima. - Stvarno?
Ted, znaš li da je nelegalno
provaljivati u nečiju kuću?
Ted ne govori engleski.
Oprosti, Ted.
Dovedi to malo biće, da ga poljubim.
Što, ne... Vi morate
odmah otići.
Pogledaj ga, Bože...
Dobro.
Što je bilo?
Što mu je?
Ništa. Dobro je.
Ne izgleda dobro.
Ima li nešto?
Na što misliš?
Neke bolesti? - Ne.
Siguran si?
Samo se potukao.
Dobro, uzet ću ga. - Ne može,
ne dajem ga više. Moj je.
Cijenim što si došla. Hvala ti, Ted.
Ali, moraš otići.
Koliko?
Koliko što?
Za psa, kučko.
Polomit ću ti noge! - Beni...
Prodaje usranog psa? - Beni...
Ne, ne prodajem psa.
Bolje ti je. - Ko je ovo?
Ko je ovo?
Odlično, neki opasan momak. Ted...
Ted, opusti se.
Da, Ted, sjedi.
Beni, Ted ne govori engleski.
Odlično, ni Frenk. Frenk. - U redu je...
Sve je u redu. Dzuls, ovo je Beni.
Beni, ovo je Dzuls.
Ted, Frenk, vi ste se upoznali.
To je dobro.
Dzuls, hoćeš kupiti tog psa?
Da.
Hoću. - Prodaješ li psa?
Bolje ti je da ne.
Ne prodajem ga.
Pas nije na prodaju.
Sve je na prodaju.
Ne ovaj pas.
On pripada meni.
To nije istina.
Umukni.
Tebi pripada? - Da.
Koliko tražiš za njega?
Nemoj mi govoriti da umuknem.
Ne bih da sam nepristojan...
Zašuti već jednom!.
Dobro.
Ovaj mi duguje lovu.
Smučilo mi se čekati.
Razumiješ?
Reci mi sumu koju ti duguje. Dat ću mu,
da on tebi da, da bih uzela psa.
I da svatko dobije što želi.
Pametna si dama.
Razumiješ sve što se ovdje dešava.
Ali nije više stvar u novcu.
To je sad između mene i psa.
Ne mogu objasniti.
Jednostavno, želim psa.
I ja.
Zaveži!
Dobro. - Moram te upozoriti
na Frenka, koji je borac.
Ted je trenirao u Brazilu,
tako da ne brinem.
Dobro.
Tko pobjedi, uzima psa.
Gdje je usrani pas?
Pas je moj.
Psihopati jedni.
Ovdje Dzounsi.
Budite se ljenčine!
Vrijeme je za očajno L.A. sunce.
Ustajte!
Pa, što ćeš raditi?
Ne znam.
Za novac? - Da.
Zaribao si.
Mogu ostati par dana?
Kako to misliš?
Kako misliš, kako mislim?
Kenja li pas?
Na, ako ga ne hranimo.
Nećemo ga hraniti.
Hoćeš li samnom na ovo mjesto?
Ne mogu, viđam se sa
lezbejkom i jedva čekam.
Moram ići ovdje. - Znaš li gde je?
Tu radi ta djevojka.
Da joj kažem da nemam lovu da joj vratim
i da sam potpuni kreten.
I ne znaš gdje je ovo?
Ne.
Ja znam.
Bolje da krenem s tobom.
Nema šanse...
Što?
Ona je konobarica?
Ne želim...
Pst...
Čime vas mogu uslužiti?
Ja bih malo striptiza.
Što? - Šali se.
Pivo. Bilo koje.
Hvala. Ne vidim je.
Ne želim biti ovdje.
Dođi dragi...
Stvarno.
Tek tako?
Mjesto je dobro.
Znam da je dobro,
ali tražim nekoga.
Samo se opusti.
Ne miči se!
Jesi li ...
Ovo ja stvarno grozno.
Oh, Bože, neću ti ni
tražiti lovu koju mi duguješ.
I da hoćeš, nemam je.
Što?
Zato sam došao, da ne pomisliš
da ti neću vratiti.
Vrati se kad je nabaviš.
Ne znam kada će to biti.
Samo da znaš da radim na tome.
Ovdje sam.
Možeš li malo sačekati?
Što je?
Osjećam se glupo.
Zbog toga? - Da.
Glupe stvari se dešavaju.
Ne stalno, ali se dešavaju.
Što se desilo?
Malo se uzbudio.
Kako to misliš?
Ne misli ništa.
Ovo postaje gore.
Kako se uzbudio?
Rekla sam tucanje, ali to nije pravo.
To sam i mislila.
Znam. Znaš da znam.
Potpuno.
Izgleda da imate dosta toga da pričate.
Ovo nije odgovarajuće mjesto.
Može doručak? Ja sam Kasper.
Vodim na doručak.
I meni treba društvo.
Pa, ako bi mogla
zgrabiti onu tamo,
pa da zajedno idemo u 2.
Idemo!
Zaveži!
Ja sam fantastičan dečko.
Želim da to znaš.
Samo da uzmem nešto.
Što? Čist veš?
Zašuti već jednom.
Ne mogu vjerovati.
Stvarno si...
Požuri.
Hvala.
Kendi, to ti nije pravo ime?
Ne, to mi je pravo ime.
Koje je onda umjetničko?
Što? Oprosti, malo smo osjetljivi.
Moje umjetničko ime je Margo.
Margo...
Margo je dobro.
I Kendi bi odgovaralo.
To je moje mišljenje.
Oprosti.
Zašto?
Da se nisi usudila da ti
je zbog nečega žao. Ikada.
Što to radiš?
Žao joj je.
Oh, baš je dobro. Svima je.
Što je, prijatelju?
Kako izgledamo zajedno?
Daj mi iskren odgovor,
kako izgledamo zajedno?
Zapanjujuće, zar ne?
Stvarno dobro?
Zapanjujuće.
Tako je. Jesi li vidjela to?
Možeš li zamisliti štene
koje bismo imali. Kasper i Kendi.
To ima smisla.
Skoro da je logično.
Lud si.
Volim te.
Prestani. - Istina je.
Prestani.
Moram ti pokazati nešto.
Što? - Hajde.
Kuda ovo ide?
U redu je, gladna sam.
Čuo sam neke nevjerojatne
stvari ovdje.
Koja je priča?
Koja priča?
Imamo vremena ovdje.
Počnimo od tvoga imena.
Zašto Solo?
Kada sam bio mali, kada
sam se rodio, moja majka...
je htjela da me da na usvajanje.
Nekoliko puta. Pošto tata
nije bio tu, bili smo sami...
I dala mi je ime Solo.
To je to?
Sranje je.
Mislila sam da je duga priča.
Onaj dan si mi rekao da je duga priča.
Nije, kratka je.
Dobra je poanta.
Sviđa mi se.
Drago mi je.
Što se onda desilo?
Ozbiljna si?
Nadam se da ćemo
nekako stići do novca
koji mi duguješ.
Ne želim te požurivati.
Zar ti ovo malo ne smeta?
Od kada si striptizeta?
Od kada si pisac?
Zašto si striptizeta?
Kako ti se zove knjiga?
Ne ličiš na takvi djevojku.
Puno zarađujem, skidajući se.
Ti si pisac i bez love si.
Kako ti se zove knjiga?
Stvarno želiš znati? - Aha.
Negativan bis.
Sranje je.
Hvala ti. Pročitala si je.
Jesam.
Loša je. Nevjerojatno je loša.
Ali ima dobrih vijesti.
Da, nisam više pisac i
dobro je za tebe
i ostale čitaoce, ali ne i za mene jer
si ne mogu priuštiti ni hranu za psa.
Ne, sjećam se da je lik jako dobar.
Zašto pišeš sranja?
Vidite ovo,
dame i gospodo, ne samo
da izaziva orgazam, već je i kritičar.
Unutrašnji.
Idemo odavde kod mene. Ponesimo
hranu. Da se slikamo, zezamo..
Što kažeš, Solo?
Solo ti je ime?
Čuj, tvoje je Kendi.
To je kao Pam, Rupert...
Ali ti je ime Kendi.
Žao mi je.
U redu je.
Znaš li što mi je dosadno?
Moja knjiga.
Nije to.
Najluđa stvar je da se više ne
mogu složiti s tobom.
Svaki put kada mi netko kaže
da mu se dopada, postane mi muka.
Bila je to ipak jako uspješna novela.
Možeš li me saslušati?
Da, oprosti.
Djevojke s kojima radim samo
pričaju kako će zgrnuti lovu.
Ja želim slikati, upoznati umjetnike.
Otvoriti butik...
Svi nešto žele.
Ne znam da li u to
vjeruju ili im je to samo
izgovor za ono što
rade sa svojim životima
Poanta je, ja nemam
neki izgovor, Solo.
To ja radim.
To mi je posao.
Bila sam frizer 6 godina. Sada zaradim
za noć kao frizer za dva tjedna.
Nekada ljudi misle drugačije,
ali mi to ne smeta.
Ja sam gubitnik.
Nisam nitko da ti sudim.
Gledam ratne dokumentarce i najveći
dio vremena provedem u svom stanu.
Jedući pizzu.
Mnogo sam potrošio na terapiju
jer sam napisao lošu knjigu.
Dugujem ljudima, i tebi.
Usamljen sam.
Umoran i pokušavam shvatiti sve.
Proveo sam skoro godinu na
psihoanalizi i zaključak je bio
da trebam kupiti ljubimca.
Pa si kupio psa.
Da, jesam.
Mislim da je to divno.
Da, dobro je.
Vrhunac je bio kada mi se
svuda pokakao,
ali drago mi je da ti se dopada.
Dopada mi se. Mislim
da si na pravom putu.
Ali, znaš to, imaš psa.
Nemam.
A, Vito?
Vito pripada prijatelju.
Povremeno ga šetam.
I ja sam usamljena.
Vidiš i ja imam neke stvari...
Život je delikatno...
Pregovaranje. - Da.
Čekaj malo.
Jesi li to htjela reći? - Da.
Poznaješ li doktora Normanda?
Kako mu je ime?
Oprostite, obavljala je posao.
Ko si ti, mali?
Kako joj je ime?
To je dječak.
Nije moj.
Što ćete popiti?
Što bilo.
Kako se pas zove?
Nisam još našao vremena...
Moram odmah da je slikam.
ti nam spremi piće.
Što se dešava?
Ništa posebno.
Hej, hej, znam da je sladak.
Presladak je...
Dakle ....nisi imao vremena.
Bila mi je ludnica.
Stvarno će još piti?
Trebao bi mu dati ime.
Hoću.
Hoće li ona piće?
Nije im ni važno.
Vjerojatno ne.
Možda bismo mi mogli na neko piće.
3 sata je ujutro.
Sačekaj samo malo.
Što to radiš?
Imam piće kod kuće, ako
hoćeš da razgovaramo, družimo se...
Ako ne spomeneš više riječ piće,
onda može.
Lijepo mi je s tobom.
Odlično.
Ovamo.
To.
Ovo je seksi tulum i Kendi je
upletena u to.
Pogledaj samo to...
Nikada nisam voljela male pse.
Ali on je to promijenio.
Izgledaš kao da si opak.
Dopada mi se.
Pričekaj me trenutak.
Svačiji stan je nepospremljen.
Jeste, ali me pričekaj trenutak.
Dobro.
Tvoj tata je čudan.
Koji vrag?
Nemam piće. Rekao sam piće.
Jesi.
Zašto ne odemo negdje?
Odemo negdje i razgovaramo..
što god...razgovaramo.
Oprosti što sam idiot.
Nisi.
Hvala ti.
Ako je kasno, otkažimo.
Nije kasno.
Lijepo mi je bilo.
I meni.
Možda bi trebalo da idem doma.
Mogu li s tobom?
Tvoj pas je stvarno gladan.
Nije jeo neko vrijeme.
Što?
Loš sam vlasnik.
Ne hraniš ga?
Hranim, pokušavam, ali...
otišao sam i kada sam se vratio,
hrana je bila posvuda po stanu.
A, on ne voli maslac od kikirikija.
Već sam jako umoran.
Opusti se.
Što?
Skini cipele.
Dobro.
Opusti se.
Dobro je za leđa.
Ti nećeš pored mene?
To bi bilo...
Hipotetički rečeno...
Kako to?
Samo se opusti.
Dobro.
Zaklela sam se da neću
prvu večer.
Rekao sam da legneš,
ne da se skineš.
To što sam pitao
želiš li je samo pitanje.
l rekla sam ne toliko.
Znam. Zašto?
Nije moja stvar.
Ni moja.
Zato sam želio biti fin.
Ne, stvarno,
to sam ja.
Nisam to dugo radio...
Dvije godine.
Duže nego ja.
Viđala sam se sa
dečkima koji su dolazili
u klub, ali sam shvatila
da je to drugačije.
Ono što je meni trebalo je vjera,
a to nisam našla.
lzlazila si sa onim momcima?
Ne osuđuj me. - Oprosti.
Ti si ovdje. To je drugačije!
Da, sad razumiješ što mislim?
Da.
Dopadaš mu se.
lma nešto posebno
u vezi s ovim psom.
Nije što to kažeš,
ali mogao sam ga
prodati 10 puta skuplje nego
što sam ga kupio
nekoliko puta ovog tjedna...
Tek je petak.
Četvrtak je.
Vidiš?
Ljudi su davali mnogo novca
za tog psića.
Stvarno?
Da.
Ti možeš samnom.
Hej.
Hej, Lola.
Psiću!
Kaspere.
Stoj.
Oprosti.
Nemoj to više raditi.
Što se dešava?
Prijateljica ti je lopov.
Što? - Ona je kradljivac
pasa. Ukrala mi je psa.
Smiri se.
Reci što se desilo?
Zaspao sam. Kada sam se
probudio nema Lole, nema psa.
Zašto bi ga ukrala?
Jer je kradljiva striptizeta.
Ja ti ne bi ukrala psa.
lako možeš dobiti lovu za njega?
Onda bih.
Vidiš?
Gde si se probudio? - Kod Lole.
Jesi li je? - Nisam.
Ne mogu povjerovati u ovo sranje.
Dobro, dobro...
Možda ga je samo izvela u šetnju.
To je zanimljivo.
Zašto se ne vratiš i vidiš?
Vratit ću se tamo.
Sigurno je pas tamo,
zezaju se, dok ja
ovdje ludim...Odoh tamo.
Neće biti tamo.
Zašto?
Danas ima noge i jaja.
Što je to?
To je dnevna smjena.
U klubu.
Znači tamo je?
Da.
ldem tamo.
Sretno.
Je li to loše, što je izvela psa?
Lola, dodaj mi taj top.
Hej.
Zezaš me?
Lola, gdje je moj pas?
Odvela sam ga kod tebe.
Pitat ću te još jednom...
Zašto si to uradila?
Probudila sam se,
odvela ga u šetnju, kada sam
se vratila, nisi bio tamo.
Odvela sam ga tebi doma.
Vrata su bila otvorena,
pa sam ga pustila unutra.
Je l' to problem?
Jel bilo nekoga unutra?
Ne znam.
Jesi li sigurna?
Rekla sam da ne znam.
Dobro.
Misliš da sam ga ukrala?
Ne, samo ne znam, nisam...
Jesi li dobro?
Da, oprosti.
Čudan je.
Hoćeš se zezati sa mnom.
E, sad sam poludio.
Zezaj se sad.
Dolazim po psa.
Mogu li Vam pomoci?
Ukradena mi je stvar.
Nisam siguran da sam dobro razumio.
Molim?
Dzuls, hej, kučko...
Gdje je pas?
Doveo si ga?
Gdje je?
Odlazi, Dzefri...
Da, gospođo.
Viski s ledom, Jeffry.
Odmah, gospodine.
Gdje je, ne zezam se.
Vidi tko je postao frajer.
Gdje je tko?
Nemoj to raditi. Želim svog psa.
Odmah.
l ja bih da ga imam.
Tako da ti kažem, goni se.
Što se ovdje događa?
Što on radi ovdje?
To tebe isto pitam.
Gdje je pas?
Nema ga.
E, sada ću ti polomiti noge.
Prijatelju, obuci se.
Hvala, Jeffry.
Jeffry, možeš li mi napraviti ono tvoje...
Odmah, gospodine. Gospođice?
Odlazi, Jeffry.
Mala, budi dobra prema njemu.
Dobar je.
Što, sad je mala?
Ako hoćeš da znaš,
mala nakazo, mi smo zajedno.
Teško je u životu naći ljude
sličnih interesa.
Što me podsjetilo ....
Gdje je pas?
On ga nema.
Misli da je kod nas.
Nije kod nas.
Nije kod vas?
Što je upravo rekla, glupane?
Gdje su telohranitelji?
U bolnici.
Diži se.
Htio bih ti se ispričati za ono
ranije, bio sam budala.
Jer sinoć kada smo stigli kod mene,
bilo je dvoje u stanu koji...
Smeta li ti da sjednem?
Tako mi je žao.
Nije tvoja krivica.
Je.
Ubila bih se.
Nemoj tako.
Plače mi se.
To tek nemoj, bolje se ubij.
Možda bi trebali zajedno plakati.
Samo ne razumijem.
Zatvorila sam vrata.
Stavila ga unutra i...
Nije to. Verujem ti.
Osjećam kao da netko
radi budalu od mene.
Trudim se i trudim, ali je nemoguće.
Ne mogu pobjediti.
Što god da uradiš,
loše se završi...
Hajde, vratit ću te doma.
Tri nove poruke.
Prva nova poruka...
Ja sam. Pozdravlja te Kendi. Kod
mene smo. Nadamo se da si dobro.
Ako nešto mogu...oprosti,
možemo, zovi me.
Poruka izbrisana,
sljedeća poruka.
Ovdje Jules, vozimo se i tražimo
malo stvorenje. Javi mi se.
Beni kaže da će
te srediti zbog nosa.
Poruka izbrisana.
Sljedeća poruka...
Ovdje Bred,
ne znam koji si ti bolesnik.
lz par razgovora koje smo vodili
znao sam da nešto nije
u redu s tobom.
Ali da sam znao da ćeš ovako nisko
pasti ne bih ti prodao psa.
Trebalo bi stvarno
da razmisliš o psihijatru.
Ako nećeš psa, u redu.
Milijuni ga žele.
Zovem društvo, ako hoćeš
razgovarati ovdje sam do osam.
Psiću...
Hoćeš da kažeš da je
pas sam došao dovde?
To ti pričam, Bred.
...Brilijantna vijest.
lzgleda da će danas kiša...
U redu, nije baš zabavno...
Možda je ovako najbolje.
Tko zna,
možda oženim ovu djevojku.
Kendi mi se stvarno dopada.
Ubit ću te!
Gubi se odavde.
Gledaj ovo!
Kako ti je to uspelo?
Kako je to naučio?
Ne znam.
Možda kada je pobegao.
Meni ne uspijeva.
Bitno je da tebi uspijeva.
Gospođo, opustite se.
To je donje rublje.
Mislim da si donio pravu odluku.
Stvarno?
Da.
Nije neka Vaša psihofora?
Ne znam, je li?
Nemojte to raditi.
Što?
Još to radite.
Zašto si kupio psa?
Da bih ga volio.
Dobro. Zašto radiš,
to što sad radiš?
Mislim da je to ispravno.
Dobro.
Van čega?
Van kojeg mjesta ćeš to uraditi?
Van straha, zbunjenosti,
frustracije...
Znači li to
da jednostavno ne možeš?
Ne.
Što je onda?
Ljubav.
Howard.
Što?
Moje ime. Howard.
Mokar si. Upadaj.
Čekaj.
lmam ti nešto pokazati.
Bože, kako si ga našao?
Bog, mali prijatelju!
Gdje je bio?
Duga priča.
Uđi, želim je čuti!
Moram ići.
Da se malo odmorim.
Prijatelj je kupio hotel u
Meksiku, pa sam mislio...
Lijepo je zvučalo,
pa sam pomislio da bi
bila dobra ideja
pobjeći malo odavde.
l pokušati malo pisati.
Došao sam da se
oprostimo i da ti zahvalim.
Želim da ga uzmeš.
Što?
To bi bilo dobro.
Vrijedelo bi.
Mislim da je gore, od
imati nešto i živjeti
u strahu da ga ne izgubiš,
nemati ništa.
l gledati nazad sa žaljenjem.
Jer život je delikatno pregovaranje.
Ne tiče me se,
ali mislim da treba da se
vratiš u frizere. Samo moje
mišljenje, prihvati ili ne.
Ne mogu uzeti psa.
Potreban ti je.
Želim ga, ali mislim da mu
je bolje s tobom. Sigurniji je.
Možeš ga uzeti,
ako ga želiš.
Želim ga.
Dobro je.
ldem dok ne zaplačem.
Dao sam mu ime. Promijeni
ga ako hoćeš. Zove se Spot.
Spot?
Znam, htio sam nešto normalno.
Obično ime.
Pa si ga nazvao Spot.
Možeš ga promijeniti.
Neće ti smetati?
Ne baš.
Hvala ti.
Hvala tebi.
Ne znam što da kažem...
U redu je.
Zdravo, Spot.
Volim te.
Nisi došao pješke?
Kraj
Smrde, zato ih ne volim.
Jedna će uhvatiti psa.
Ubit će ga i nikoga neće kriviti jer
će misliti da je to prirodna stvar.
To je zmija. Nija kao da sam
ja otišao tamo s otrovom.
l otrovao gada. Kada mi je to palo na pamet,
to ću i uraditi.
Slušate Jonesyijev Jukebox.
Brzo se vraćam...
Preuzeto sa www.titlovi.com