www.titlovi.com
SLUČAJNE ŽRTVE
Što ćeš ti? Kavu?
Ja ću bez kofeina. Cappuccino.
Dva cappuccina, mala, velika?
-Mala.
Cimet ili čokolada?
Od svakoga pomalo je divno.
Dobro, to je 4 dolara.
Izvolite sjesti.
Izvolite, gospodine.
-Običnu kavu.
Dolar i pol, molim.
NAJMANJE DVOJE MRTVIH U
NESREČI PODZEMNE ŽELJEZNICE
Žao mi je, morat ćete ugasiti.
Zabranjeno pušenje.
McLean. Moja žena je zvala.
Došao sam po tortu.
33 dolara s porezom.
Gotovina ili kreditna?
Kreditna.
Oprostite. Baš mi je neugodno.
Jebemti!
Što radiš?
Odjebi. Vrati se, Kevine.
-Pola je moje!
Vrati se.
-Daj mi moju polovinu!
Ne, Kevine!
U PODZEMNOJ NESREČI U TORONTU
POGINULE BAREM DVOJE LJUDI
Gđo Garrison!
Gđo Garrison?
Isuse!
Dobro jutro. Ja sam
Mark Daley, Kanal 98.
Spasioci još uvijek traže
uzroke jučerašnje nesreće
koja je ubila četvoro ljudi.
Jučer su se 2 vlaka sudarila
između Broadviewa i Pinea.
Prva izvješća govorila
su o troje mrtvih,
ali noćas je još jedna
žrtva umrla u bolnici.
Policija ne objavljuje imena
dok se ne obavijeste obitelji.
Ovo je najgori udes
u povijesti grada.
Očekujemo daljnji razvoj
događaja u tijeku dana.
Od ostalih vijesti,
vlada najavljuje
rezanje troškova za
zdravstvo i školstvo...
Kad sam sinoć otišla od
tebe, nije bilo taksija.
Morala sam pješice.
Prošla sam kraj rupe i
radnik je zviždao za mnom.
Pomislila sam: Zar ja?
Pogledala sam oko sebe. Jess.
A on kaže: Fina piletina.
Bože.
-Da ne bi.
Mademoiselle Jessica, comme
ca va? -Tres bien, merci.
Žabar te voli.
-Baš.
Jesi li učila?
Imamo ispit iz francuskog?
Glagoli koji se događaju
u prošlom vremenu.
Jebiga.
Čula sam da se na nekom tulumu
tuširala s Digom i Minnowom.
Stvarno? -Bez odjeće.
Heather Yate mi je rekla.
Zna je od lani iz St. Mary.
...gubi više od 100
bodova, dok NASDAQ raste.
Tehnološke dionice
nastavljaju s padom...
To je jedna žličica šećera
iz zobenih pahuljica, dobro?
Dobro, mama.
Dobro jutro.
-Dobro jutro.
Dobro, uhvatio si me.
Slaba si.
Dobro jutro.
-Dobro jutro, tata.
Ja ću jednu.
Nisu moje. Sobaričine su.
Ovo izgleda lijepo.
-Hvala.
Organiziraš zabavu?
-Veliku. Nečiji 50. rođendan.
Rekla sam ti prije
nekoliko tjedana.
Nije bitno.
Dobro je.
Stanley te traži.
Jučer sam ga razvalio u
skvošu. Još se oporavlja.
Izgovaraš moje ime uzalud?
Misliš da me možeš pobijediti
zato što si mlađi. Mladež.
Imaš minutu, Jake?
-Jednu. Samo jednu.
Sjećate li se naše klijentice
po imenu Garrison?
Garrison? Zvuči poznato.
Jake?
-Da.
Umrla je.
Pitaš me?
-Ne, umrla je.
Ovaj vikend. Živjela je sama.
Dostavljač novina ju je našao.
-Jadni dostavljač.
Izvršitelj se želi naći s
nama. Kći dolazi iz Aspena.
Ne mogu pronaći njezine spise.
Jesu li možda kod tebe?
Imao sam je na hipotekama.
Izvrsno, mislio sam
da je takvo što.
Tako tužno.
Prijateljica ti je?
Čini se da će kći pregledati
imanje i takvo sranje.
Nadam se da neće
trajati tjedan dana.
To bi moglo uzrokovati...
Ne, doma su mi.
Sad sam se sjetio.
Mogu zadržati tipa do
sutra ujutro. To je u redu?
Da, sutra.
Je li to s 'E'? Garrisen?
-Ne znam.
Dostavljač novina.
Sve je blizu nečem
drugom. Razmisli.
Jučer sam išla podzemnom u 17.
Da nisam gledala utakmicu,
bila bih u nesreći.
Gledala si i nisi.
Da se nisam prebacila
na biologiju,
ti ne bi sjedio
iza mene na kemiji.
Negdje bih te vidio.
Sve je blizu nečeg drugog.
Slučajnost je i što te volim.
Ovo ti je slučajnost.
Ozbiljno! Prebacila sam se
zbog zadaha gđe Harris.
Mislim da je to divna zamisao.
Nikad se ne zna.
Moja sestrična Brenda upoznala
je muža na prvom izlasku.
Bilo je tako romantično.
Pjevao joj je na vjenčanju.
Zvuči bezazleno, no
onda počneš zamišljati.
Odete na večeru i stalno
se pitaš tko će platiti.
A onda zaglaviš slušajući
njegove probleme s majkom.
Razmišljam: Ovo je predjelo.
Što ako hoće desert?
Nigdje ne piše da morate
na večeru na prvom spoju.
Ne želim ići u bar.
Jednom sam tako izašla s tipom
koji se naroljao tekile
i skinuo hlače.
Ne poznajem ga, ali hoće mi
pokazati tetovažu na guzici.
Kaže da njegov zeko
može govoriti.
Je li mogao?
-Jest.
Hodala sam s njim 5 mjeseci,
ali trebala sam odmah znati.
Ne, bez barova.
Dobro. Idite na kavu,
naruči mali cappuccino
i možeš otići ako krene loše.
Što ako je to on?
Reci mu da hoćeš
izaći s njim na kavu.
Ne mogu ja to.
Ti se javi i reci mu da sam
bolesna. Reci da sam umrla.
Kako očekuješ da vodim posao
ako se ne javiš na telefon?
Dobro.
Veliki dan, butik vjenčanica.
Što je?
Opet naš opsceni poziv.
Zar je tako strašno biti sam?
Radije bi da izađem
sa neznancem
koji može biti bilo tko?
Telefonski pervertit.
Sheena, nije. Samo bi bilo
lijepo da nekoga upoznaš.
Lijepo, da. Možemo li
prestati razgovarati o tome?
Svi su neznanci
dok ih ne upoznaš.
Neki su neznanci i nakon toga.
Što je pjevao, sestričnin muž?
Wind Beneath My Wings.
Ali nisam to htjela reći.
To ljeto je bilo tako vruće
da ni noću nije bilo zraka.
Zrak te davio poput mokre
krpe nabijene u usta.
Sladoledar je
imao zamisao...
Sladoledar je imao
zamisao dolaziti u 3 ujutro.
Čulo se kako zvoni u ulici.
Obukla sam noćni ogrtač
i otišla po kornet.
Kad sam se okrenula,
naletjela sam na njega.
Ostali smo budni cijelu noć...
To ljeto bilo je toliko vruće
da ni noću nisam mogla disati.
Zrak bi me gušio...
-Margaret!
Ovdje sam.
Uredi me.
Kasnim kao i obično
i opet ne mogu
pronaći ključeve.
Dan mi je bio užasan. Cijeli
dan sam vani i žurim se.
Redatelj mi je seronja,
noćna mora, fašist.
Ali možeš navratiti. Cijeli
dan ću biti na šminkanju.
Možda kasnije.
Vidi tebe. Kamo ćeš ovako
obučena u ovaj jutarnji sat?
Zakopčaj me.
Imaš spoj? Jutarnji spoj?
Trebam li se zabrinuti?
Zadrži dah.
Lijepo je što si se vratila,
mogu nekoga zakopčati.
Netko može mene zakopčati.
Možemo li učiniti
nešto s tom kosom?
Hoćeš do Leah popodne?
Ostavit ću ti ček.
Ne, puštam je.
-Urnebesna si. Da vidim.
Govorim samo o skraćivanju.
I ti ideš na posao?
-Ne, tek u 18 h.
Večeras? Ne večeras, Maggie.
Rekla sam ti da nam
Chowdreyjevi dolaze na večeru.
Imam posao, mama.
To mi je posao.
Da, divno, neki posao. Bacila
sam toliki novac na školu
da bi ti na kraju
kuhala kave s mlijekom.
Teško mi je razmišljati kako
ti cijeli dan ležiš sama
dok sam ja na snimanju. Prije
ili poslije, slatkice moja,
morat ćeš donijeti odluku.
Donijela sam ti sve one molbe.
Jesi li ijednu ispunila?
Ne, nisam ni mislila.
Doma si već mjesec dana.
Nisi se ni raspakirala.
Ne mogu podnijeti da trošiš
mozak u nekom starom kafiću.
Nije to neki stari kafić.
Moderan je.
Kao ta haljina? I ona
bi trebala biti moderna?
Evo mog vozača, moram ići.
Ne mogu pronaći ključeve.
Želiš li posuditi nešto iz
mog ormara, samo izvoli.
Moj ormar je i tvoj.
Znala sam ležati
budna cijele noći.
To ljeto bilo je tako vruće da
se ni noću nije moglo disati.
Zrak bi gušio kao mokra
krpa zagurana u usta.
Connie, nema šanse
da noćas spavamo tu.
Moramo. Sada tu
živimo, gubitniče.
Ti si gubitnica.
Obožavam ovo. Imaš knjige
iz povijesti i posuđe
u kutiji na kojoj
piše 'spavaonica'.
A kakva je ovo
stvarčica, molim?
Pokazat ću ti poslije.
Radiš li večeras?
Ja sam osoba koja uzme
slobodno cijeli tjedan.
Jesi li igdje
vidjela utičnicu?
Justine?
Šišmiš.
-Gdje?
Sad je u kutu.
Morat ćemo ga ubiti.
Ne, ti ćeš ga morati ubiti.
Bože, to je odvratno.
POVIJEST ZAPADNE CIVILIZACIJE
Ionako je bio
ozlijeđen, zar ne?
Da, da, bio je ozlijeđen.
Ne tiče te se.
Ako moraš znati, zvao sam je.
Dogovorili su mi
sastanak s tom ženom.
Idući tjedan.
Da, na mjestu. U bolnici.
Nemaš prava provjeravati me.
Ne bi me trebala provjeravati.
Slušaj, jutros sam
našao njezinog kita.
Hoćeš ga?
Oprosti.
Mislio sam da ga možda hoćeš.
Mama joj je umrla.
Došla je k meni.
Htjela je investirati
nasljeđe, gomilu novca.
Sigurno je bila mlada.
Voliš svoju kuhinju, zar ne?
Što?
Voliš li je?
Jake, naravno.
Htio sam da je voliš.
Dao sam elemente
napraviti ručno
i vjerojatno sam potrošio
više nego što sam trebao.
Bojao sam se da
te ne razočaram.
Da. Hvala.
Ti si materijalist, zar ne?
Voliš lijepe stvari,
zar ne? Drveni pod.
Imaš svoj mali catering, no
zapravo ne znaš ništa o poslu.
Potrošio sam novac.
Novac gđe Garrison,
potrošio sam ga.
Ne sve, ali dio.
Ostalo sam uložio u posao s
nekretninama koji nije upalio.
Ne shvaćam. Nije upalio?
Izgubio sam naš novac, uzeo
sam njezin i potrošio ga.
Morao si imati neki plan
da ga povratiš, zar ne?
To sad nije bitno. Nisam
mislio da će umrijeti.
Moraš ga vratiti.
-Da, sutra.
Isuse, koliko je sati?
Kad se banke zatvaraju?
U 16 h?
Moraš ga pribaviti
do jutra ili što?
Sutra dolazi
njezin izvršitelj.
Što će biti s tim?
Doći će do novina?
Novine! Izgubit ću
odvjetnička prava.
Izgubit ću prava ukoliko
do sutra ne vratim novac.
Hoćeš li morati uzeti
hipoteku na kuću?
To sam već učinio.
Nije dovoljno.
Gonit će me krivično.
Misliš da sam ja kriva.
-Što?
Misliš da sam ja kriva za sve.
-Ne, ne.
Misliš da si to
učinio za mene!
Pusti me!
Jebemti!
Jebemti! Jebemti!
Moraš pitati svog brata.
Što?
-Moraš.
Ovo je Margaret Lowery.
Čita ulogu Mable.
Hoćete li biti tako slatki?
Ovo je divno.
Išla sam ovamo i...
Niste li vi Laurina kći?
Jesam.
Pozdravite je.
-U redu, Margaret.
I recite joj da još uvijek
imam njezine rukavice.
Oprostite.
-Trebate nešto?
Oprostite. Samo...
Ležala sam budna noćima.
To ljeto je bilo tako vruće
da ni noću nisi mogao disati.
Glasnije.
Može li ponovno, dušo?
Malo glasnije.
Ležala sam budna noćima.
To ljeto je bilo tako vruće
da ni noću nisi mogao disati.
Oprostite, znala sam doma...
-Čitaj scenarij.
Ništa strašno.
Sjedila sam doma,
da imam stolac ili nešto.
Možete uzeti kovčeg.
Nemamo stolce.
Ležala sam budna noćima.
To ljeto bilo je tako vruće da
se ni noću nije moglo disati.
Zatim je sladoledar
došao na zamisao...
Još uvijek vas ne čujem.
Ležala sam budna noćima.
To ljeto bilo je tako vruće da
se ni noću nije moglo disati.
Ali onda je sladoledar došao
na zamisao da dođe u 3 ujutro.
Čulo bi se njegovo
zvono u ulici.
Sišla sam u noćnoj haljini.
Kupila sam kornet sa
smrvljenim ledom i sirupom.
A onda sam ovdje
naletjela na njega.
Ostali smo budni cijelu noć,
lizali led i razgovarali.
Do jutra sam se pitala kad sam
zadnji put dočekala zoru.
Do jutra mi je nedostajao.
Margaret, zaboravili ste ovo.
Izvolite.
Toster mi se zapalio.
Mogao si nazvati. -Znam što
mislite. Uvijek je nešto.
Ne možete mi više
tolerirati kašnjenje, znam.
Lawrence 340, ona kaže
termiti, vjerojatno mravi.
Stan, žohari, kao i
obično, Augusta 90.
To je tržnica, izgubljen
slučaj, možeš baciti bombu.
Zatim imamo studio nekakvog
plesa na Maitlandu. Termiti.
Može li netko drugi
preuzeti studio? Danny?
Briane, dođeš li na vrijeme,
mogu napraviti promjene.
Dođeš li nakon što svi
odu, ne mogu ništa.
U redu, hvala.
Merci Bien,
Mademoiselle Jessica.
Au revoir.
Markiraš li?
Ne, tata mi je
napisao ispričnicu
kako bih mogla
vježbati violinu.
Markiraš zbog sviranja?
Večeras imam nešto. Koncert.
Prodigy, ha?
-Ne baš.
Znaš da ti je Žabar gledao
pod suknju kad si se sagnula.
Nije. -Stajala sam
iza tebe. Vidjela sam.
Fina piletina.
Ja markiram. Idem u grad.
Imaš cigaretu?
Sviđaju im se odore.
Hoćeš li zapaliti sa mnom?
Znam o čemu razmišljaš:
Trebala bih ići doma.
Tvoja prijateljica, kako se
zove, ponaša se kao glupača.
Katie. Ona je...
Mislim, vježbaš,
stalno učiš. Zašto?
Sve što radiš je zbog
nečega što će doći poslije.
Spremaš se za nešto što će
se dogoditi u budućnosti.
Ne ide to tako.
Može te udariti autobus, možeš
dobiti tumor na mozgu. -Dobro.
Ti odlučuješ.
-Rekla sam dobro.
Oprostite, bila
sam u podrumu.
Budi malo tiho.
Ti i ja se idemo
kupati, zar ne?
Bojim ih se, znate.
Nakon što mi je muž otišao
na posao, tresla sam se.
Stalno sam ih viđala po
kutevima. Ne radi tako.
Moj muž je rekao da odmah
nazovem deratizaciju.
Ja sam za postavljanje
onih malih klopki.
To smo napravili
prošlo proljeće.
Moj muž kaže da ćemo
ih morati bombardirati.
Tehničari.
-Molim?
Volimo da nas se
zove tehničarima.
Mislite da ste ih se riješili,
ali uvijek se vrate.
Evo ga.
Tako ste mirni.
Ja vrištim po cijeloj kući.
Muž kaže da se moram
smiriti, ali on je još gori.
Ali vi ste tu,
netko tko zna što radi.
Pobrinut ćete se za to, je li?
Samo ću vam dati procjenu.
Netko drugi će prašiti.
Koliko će to trajati?
Ne morate se bojati.
Obično nisam ovakva.
To je zbog buba.
U mojoj kući su.
-Gledajte na to ovako.
Vi mislite da je to vaša kuća,
ali zapravo je dio cjeline.
Grad je u svijetu,
mi smo u njemu,
insekti, vjeverice, sve.
To me više plaši.
Ukoliko je to istina,
ništa nije bitno.
Kako bi moglo biti? Ne možete
utjecati na ono što se dogodi.
Znate što katkad radim
kad on ode na posao?
Ležim na podu savršeno mirno
i pretvaram se da sam mrtva.
Puštam Polly da me nađe
i ona kaže:
Mamice, nemoj biti mrtva.
Ja se ne mičem i
ona počne plakati.
Jedino tako mogu
znati je li joj stalo.
Oprostite.
Nemam društvo često. Obično
razgovaram samo s Polly.
Djeca, znate.
Imate li vi djecu?
Imao sam kćer.
Imali? -Umrla je
prije godinu dana.
Žao mi je.
Bila je bolesna?
-Dogodila se nesreća.
Tako mi je žao. Sigurno je...
Dogodilo se brzo.
Ne sjećam je se baš dobro.
Mislim, sjećam se nje, ali
se ne sjećam kakva je bila.
Nemoj me podbadati. To je
riječ. -Kakva riječ?
Izgubio si, jebeni varalico.
Moraš mi vjerovati, to je
ključno. Ja tebi vjerujem.
Jebiga.
Čini se da bi
moglo biti opasno.
Tko stavlja oglas
u novine? Očajnici.
Očajnici i nesposobni.
To je pitanje sreće.
Priznajmo, nemam
sreće s muškarcima.
Ne radi se o sreći nego o
muškarcima koje odabereš.
Ne...
Ima tu nešto. Izlazila
sam s Dickom 4 godine.
Jesam li ikad pomislila:
Čekaj malo. Ime ti je Dick?
Koji je moj problem,
ne vjerujem u znakove?
A onda sam se zaljubila u tri
tipa koji su ispali homići.
Ne pretjerujem.
Jedini koji me privlače
su oni koji su u ormarima.
Neću te slušati kako se
žališ jer uopće nećeš izaći.
Telefon.
Neka lajava napast
naziva nas cijeli dan.
Čini se da je
opsjednut vjenčanjima.
U redu je ne ići, ne bi
trebali izaći s bilo kime.
Mislim da u svijetu ima
osoba za vas, jedna osoba.
Morate paziti da niste
u vezi kad ona dođe.
Slušam te. Koliko ti je
godina? 16? Grudi su ti gore.
19. -A želiš reći da
ne bih trebala izlaziti.
Tako bih mogla
propustiti pravoga.
Nita, pomozi mi.
Cijeli dan govoriš
da ne želiš ići.
Jesi li kad bila
na tulumu za samce?
Ja jesam. Podijele vas na
grupe i daju teme razgovora.
Moja je bila
je li kavalirstvo mrtvo.
To i kažem.
Moj bivši, Dick, govorio bi:
Sheena, nemoj koristiti
ruku umjesto čekića.
Dobar savjet.
Zdravo, Sheena je. Moram
otkazati večerašnji izlazak.
Liječnik mi je rekao da još
nisam spremna za izlaske.
Žao mi je. Hvala.
Gotovo.
Nisi rekla svojoj majci
da ćeš živjeti sa mnom?
Justine, nije bitno.
-Meni je bitno.
Meni nije.
Zašto ne uključiš
telefon i nazoveš je?
Nazvat ću je.
Kad je sve već gotovo.
Poslat će nam ručnike.
Ručnike?
-Posteljinu i to.
Connie.
Trebamo posteljinu.
Zašto ne...
To je sada naša tajna.
Kao da smo pobjegli.
Romantično je.
Romantično kao hotelska soba?
Dođi, mali.
Vodit ćemo slatku ljubav.
Hoćeš li nazvati majku?
Raširi noge, kujo.
Koliko košta violina?
Puno.
Stvarno znaš svirati.
Sigurno je divno
biti tako pametna.
Ti si pametna.
Baš. Znaš koliko sam
dobila iz francuskog?
Pala sam.
Pala sam francuski.
-Možeš uzeti instrukcije.
Ne, Jess. Past ću.
Možda možeš
razgovarati sa Žabom.
Već sam na uvjetnom. Padnem li
iz bilo čega, letim iz škole.
Izbacit će te?
-Nisam li to upravo rekla?
Da, opa.
Nisam kao ti.
Učitelji te vole.
Pogledaj Žabara.
Što ćeš učiniti?
Koga briga. Mogao bi
me udariti i autobus.
Ne bih voljela da
te udari autobus.
Smrdiš od dima.
Ne možeš takva doma.
Dođi.
Viđala sam ga kako
ocjenjuje u tom kafiću.
Možda bih mogla
razgovarati s njim za tebe.
Zaboravi. Ne bi pristao.
Budi mirna.
-Ionako bi bilo prekasno.
Uvijek vraća
testove drugi dan.
Možda...
Nije važno.
Što nije važno?
-Zaboravi. Glupa zamisao.
Kakva glupa zamisao?
Pogledao ti je pod suknju.
-Pod moju suknju?
Misliš ako kažemo
da smo nekomu rekle?
Da, ali ne bi bilo dovoljno.
-Ne bi bilo dovoljno loše.
Morale bismo reći
da nas je dirao.
Ljudi zaglave zbog toga.
Da, zbog toga više ne bi mogao
predavati u ženskoj školi.
Ako kažeš da si
rekla ravnatelju.
Ne bi mi vjerovali.
Ravnatelj? Molim te.
Onda ja.
Ne ravnatelju. Reći Žabi.
To bi moralo biti večeras.
-Moram na svoj recital.
Talijansku kavu, molim.
Izvoli, Mike.
-Hvala.
Michael Fanayo?
Bože, to je Michael Fanayo.
8. razred. Gđa Mitchell.
Nemoj reći da si
me zaboravio, dušo.
Što radiš ovdje?
-Ovo je restoran mog ujaka.
Restoran tvog ujaka?
Obožavam doći ovamo.
Volim se počastiti
poslije audicija,
a imala sam odvratnu audiciju.
Redatelj je fašist.
Oprosti, ne sjećam te se.
Koji je to razred bilo?
8 razred, domaćinstvo.
Sjedila sam iza tebe.
To je dobro. Tvoja majka je
glumica, je li? Da, ona je...
Michael Fanayo,
ostala sam bez riječi.
Znaš što, moram...
Baka mi slavi 70. rođendan.
Slavimo s obitelji.
Bilo je lijepo vidjeti te.
Hvala što si se javila.
Audrey Blakney na
tajnom zadatku.
Tako se zove serija, je li?
Audrey Blakney? -Da!
Pogledajte Franka.
Zatelebao se!
Mama, Audrey Blakney.
Na tajnom zadatku.
-Gledate? Gleda?
Voli oružje.
Molim?
Zanima je gdje je Michael
našao tako lijepu djevojku.
Michael nam ništa ne govori.
Baš ste zabadala.
Pustite ga na miru.
Kako ste se upoznali?
Dogodilo se to prošlog ljeta.
Bilo je vruće.
Ispričaj joj.
-Što da joj ispričam?
Bilo je to prošlog
ljeta i bilo je vruće.
Ležala bih budna cijele noći.
Ali onda se sladoledar...
Sjetio doći u 3 ujutro.
Čula bih glazbu.
On je prolazio ulicom.
Spustila sam se u noćnoj
haljini i kupila kornet
od izlomljenog leda i sirupa.
Kad se okrenuo,
naletjela sam na njega.
Bili smo budni cijelu noć,
sisali ledene kocke i...
Kad ste zadnji put
ostali budni cijelu noć?
Kad je došlo jutro,
otišla sam.
Što je rekla?
-Nije bitno.
Oprosti, nisam mislila...
U redu je. Odakle je
to bilo? lz filma?
Devet života. Predstava.
Mislim da je super
to što glumiš.
Tako si uvijek guba.
Majko.
Što je, dušo?
Udobno?
Nadam se da nećemo
morati promijeniti broj.
Za tebe, Nita. Ja ću
se pobrinuti za to.
Kavalirstvo nije mrtvo.
Veliki dan, butik vjenčanica.
Sheena, kako si?
Mislim na tebe.
Sjedim tu s Mickeyjem.
Mickey je moj pimpek.
Razgovaraj s Mickeyjem,
Sheena. Hoćeš li?
Dovedi svog pimpeka ovamo.
Tako ćemo ga izbosti iglama
da ćeš misliti da si u raju.
Kakav lajavac!
Ja ću.
-Nevjerojatan je.
Pozdravljam ovo.
Terapeutski djeluje.
Da.
-Sheena?
Misliš da se šalim. Imam škare
i rado ću riješiti problem.
Ružičaste škare. To bi
ti se sigurno svidjelo.
Ne moramo izaći...
Oprosti. Tu smo cijeli dan.
Primale smo opscene pozive.
Stvarno mi je žao.
Da, možeš li?
Hvala.
Misliš, nešto... Da, htjela
sam otići na jedno mjesto.
Novi kafić. Nešto na uglu.
Da, tako je.
U redu. Na uglu.
Ide s posla.
Nije dobio moju poruku.
Zabavan je.
Što je?
Je li imao poznati glas?
Ne bih rekla.
-Sigurna si?
Baci novčić.
Tako se ne donosi odluka.
-Reci.
U redu. Glava.
-Ako je glava, otkazat ću.
Glava.
Sve se skoro ne dogodi.
U redu.
Cal kaže da me
treba neki čovjek.
Daj mi Glenfiddich s ledom
i nešto za mog brata.
Mineralna, ha? Moraš imati
bistru glavu u svom poslu.
Uzdravlje.
Kako pravo?
Prilično dobro.
Cigaretu?
-Ne, hvala. Prestao sam.
Prije 4 godine.
Flaster? -Ne.
Snaga volje. -Čini se.
Koliko?
Molim?
Koliko novca trebaš?
Prvo sam mislio da ćeš mi
pričati o šetnji s Isusom
jer imaš taj pogled u očima.
Dužan si kladioničaru?
-Volio bi to, zar ne?
Ohladi.
Brat si mi. Stariji brat.
Shvaćam zašto ne želiš
imati posla sa mnom.
Tvoja žena je klasa.
Moraš biti pažljiv
kad oženiš takvu djevojku.
Gwen? Ne, oduvijek te voljela.
-Je li?
S njom se nikad ne zna.
Među nama, bila je
prilično hladna, zar ne?
Ne. Samo...
Imala je teško odrastanje.
-Da.
O koliko govorimo?
Trebam...
200.
Tisuća?
Prilično ironično, zar ne?
Jake, s obzirom na sve?
Ni čestitka, poziv.
Kladim se da Gwen sve ima
organizirano u računalu.
Ne sjećam se oko
čega smo se posvađali.
Nisi mi dopustio da dam
Alex onu kuću za lutke,
sjećaš se, onu sa zavjesicama
i šindrom na krovu.
Govorio si mi o, kako se
to zove... -Narasla je.
Flekav. Rekao si da ne
može dobiti kuću za lutke
jer je moj novac flekav.
Kako si me pronašao?
Telefonski imenik.
Nazvao sam i žena se javila.
Moja žena. Sad imam curicu.
LuAnne, navršava tri godine.
Još je mala za
tu kuću za lutke.
Progutala bi komad namještaja.
A ni Dee ne želi da
se igra s lutkama.
Kupuje joj kamione,
puške i ta sranja.
Feministkinja je.
Uglavnom, razumijem te.
Što ćeš s novcem koji
sam dobio prodajući otrov
ljudima koji se bodu u ruke?
I djeci.
Ali sad ga želiš.
Ne zanima te odakle dolazi
jer ti se radi o
guzici, je li tako?
Je li tako?
-Da.
Seronjo.
U jebenim snovima držim
stotine tisuća u banci!
Možda si nanjušio nešto
nakon što smo dobili LuAnne.
Ja sam upravitelj,
11 dolara na sat,
što ispadne dobro jer katkad
radim 14-15 sati na dan.
Šala je na mene.
Drago mi je što te vidim.
Lijenčino, kasniš
na predavanje.
Upisuješ svoje ime u knjige?
Da, pišem tvoje ime na tvoje.
Zašto bi to radila?
Tako ćemo znati
koje su knjige čije.
Zašto se uopće raspremaš?
Tako će ti biti lakše
kad mi nabiješ nogu.
U redu je. lonako ću
se sjetiti koje su moje.
Što hoćeš?
-Stvarno je nezrelo.
Justine, nemoj biti
mrzovoljan. -Nisam.
Što je? Ne želiš biti sa mnom?
Ne radi se o tome želim
li biti s tobom ili ne.
Ne znam što ću odlučiti.
Mislio sam da si odlučila.
-Jesam.
Ali zasad.
Zasad? -Možda nisam spremna
svršiti s dijelom svog života.
Način na koji si me pogledao
prije prvog poljupca.
Taj način na koji te netko
gleda prije prvog poljupca.
Osjećaš ga po čitavom tijelu.
Stavila bih glavu
na tvoja prsa.
Srce ti je udaralo kao zecu.
Još uvijek udara.
Kad bih to mogla dobiti
ponovno, htjela bih s tobom.
Ali to ne možeš
dobiti ponovno.
Dakako da ne možeš. Zamijenila
si to za nešto drugo.
Želim znati kako izgledaš
kad se probudiš ujutro
i želim ti izmasirati
leđa kad dobiješ grčeve.
Želim biti uz tebe
kad ti umru roditelji.
Želim biti ta osoba
koja je uz tebe.
Ne znam zašto si ljut na mene.
Bar shvati što želim reći.
Jer to tako ne ide, Connie.
Ja nisam nešto što ti se
dogodilo i ovo je moj život.
Kasnim.
Prestani! Prestani!
Krivo! Nećeš plakati.
Nećeš plakati.
Imaš divan osmjeh.
Što je?
Sjedila sam iza
tebe dvije godine.
Samo jednom si se okrenuo i
rekao mi da trebam grudnjak.
Trebao ti je grudnjak.
-Pustio si obitelj da misli...
Pustio si ih da
misle da ćemo mi...
Ti nikad ne bi.
Ne sa mnom, znam.
Slušaj. Ja sam jedinac
u talijanskoj obitelji.
Ako samo spomenem žensko
ime, pitaju me kad će unuci.
Margaret, slušaj me.
Nije stvar u tebi. U meni je.
To je izgovor.
Slušaj!
Stvar je u djevojkama.
Djevojkama? Kakvim djevojkama?
Nije stvar u tebi
nego u djevojkama.
Bože! O, ne!
Ne mislim na taj način.
-U redu je.
Zna li tvoja obitelj?
-Ne, ne znaju.
Moram se vratiti.
Pitat će se gdje sam.
Margaret?
-Connie, moraš mi pomoći.
Jesi li dobro? Što je?
Moram na posao.
Mislim da sam pijana.
16:30 je. Kako možeš
biti naroljana u 16:30?
Žao mi je. Upravo sam
bljuvala u uličici.
Tu živiš? -Tek sam se
uselila. Sve je ludo.
Znam, znam, oprosti.
Ne bih ovo nikad učinila,
ali vidjela sam Justina i...
-Gdje si ga vidjela?
U knjižnici. Sjedila sam
tamo i on me pozdravio.
Divan je.
Prišao ti je?
-Pitao me što mi je.
Ja sam ga pitala bi li
me ti htjela zamijeniti.
Rekao je da te moram doći
pitati jer telefon ne radi.
Telefon ne radi.
Rekao je da bi te pokupio
nakon posla ako me zamijeniš.
I što?
Margaret, što je rekao?
Rekao je da će te
izvesti na večeru.
Connie, moraš me zamijeniti.
Mijenjat ću te
cijeli idući tjedan.
Ne mogu. Ne mogu...
-Nemoj plakati.
Skuhat ću ti kavu.
Jesi li dobro?
-Jesam.
Bon Soir, Mademoiselle.
Htjela sam vas pitati...
Htjela sam vam nešto reći.
Ne brineš se valjda
za svoju ocjenu?
Danas poslije ispita
pogledali ste mi pod suknju.
Dajte mi Phoebein test
ili ću svima reći.
Reći ću da ste dirali
mene i moju prijateljicu.
I znat će da je to istina.
Svi znaju za vas.
G. Wattse.
Ja sam Ella. Podučavala
sam Rachele u početnicima.
Sjećam se da ste
razvozili djecu.
Ne sjećam se.
Napustila je balet? Šteta što
nije mogla pratiti vrijeme,
ali mogla je satima
stajati na glavi.
Tako je.
Stajala je na glavi.
Djevojčice bi se natjecale
koja će najduže izdržati.
Uvijek bi pobijedila.
Stajala je na glavi u dnevnoj
sobi. Gledala je televiziju.
Šteta što je prestala
plesati. Pozdravite je.
Oprosti.
Zaboravi, on otpada.
Ohladi. U čemu je problem?
Sjedi na zahodu i
igra se pištoljem!
Jebemti!
Odmah, Nick! Puni pištolj!
Nisam čula ništa o pištolju.
Nećemo ga uporabiti, dobro?
Dajem ti riječ. Neće biti
ni napunjen, ako te to smeta.
Ako me smeta? -Zar si mislila
da ćemo ih lijepo zamoliti?
Nick, Kevin je...
Mislim da je malo lud.
Dušo, mrziš kada se
kockam, je li tako?
Mrzim. -Ali ovo
je sigurna stvar.
Hoću da ode.
Izbacit ću njegove stvari.
Obećavam da neće kročiti u
ovu kuću kad sve bude gotovo.
Razgovarat ću s njim.
Kada ode, možemo početi
razmišljati o djetetu.
4:1 da ćemo dobiti dječaka.
Voliš li me?
-Da.
Dušo, reci da me voliš.
Volim te.
Kad izađeš van i uđeš u
taj auto, uhvatit će te.
Rekao sam ti da je nezakonito.
Par bogatuna igra poker.
Ja ću voziti.
-Ne.
Ja ću voziti auto, Nick,
ili je odgovor ne.
I nemoj mi srati
da ćeš uzeti taksi.
Još uvijek dijelimo
na dva dijela, je li?
Koliko dugo si tu?
Koliko dugo je tu, Nick?
Jasno, Kevine.
Dva dijela.
Vidiš?
U redu.
Jessica! Što je bilo?
Nisam bio siguran jesi
li već otišla na zabavu.
Slušaj, vidio
sam se s Martinom.
Napisao mi je ček.
Ne, sve će biti u redu, dušo.
Naruči drugu.
Pokupit ću je usput.
Svakako.
Znam gdje je to.
I ja tebe volim.
Dušo, možeš li se javiti?
Ne, njezina majka.
Ne, sigurno je pogreška.
Ja sam Laura Lowery, glumica.
Margaret je moja kći.
Ona ne...
Je li?
Bila je?
Stvarno? Da vas nazove?
Da, prenijet ću joj poruku.
Stavit ćeš masku?
-Ne, mrzim to sranje.
Navuci kapu.
Ne, ostavi torbu.
Daj...
-Ostavi torbu.
Sjedni naprijed.
Poslušaj me!
Što se dogodilo?
-Imamo oko 5 tisuća!
Je li to napeto ili što?
Jesi li mu vidio facu?!
Nismo li trebali tamo?
-Donio je pištolj u kuću!
Zašto plačeš?
Nitko nije stradao.
Nitko nije zvao policiju.
-Izlazi iz mog auta.
Smiri se.
-Ne, hoću da izađe. Van!
Nemoj podbadati. -Rekao
si da neće kročiti u kuću.
Van iz auta!
-Idemo!
Reci mu da izađe.
-Daj mi moj dio, idem.
Van iz moga auta!
-Alice, vozi.
U redu. Daj mi moj dio!
Nick, daj mi moj dio.
Jebiga, jednosmjerna ulica.
Ušla si u jednosmjernu.
Kreni!
Stao je. Stao mi je auto.
Idemo. -Pokušavam!
Ubaci u rikverc.
Pokušavam, idem.
-Hajde.
Jebiga.
Tamo ćemo stati.
Vozi!
Hoćeš li voziti?
-Vozim.
Jebiga, Alice! Nagazi!
Hajde, Alice. ldemo, idemo!
Hoćeš li nagaziti?
Reci joj! Gas!
Jesi li ti Sheena?
Ne.
Evo nas. Svidjet će
vam se ovaj kolač.
5 dolara, molim.
Hvala lijepa.
Zdravo. Tražim Margaret.
Bojim se da nije ovdje. Kasni.
Stvarno?
-Da.
Čudno. Netko je nazvao
doma i tražio je.
Čini se da je danas bila
na nekakvoj audiciji.
Razgovarali smo o tome. Ne
smije kasniti zbog 'audicija'.
Hoćete reći...
Evo o čemu je riječ.
Žele je opet vidjeti.
Kažu da je bila
stvarno dobra.
Ušla je u uži izbor.
Može biti jako dobra,
ali ako ne dođe za 3 minute,
ostala je bez posla.
Hoćete li mi učiniti uslugu
i pričekati je tamo? Hvala.
Ne želim živjeti u rupi.
-Nitko to ne želi.
Mislio sam da imaš
slobodan vikend.
Pusti, Same.
Mrzovoljnija sam od tebe.
Nije li to Audrey Blakney
na tajnom zadatku?
Imaš pravo.
McLean. Moja žena je zvala.
Došao sam po tortu.
Jesi li ti Sheena?
-Da. Marcus?
Dugo čekaš? -Ne.
Nisi oženjen? -Ne.
I nisi kojim
slučajem peder? -Ne.
Smijem li ja tebe
nešto pitati?
Jesi li ikada bila muškarac?
Ne.
Ne mogu vjerovati.
-Što?
Imaju žohare.
Znaš što?
Kasno je, a ja ionako
pijem puno kave.
Što kažeš da odemo na večeru?
U redu. Može.
33 dolara, molim.
Isuse, ženo! Vozi, vozi!
Skreni tu! Skreni, skreni!
Alice, jesi li dobro?
Isuse!
Koji kurac radiš?
Polovica je moja!
Daj mi moju polovicu!
Ne, Kevine!
Redatelj:
Scenarist:
Preuzeto sa www.titlovi.com