www.titlovi.com
Aleluja! Hvala ti, Gospode!
-Hvala Gospode!
Hvala ti, Gospode! -Hvala, Gospode!
Hvala, Isuse! -Hvala, Isuse!
Slava Gospodu!
-Slava Gospodu! -Slava Bogu!
Staviše lopova...
sa obje Isusove strane!
Možete li reći, "da, Gospode"?
-Da, Gospode! -Molite ime Gospodnje!
Molite ime Gospodnje! -Jedan s
desne strane! -Da, Gospode!
I jedan s lijeve strane! -Da,
Gospode. -Slava Bogu! -Slava Bogu!
Biblija mi reče... -Da!
-Molite ime Gospodnje!
Reče mi da pljuvaše na njega!
Da, Gospode. -Molite ime Gospodnje!
Možete li reći, "da,
Gospode"? -Da, Gospode!
APOSTOL
Preveo: nebojsa66
Hvala, Gospode! -Hvala,
Gospode. -Da, Gospode!
Hvala, Isuse. -Hvala,
Isuse! -Zabiše čavle!
U njegove ruke.
-Da, Gospode!
Braćo i sestre. Za vas
i mene. -Da, Gospode!
Zabiše čavle u njegove
noge. Za vas i mene.
Ubodoše ga sa strane. Za
vas i mene. -Da, Gospode!
Staviše mu trnje na glavu.
-Da, Gospode! -Za vas i mene.
Recite, "Da, Gospode". -Da, Gospode!
-Recite "da, Gospode!" -Da, Gospode!
Aleluja. -Aleluja.
Hej! Aleluja!
Moj Gospod! Moj Gospod!
Hvala ti, Isuse!
-Hvala, Isuse. -Aleluja.
Slava Gospodu! Hej! Hvala,
Gospode! -Moj Gospod, moj Gospod!
Slava Bogu! -Slava Bogu!
-Hvala, Isuse. -Hvala, Isuse!
Slava Bogu! Isus je rekao: "Blagoslovljeni
su oni što ne vidješe, a vjeruju."
Blagoslovljeni su
oni što ne vidješe.
Hvala, Gospode!
-Hvala, Gospode!
A još uvijek vjeruju!
-Da, Gospode! -Da, Gospode!
Aleluja! -Aleluja!
Hej! Slava!
Nevolje svijeta
Bit' će okončane...
S nevoljama svijeta...
Odlazimo kući živjet' s Bogom...
Nema više plakanja i molitvi...
Nema više plakanja ni molitvi...
Odlazimo kući živjet' s Bogom.
Aleluja!
Odlazimo kući živjet' s Bogom...
Bit će okončane nevolje svijeta...
Idem kući živjet' s Bogom.
Koliko ih je u onom autu?
Dva su tamo, i tamo, i valjda
su dva u ovome ovdje.
Prilično tužno.
Tužno. Mrzim ovo.
Poput ovog malog psa. Nikad ne
znaš kome pripada. Dobar, mali.
Mali psiću, gdje si bio? Kome
pripadaš? Ovom autu, ili onom dolje?
Volim takve male vrste pasa.
Pametan mali psić.
Šećer je dobra stvarčica.
Zgrabi punu šaku šećera i ubaci
to unutra. I puno ljutih paprika.
Mama, čekaj malo. Sačekaj.
Sačekaj, mama.
Parkirat ću ovdje.
O, Bože, sine.
-Tiho. Tiho.
Ostani tu, mama.
Ostani tu.
"I kad prođoh kraj neokaljanoga,
okupanog u krvi vlastitoj,
i rekoh ja tebi,
dok u krvi svojoj ležiš.
Živi."
Da, rekoh ja tebi dok
u krvi svojoj ležiš...
Živi. Živi.
Sinko, čuješ me? Ne moraš ništa reći,
samo znaj da ću ti pomoći.
Ja sam poslanik Gospodnji.
Znaj da te Gospod voli i ja te volim.
Ako ne možeš odgovoriti, samo
klimni glavom. Ako ne može klimnuti...
samo pomisli.
Odgovori mi svojim mislima.
I svojim srcem.
Ako bi te Gospod sada pozvao,
da li bi bio spreman?
Prihvaćaš li Gospoda Isusa
Krista kao osobnog spasitelja?
Jesi li spreman za Njega?
Jesi li spreman pratiti Ga
i prihvatiti Ga istog trena?
Ako otvoriš srce
i pustiš Ga unutra,
bit će uz tebe otišao ti kući
ili ostao ovdje s nama.
Ako nije tvoje vrijeme,
bit će uz tebe, brate.
Uz tebe i tvoju ženu, provest
će vas kroz ove patnje.
Slušaj me sada...
Postoje anđeli.
Čak i u ovome
automobilu, ovoga trena.
Poslao je svoje anđele
da paze na tebe.
Prihvaćaš li ga?
Ovdje, danas?
Da.
Hvala Ti, Isuse.
-Hej, gospodine.
Hvala Ti, Isuse. -Morate se
maknuti odatle. Ne možete biti tu.
Čujete me? -Da. Da,
samo tren. -Idemo!
Kada hitna dođe po tebe, odletjet ćeš
cestom. Gospod će poslati jato anđela
da te vode tom cestom. -Idemo.
Van. -Cijelim putem će biti s tobom.
Prihvatio si Gospoda i bit
će s tobom cijelim putem
jer obojica ste pobjednici
danas. Slava Bogu.
Hvala... Hvala, gospodine.
Ne moraš mi zahvaljivati, sinko.
Zahvali Gospodu i
Spasitelju, Isusu Kristu.
Sada si u
njegovim rukama.
Blagoslovljeni
neka ste oboje.
"Jer gdje su dvojica ili trojica sabrana
u moje ime, tu sam i ja među njima."
Oprostite, ali morate se vratiti u
vaš auto. Ne smijete biti ovdje.
Shvaćam.
Mislite...
da ste nešto
postigli ovdje, ha?
Znam da jesam. -Što?
Sve što znam jest da nisam uzalud
turio glavu kroz taj prozor.
Kako to znate?
-Reći ću vam...
Radije bih umro
danas i otišao u raj,
nego doživio stotu
i otišao u pakao.
Tako znači?
-Da, gospodine.
Da, gospodine. Tako je. Aleluja,
Gospodu Bogu svemogućem
koji vlada iz Knjige Otkrivenja.
Gospode!
Gospode! Hvala Ti.
Kad ćeš primit' moje tijelo?
Pobjeda je moja.
Pobjeda je danas moja.
Rekoh Sotoni da ne prilazi
jer pobjeda je danas naša.
Mama?
Mama, čuli su za
nas na nebu jutros.
Čuli su za nas na nebu. -Što je bilo?
-Ono dvoje mladih ima još puno pred sobom.
Jedno možda preživi,
drugo možda ne. Ne znam.
Dotaknuo sam i otišao stoga...
Pomolimo se za njih, mama.
Moj Bože! -Da.
Moli se sa mnom, mama.
Samo pjevaj i moli se.
Koraci moji katkad su teški,
Koraci moji katkad su spori,
Ali moram znati put svoj
Pa da mi je i dolinom smrti proći
zla se ne bojim,
jer si ti sa mnom.
Tvoj štap i palica
tvoja utjeha su meni.
Trpezu preda mnom prostireš
na oči dušmanima mojim.
Uljem mi glavu mažeš,
čaša se moja prelijeva.
Dobrota i milost pratit će
mene sve dane života moga.
U Jahvinu ću domu
prebivati kroz dane mnoge.
Sjedit ću,
slikati obrise u pijesku,
Hajde, mama, pjevaj. Pjevaj!
I kad vidim kako ideš
Ustat ću uz povik glasan...
-Slava Bogu! Slava Mu!
I potrčat ću kroz plićak morski
Sezat ću za tvojom rukom.
O, kako volim Isusa.
Jer prvo On volio je mene.
Vaš red. -Priča mi
o ljubavi Spasiteljskoj
koji umro je da
oslobodi me-ee.
Priča mi o dragocjenoj
krvi Njegovoj
Grešnikovoj molbi jasnoj.
O, kako volim Isusa.
Jer prvo On volio je mene.
Zaplješćimo Isusu.
Možda kad završi odmor u biblijskoj
školi možemo pjevati zajedno u crkvi.
Tako će mama Jessica svirati za nas.
-A ja mogu pjevati harmonijski dio.
Dođite. Idemo,
neka se baka odmori.
Dođite, idemo. -Zdravo,
bako. -Hoćeš svirati za nas?
Vidjet ćemo.
Vidimo se.
Zdravo, bako.
-Kad, kad se vraćate?
Nazvat ću te, dobro? -Dobro, sine.
-Negdje oko tri tjedna, u redu? -U redu.
Ja te volim i Gospod
te voli. Ušuškat ću te.
I ja tebe volim, sine.
-Čuvaj se.
Sonny? Možeš li mi molim te
donijeti moj vuneni šal?
Jesi dobro? -Da, dobro
sam. -Sigurno? -Da.
Samo mi je malo hladno.
-Dobro. Sačekaj.
I donesi mi moj
drugi pokrivač.
Jednog dana ukrcat
ćete se na avion!
I taj avion će
uvelike proći zvijezde!
I Mjesec!
Sunce, Mjesec i
zviježđa mičite mi se s puta!
Jupiter i Mars, maknite se!
Kažem vam, ići ćemo
pravo do rajskih vrata!
Mama, ne mogu te sada povesti sa
sobom, zato se vrati u fotelju.
Znam da si umrla i otišla kući u raj
pa se nadam da me još uvijek čuješ.
Budi dobra dok me nema.
Nazvat ću te večeras, dobro?
Ne mogu te sada
povesti sa sobom.
Dobro? Ha, mama?
Zagrli sv. Petra
umjesto mene, može?
Pa-pa, mama, poljubi
anđele umjesto mene.
Idem ja na put,
mama. Moram raditi.
Moram raditi.
Jesse, nazvat ću te da vidim
hoćeš ići do Little Rocka
i vratiti se
sa mnom i Joeom.
Imam sastanak
žena EGLO, tako da...
Možda. Nazoveš me?
Vidimo se uskoro. Horace...
Bog te blagoslovio.
-'Đenja, Sonny. Sretan put.
Nadam se da će biti. Lijepo se provedite
u kampu i naučite dijelove Biblije.
Da vas čujem sad. -Ne, ti ih reci.
-Recite sad! -Ti, ti... -Postanak, Izlazak,
Levitski zakon, 4. Mojsijeva,
Mojsijeva knjiga, Jošua... Vi, Vi, Vi...
Postanak, Izlazak, Levitski zakon,
4. Mojsijeva, Mojsijeva knjiga, Jošua,
Suci, Ruta, I., II. Samuel,
I., II. Kraljevi, I., II. Ljetopis
Ezra, Nehemija, Estera, Job,
Psalmi, Izreke, itd., itd.
Sve do Otkrivenja.
Možda sam na
đavoljoj crnoj listi,
ali sam na Isusovoj
poštanskoj listi.
Pa da mi je i dolinom smrti proći,
zla se ne bojim, jer si ti sa mnom.
Zašto to kažem? Jer je moć
Svetog Duha ovdje danas s nama.
Moć Sv. Duha! More krvi
Njegovog sina je oko mene!
Osjećate li moć
Sv. Duha u ovom šatoru?
Ponovite, Moć Sv. Duha!
Moć Sv. Duha!
Rekoh, Moć Sv. Duha!
Moć da vas promijeni! Nas
koji se ne želimo mijenjati!
Moć da vas iznova stvori! Mi
ne želimo biti nanovo stvoreni.
Recite Aleluja!
Aleluja!
Moć Sv. Duha!
Vrag je mislio da ima ključeve!
Ali Isus je otišao u pakao,
posjetio je vraga!
Skinuo ga je s trona!
Napravio salto na vragu...
i lišio ga njegove moći.
Došao je iz pakla s
ključevima Kraljevstva.
U crkvi, mi imamo
ključeve Kraljevstva!
Crkva, crkva!
Mi imamo ključeve Kraljevstva!
Aleluja!
-Šta kažete na to?
Uzviknite Sv. Duh!
Viknite Sv. Duh!
Sv. Duh! Sv. Duh!
Odlučila sam pratit' Isusa
Bez povratka.
Tko je kralj kraljeva? -Isus!
Prije Abrahama
tko je bio? -Isus!
Tko je prvi i
posljednji? -Isus!
Ako sam na vražjoj listi,
tko stoji uz mene? -Isus!
Tko je neokaljan
i čist? -Isus!
Pa da mi je i dolinom smrti
proći, tko je uz mene? -Isus!
Recite "Isus!" -Isus!
Ako se probudim u
paklu, koga ću ugledati?
Isusa! -Viknite glasno
i recite: "Isus!"
Isus! -Ne čujem vas!
Isus! -Isus! -Isus!
On zove se Isus!
-Isus!
Još jednom zaplješćite za
Isusa! Idemo. Svi zaplješćite.
Pa da mi je...
i dolinom smrti proći...
zla se ne bojim,
jer je Isus sa mnom.
Hodam sa Isusom.
Pričam sa Isusom.
Vičem sa Isusom
Hodam sa Isusom.
Gazim sa Isusom.
Gazimo po vragu!
Gazimo po diablu.
Želim hodati s njim. I gaziti
s njim. Da čujem "Amen".
Da, hvala.
Hvala, hvala, Isuse.
Hvala, Gospode.
Joe? Joe? Joe!
Joe, dođi. -Što se
događa? -Dođi!
Moramo krenuti. Dođi, Joe.
Dobro, dobro, idem.
Čekaj da uđem!
Što, pokušavaš me ubiti?
Što se događa? Idemo
u pogrešnom smjeru.
Ako je onaj tko treba
biti u mom krevetu tamo,
vratit ćemo se na pravi smjer
u roku od 24 sata. Sigurno.
Misliš Jessie? -Da,
moja draga žena, Jessie.
Nazvat ću te ujutro.
Jessie?
Sonny?
Nastavi spavati.
Ništa nije bilo.
-Ništa.
Ne ubij!
Sonny! K vragu, Sonny!
Cijenim tvoje
prijateljstvo, Joe.
Stvarno, stvarno cijenim.
Samo se vrati ako
počnem gušiti ovu ženu.
Ako budem, znat ćeš. Dobro?
Što ćemo s ovime, Jess?
Daj mi neki odgovor. Što?
Samo želim prekinuti
ovo. Želim prekinuti.
Što? Ovaj brak?
Da.
Pa, ja moram
razmisliti o tome.
Nemaš što razmišljati, Sonny.
Samo želim završiti
s time. I drži ruke...
gdje jesu. Nemoj! -Što?
S čime želiš završiti?
S mojim životom.
To je to.
Reći ću ti nešto.
Malo ću se buniti
oko ovoga, znaš?
Da, mislila sam da hoćeš.
-Bolje da mi nitko ne dira djecu,
pogotovo ne neki sićušni
mladi svećenik. Čuješ?
Nitko neće. Obećavam ti to.
Ne bih se puno mučila oko ovoga
da sam na tvom mjestu.
Znam o tome što radiš i što
si radio koliko misliš da znam,
i ti to znaš.
Izgleda da znam.
Da. -Što je?
U redu je. Polako.
U redu je, dušo.
Hoćeš li kleknuti sa mnom
još jednom, samo ovaj put?
Zašto, Sonny? -Hajde,
Jessie. -Zašto, Sonny?
Želim...
Želim da se zajedno molimo.
Razumijevanje i ljubav,
razumijevanje za moguću...
buduću pomirbu
za našeg sina i kćer.
Ne, Sonny. Nije
vrijeme. -Hajde, Jessie.
Ne želim se moliti s tobom danas.
-Sutra, slijedeći tjedan? -Ne!
Dobro.
Tako znači.
Baš si neka...
Nikad nismo imali problem koji nismo
mogli riješiti kad se potrudimo.
Znaš to. -On mi je
već dao odgovore.
Tko? Tko ti je dao
odgovore? -Gospod.
Naš Gospod?
Da.
Jesi sigurna da je Gospod odgovorio?
-Molili smo se zajedno prije vjenčanja.
Moja koljena su
se već istrošila.
Ne želim više ovako živjeti.
Zbog mojeg lutanja
i uvrnutih načina?
Prevazilazi to.
Stalno sam u pokretu jer
volim propovijedati kršćanstvo.
Ali volim svoju ženu i obitelj.
Uvijek sam i volio i uvijek ću voljeti.
Volim svoju ženu...
Volim svoje ljepotane,
moju djecu.
Pogledaj me, Jessie.
Znaš da te volim?
Znaš to?
Da, znam.
Nemoj.
Bog te blagoslovio.
Trebat će ti.
Uz tebe sam cijelim
putem, brate.
Da me ti nisi vodio prema Gospodu,
tko zna u kojem zatvoru bih završio.
Nikad ti to neću zaboraviti.
-Cijenim to.
Zapamti ovo, dobro?
Što imamo ovdje?
Jutro. -Zdravo, Sonny.
-Što se događa ovdje?
Na čiji mi to pogreb idemo?
Nemojte mi reći da je... moj.
Ne znam kako
da počnem ovo.
Otvori usta i kreni. To je
najbolji način koji ja znam.
Čini se da te sestra
Jessie ne želi više s nama
pa će ti oduzeti
crkvu dobrim vezama.
Zato smo ovdje.
Kako sam znao to?
Sjest ću za ovo.
Kažem vam...
Kako sam znao za to?
Sad sam bio tamo.
Vi ste svi tu. Ja sam bio tamo
a vi ste već ovdje.
Htjela je da dođe iz jednog
dijela crkvenog tijela.
Je li?
Tako znači. -Ne može ona
to, sine. Znaš da ne može.
O, može. Mislim da može sve što
želi ovoga trena. Zar ne, brate Edwards?
Sve se dogodilo prebrzo.
Što mi želite reći?
-Čini se da je...
održano valjano crkveno glasovanje,
u skladu s lokalnim crkvenim odredbama
i zakonima države Teksas
za neprofitne organizacije.
Ti si pomogao da
bude tako kako je.
Kad je održano propisno
glasovanje kad ja nisam bio tamo?
Prekjučer. Tako nam je rečeno.
Žao nam je.
-Veliki je to šok.
Ne znam što još da kažem.
Jednostavno ne znam
što još da kažem.
Prenijeli ste vašu poruku,
a ja sam je primio.
Hvala puno.
Netko, kažem netko,
mi je ukrao ženu i crkvu.
To je hram koji
sam izgradio za Tebe.
I vikat ću na Tebe jer se
ljutim na Tebe! Ne mogu...
podnijeti! Daj mi
neki znak ili nešto.
Odnesi ovu bol iz mene.
Daj mi večeras, Jahve, Gospode Bože.
Ako mi ne želiš vratiti ženu...
daj mi mir.
Daj mi ga, daj,
daj, daj mi mir!
Daj mi mir!
Ne znam tko se to poigravao
sa mnom, Ti ili vrag.
Ne znam. Neću čak ni
upletati čovjeka u ovo.
On je budala i neću ga
upletati. Ali zbunjen sam!
Ljut sam. Volim te,
Gospode. Volim Te!
Ali ljut sam na Tebe.
Ljut sam na Tebe!
Reci mi večeras,
Gospode. Što da radim?
Reci mi: da se ozlijedim?
Što da radim?
Znam da sam grešnik, i nekada
ženskaroš, ali Tvoj sam sluga.
Otkad sam bio mali vratio si me
iz mrtvih, Tvoj sam sluga.
Što da radim? Reci mi. Uvijek sam te
zvao Isus, ti si mene zvao Sonny.
Što da radim, Isuse?
Sonny ti govori.
Dobro.
Iznevjerio si me.
Iscjelitelj je
progovorio. -Halo?
Gđo. Dewey, izgleda da neki luđak
kod vas viče i svašta nešto.
'Ko je to tamo?
Jel' to vaš sin? 'Ko?
To jest moj sin.
Otkad je bio malecni dječak,
ponekad priča s Gospodom,
a ponekad viče na Gospoda.
Večeras viče na njega.
Jel' mu možete reć' da priča
tiše jer ljudi se moraju naspavat'.
Znate kol'ko je sati? Halo?
Sad te zovem Isuse.
Pričaj sa Sonnijem.
Čini se da ne pričaš
večeras sa Sonnijem.
Pretpostavljam da nisi puno
spavao. -Nisam spavao 48 sati.
Vikao sam na Boga do jutra.
-Promukao si od propovijedanja? -Itekako.
Zašto ideš gdje nisi poželjan?
-Daj, Joe. Ne mogu mi zabraniti da dođem.
Mogu izglasati da odem, ali mi
ne mogu zabraniti da dođem.
Ovi ljudi me vole.
Da čujem "DA"! -Da!
Recite da! -Da!
On dobar je!
-On dobar je!
Kad vam kažem...
Trebam ga!
-On dobar je!
Da, je!
Dal' ga znate k'o vidara?
-On dobar je!
Dal' ga znate k'o spasitelja?
Dal' ga znate k'o prijatelja?
-On dobar je!
Dal' ga znate k'o pravnika?
Dal' ga znate k'o doktora?
Dal' ga znate...
-On dobar je! On dobar je!
Tražim svjedoka!
-On dobar je!
Isus, Isus! Gospod naš!
On dobar je!
On dobar je...
Bog te voli, Sonny!
Što se dogodilo, Sonny?
Nisam više vaš pastor.
Hvala Bogu, pokazao si im s onom
novčanicom od 50$. Meni se svidjelo.
Bila je od 100$.
Što ćeš dalje?
-Ne znam.
Puno ljudi će otići s tobom.
Znam da ja hoću
ako otvoriš svoju crkvu.
Ovo je bila
moja crkva, sestro.
Ovo je bila moja crkva.
Bog nek' ide s tobom.
Bog nek' ide. -Blagoslovljena.
Volim vas i Gospod vas voli.
Pastore, ne mogu vas izbaciti iz
crkve. Vaše tijelo je hram
i svetište Duha svetoga. Bog
šeta gore-dolje avenijama tvoje duše.
Rimljani 8:28:
"Bog reče svi djeluju zajedno."
Budite hrabri, pastore!
U Isusovo ime, budite hrabri!
Hajde, Bobbie. Opali je.
Idemo, Bobbie.
Prati loptu!
Hajde, Bobbie,
hajde, hajde!
Voljela bih da nisi došao ovamo.
-Došao sam vidjeti svoje ljepotane,
gđo. "Isus je dobar" Dewey
ako vam to odgovara.
Je li sve u redu?
-Sve je dobro, Rodney.
Idem po njih.
Ostanite ovdje.
U redu, Vaše veličanstvo.
Osjećaš se dobro?
Osjećam se dobro kao i do sad
u životu, Rodney. Da, osjećam.
Sonny, ostani ovdje, može?
Moje... Moje ime nije Rodney.
Želim vidjeti svoje
ljepotane, ako može.
Sonny, slušaj...
Stvarno mi je žao zbog ovoga
što se dogodilo. Stvarno jest.
Pa da ti kažem nešto...
Zašto se ti ne bi pokupio
odavde prije nego ti moja...
cipela napravi još jedan
šupak tu gdje ti je nos. Jasno?
Dobro?
Nema potrebe za takve
riječi. -Vidjet ćemo.
Dođi, idemo.
Idemo svi kući.
Idemo svi... -Nastavite igrati.
-Žao mi je što prekidam zabavu.
Daj mi to.
Jedna za put, Rodney.
Jedna za put.
Što je s tobom?
Idemo kući. Idemo kući.
Hoćete ići sa mnom?
Hoćete sa mnom?
Dušo, daj pusu.
Daj mi pusu, dušo.
O, Bože. Molimo te za
milost. Milost, Gospode.
U ime Isusa.
U ime Isusove smrti.
Aleluja, Isuse. Aleluja.
Sonny? -Joe.
Sad sam uprskao.
-Što se dogodilo?
Pokazao sam onoj budali.
-Koliko je loše?
Što se dogodilo? -Pretukao sam ga kao
vola u kupusu, eto što sam napravio.
Je li jako ozlijeđen?
-Mislim da je. Dovoljno.
Daj, što se dogodilo? -Mislim
da je na putu do slave ovog puta.
Ne znam. Moram ići. Nedostajat će
mi moji ljepotani, Bog ih blagoslovio.
Pozdravi ih od mene
kad ih vidiš. -Naravno.
I provjeravaj mamu.
Ne mogu joj reći što sam
uradio. Stvarno ne mogu.
Nadam se da ću te vidjeti uskoro.
-Ne znam. Moram ići.
Bog te blagoslovio.
-I tebe isto. Zagrli me.
Obećavam ti.
-Najbolji si. Najbolji!
Kako ću se čuti s tobom? -Zvat ću
te svaku noć na tvoj račun.
Volim te, sine. Volim te.
Volim i ja tebe, Sonny.
Evo nas u imenima koja bijahu prije
tebe, da održe te na tvom putu,
i dovedu te na mjesto
koje sam pripremio. Amen.
Gospode! Gospode!
Gospode!
Da, gospodine. Hvala.
Adios, amigo.
Zdravo, Isuse.
To je to.
Imam...
predrajsku adresu.
2120 i pol. U pokretu.
Poštanski broj.
Ne postoji.
To je to.
Dobro. Gdjegod me Ti
vodiš, ja ću pratiti.
Hvala Ti.
Da, gospodine.
Ja ne znam...
što će biti sutra...
Možda mi donese...
prosjaštvo...
Dobro jutro, prijatelju.
Dobro jutro.
Da te pitam, možeš li uhvatiti
slatkovodnih cipala ovdje?
Katkad. Ulovio sam
par komada prije.
Ali ulovim više somova.
-Tako znači.
Mogu li ostati ovdje neko vrijeme?
-Da, da, samo naprijed.
Vidiš...
Na putovanju sam.
Sotona...
Sotona je jako zavadio...
mene i moju obitelj.
Imaš ti djece?
Da, gospodine.
I imam osmero unučadi.
Onda pretpostavljam
da znaš što znači...
suočiti se s
mogućnošću da izgubiš...
svakoga i sve.
Meni se nikad nije
dogodilo. Nije, ali...
suosjećam s vama.
Hoće li ti smetati ako...
ostanem ovdje dan,
dva samo da se odmorim?
I da vidim što mi je Gospod...
slijedeće pripremio.
Hoće li ti smetati?
Nemate nigdje otići?
-Ne znam još, ali...
Gospod me vodi i govori mi.
Da.
Zvučiš kao svećenik.
Poslanik sam Božji od 12. godine.
Kad me je Bog pozvao.
Doduše, imam mali
šator otraga.
Moji unuci budu u njemu
sa mnom i katkad se igraju.
Bi li ti taj odgovarao?
Daj, spavat ću u bilo kojem
šatoru, bilo kad, bilo gdje.
Hvala. -Dobro.
-To je vila na brdu.
Dragi Oče, hvala ti na
hrani koju ćemo primiti.
Amen.
Možda mi donese...
prosjaštvo.
Slava.
Osjećam kao da sam iznova razapela
Isusa na križ s ovime što sam učinila.
Preljub je demonsko tlačenje,
i dok tražimo izbavljenje
iz takve nemoralnosti,
znam da me nikada više
neće dotaknuti niti oslabiti.
Nikad do dana
moje smrti.
Kao što znaš, Gospode,
kad netko poništi značenje
križa, nemoralnost nastupi.
Dobro jutro, prijatelju.
-Dobro jutro.
Ostavio sam ti
doručak na stolu.
Neka, mislim da sam počeo post
nakon sinoćnje večere, ali hvala.
Vratit ću se do podneva.
Hoćeš onda nešto
pojesti? -Neću.
Ljutim se na svoj grijeh,
i sada, čak i dok se molim,
tražim snagu da
nastavim rad propovijedanja
u ovom svetom hramu.
Također te preklinjem sada
da ovdje prekineš moju tugu.
Da se slomljeno
srce može zacijeliti.
Molim se svom revnosti
koju posjedujem i gajim
da pronađeš u Svojoj
uzvišenoj i svetoj moći
oprost za naša djela
i dopustiš nam
nastaviti tvoj rad.
U ime našeg Gospoda,
Isusa Krista.
Amen i amen.
Isus! Isus!
Uvijek sam te zvao Isus,
ti mene Sonny.
Sad iscijeli ovo slomljeno srce.
Ne daj joj
da odvede djecu.
Bori se za tu djecu, sine.
Mama, mama.
Sonny, ne želim se
više moliti s tobom.
Sonny, stvarno mi je iskreno žao
zbog ovoga što se dogodilo. Stvarno.
Želim prekinuti sa svime ovime.
Želim prekinuti, to je sve.
S velikom poniznosti...
tražim dopuštenje
da budem primljen.
Kao apostol našeg Gospoda i
Spasitelja Isusa Krista iz Nazareta.
S Tvojim milostivim dopuštenjem,
želim da me se krsti...
kao apostola našeg Gospoda.
Stoga, bez svjedoka,
krstim samoga sebe...
u ime Oca...
i Sina...
i Duha svetoga.
i u ime...
Isusa!
Imam bliskog rođaka
koji je umirovljeni pastor.
Postio je jednom godišnje.
-Shvaćam.
Dobar je čovjek.
-Shvaćam. Gdje on živi?
On živi u mjestu
zvanom Bayou Boutte.
Je li to u Teksasu?
-U Louisiani.
Južno odavde nekoliko sati.
Kako se zove?
Možda sam čuo za njega?
Zove se Charles Blackwell.
-Charles Black... Znam puno Blackwella,
ali nisam čuo za njega.
Nikad nisam čuo za C. Blakwella.
Znam puno propovjednika,
ali ne znam Charlesa Blackwell.
Da, tako je. Slava Bogu.
Blagoslovljen si čovjek.
Hvala ti, Bože.
Tvoj sam apostol, od sada
pa do kraja vječnosti.
Otkad si mi pozvonio
kad sam imao 12 godina,
ja sam s tobom.
Katkad sam skretao s pravca.
Više skretao
nego išao pravo.
No, moram Ti reći...
Sada sam zauvijek s
Tobom na ravnoj putanji.
Sada sam tvoj apostol. -U Isusovo ime
ne moraš se vraćati unutra, čuješ?
U Isusovo ime i Duha svetoga
ne moraš se vraćati unutra.
Reci 21 put:
"Isus će me spasiti."
21, 21 put. Hej, čekaj!
21 put. Ne vraćaj se unutra.
Ne vraćaj se! Imaš moć Duha
svetoga. Duha svetoga!
Ja sam vojnik...
u vojsci Boga našega.
u vojsci toj...
Vjerujem da moram mrijeti...
-U vojsci Boga našega...
-U vojsci toj...
Aleluja! -Aleluja!
Slava! Slava!
Ti radiš na svoj način, a ja na
svoj, no odradimo to, zar ne?
Bayou Boutte.
Kako ste?
-Jako dobro.
Bože, tvoj sam.
Kojim putem, Bože?
Ti odaberi,
ja ću pratiti.
Svakim korakom puta.
Da, da, svakim
korakom puta.
Amen. Vodi me.
Oprostite, imate li...
hotel, motel negdje ovdje?
Prenoćište, nešto takvo?
Bio je motel u gradu zvan
restoran Crvena jabuka,
ali mislim da ga više nema.
Koji je problem?
Pa...
namjestio sam kleme.
Što je s njima?
-Pa, namjestio sam ih i...
podesio sam
i plovak u karburatoru,
Ali mora biti nešto drugo. -Da vidim.
Sigurno se stvorio vakuum dolje.
Da vidimo...
Pa, razvodnik paljenja
ne radi. Vidiš?
Vidiš tu malu cijev dolje?
Znaš za čega to služi?
Za što? -Reći ću ti, nije dobro.
Moraš je očistiti, ostrugati i vratiti.
Problem riješen.
To bi bilo to. Da, baš to.
Pa, hvala.
Znao sam da je unutra, ali...
Hvala. Hvala. -Nema
na čemu. -Hvala puno.
Kako napreduje, Sam?
Jesi shvatio što je problem?
Imali ste mali...
kvar u vašem razvodniku.
Popravili smo ga,
sad je kao nov.
Odlično.
Izgleda da smo našli novog
mehaničara, što kažete?
Ja sam spreman
ako ste vi spremni.
Ozbiljno? -Samo
ako ste vi ozbiljni.
Dajte mi dijelove ja ću vam
napraviti vozilo iz temelja.
Odakle ste? -Vidite gdje
stojim? Odatle sam.
Stvarno? -Recite gdje,
ja sam bio tamo.
Djelići svega su na meni. -Podsjeća me
na moje prve dvije žene. Putuješ, ha?
Da, bio sam u svakoj državi osim
Aljaske. I u par stranih država.
Uključujući Mississippi.
-Mississippi. Sviđa mi se to.
Popričaj s mojim partnerom. On zna više
o autima od mene. -Dobro, hoću.
Vidimo se kasnije.
Zna li itko od vas ovdje...
živi li ovdje negdje velečasni
C. Charles Blackwell?
Mislim da je u onom
smjeru. -Ovuda? -Da.
Oprostite. Živi li ovdje
C. Charles Blackwell?
Živi u slijedećem bloku.
-Ovuda?
Hvala.
Kuća s lijepim cvijećem.
Da, gospodine? -Jeste li vi
velečasni, C. Charles Blackwell?
Jesam. -Ja sam Apostol E.F. Vjerovali ili
ne, Bog me poslao da se udružim s vama.
Ako biste mi dali trenutak vašeg
vremena, bio bih jako zahvalan.
Uđite.
-Hvala, gospodine.
Sanjao sam da ću upoznati
čovjeka kao što ste vi.
Gospod mi je rekao da
dođem odmah k vama.
Kad mi govori, ja uvijek
slušam i slijedim Ga.
Tako znači...
Samo malo.
-Da, gospođo. Hvala.
Ne morate ustajati.
Nema na čemu.
U mome snu, vidio
sam da ćemo pričati...
o zajedničkom
osnivanju crkve.
Pričanje nikom nije nikad naškodilo,
pa sam mislio da razmotrimo to.
Diskutiramo o tome, znate?
Pa, Apostole, ja
više nisam svećenik.
Čujem se s nekim
svojim ljudima, ali...
većina ih se pridružila
drugim crkvama.
Tako znači... Pa...
ako bih stupio u kontakt s nekima od njih
koji su spremni osnovati novi hram,
manji, biste li htjeli poći sa
mnom i pomagati mi u zajednici?
I to je mogućnost.
Vidite, ja više
ne propovijedam.
Imao sam dva
srčana u šest mjeseci.
Kad bih se popeo
za onaj pult,
i kad bi me Duh
uzdrmao iznutra, hvala Bogu,
ne bih se suzdržavao.
A to više ne mogu raditi. -Amen.
Sada sve
moram raditi mirnije.
Hvala Bogu. -Ali...
Molit ću se za to. Hoću.
Možete razmisliti, jer ja osnivam
hramove posvuda. Posvuda.
Reci mi nešto...
Zašto bih ti vjerovao?
Bog zna što si
radio u prošlosti.
Ne, mi se moramo paziti vraga.
Ako je tebi ukrao djecu, možda
će ovdje nekome ukrasti djecu.
Pogotovo ako te pratio
ovamo odakle si došao.
Shvaćam. Shvaćam. Zaista.
Kažeš da te Bog doveo k meni,
a ne nekome drugom?
Da, gospodine,
vjerujem to.
Ako te zaista doveo k meni
mogu to prihvatiti.
Ako nije saznat ću ubrzo
jer će mi reći ovako ili onako.
A ako je, onda bih trebao
biti s tobom, zar ne?
Jer bih onda bio
s Njime, zar ne?
Drugim riječima, ako tebe vodi,
mora i mene voditi.
Definitivno ste rekli
to puno bolje nego ja.
Da.
Ovako ćemo...
Držat ću te na oku, a Bog
nas obojicu drži na oku.
A sva trojica ćemo
paziti na vraga, dobro?
Hej! Vrati mi cipelu!
Dobro jutro. Apostol E.F.
Došao sam vidjeti Elma.
Hej, ja sam Toosie.
Dobro došli u KBBR. Gore je.
Pozvat ću ga. Naravno, možda
je trenutačno u eteru.
Možete sjesti ako želite.
-U redu je. -Hoćete kavu? -Ne, hvala.
Vrijedno radi?
-Jedva radi.
Znači, tjeraju te na rad? -Ma ne.
Poprilično sam zaposlena,
ali imamo dosta i odmora, znate.
Što je, Toosie?
-G. E.F. vas je došao vidjeti.
Apostol, pošalji ga gore.
Samo se popnite.
-Vidimo se ubrzo.
Bilo mi je drago.
Zato te trebam...
Zato te volim...
Gospodine! -Apostole. Drago mi je što
vas vidim. Kako ste? -Dobro jutro.
Privucite stolicu.
Što mogu učiniti za Apostola
ovog jutra? -Reći ću vam.
Kako ste znali da sam Apostol?
Vijesti se šire.
Što mogu učiniti za vas?
Volio bih nastupati na radiju
radi promoviranja crkve
koje gradim za Gospoda.
Prošlost mi je svećenička,
i htio bih znati jeste li
imali religioznih termina u eteru
koje ste prodavali
propovjednicima. -Itekako jesam.
Jeste. Kako je to išlo?
Imao sam pozamašan broj propovjednika.
Neke dobre, neke ne tako dobre.
Kako to?
-Pa...
Neki su bili dobri,
ali neki su na primjer pobjegli iz grada
prije nego su mi platili. -Stvarno?
Da. Tako sam naučio da je
dogovor "plati prije molitve".
To svima kažem. No, nije ih
bilo puno u zadnje vrijeme.
Ali i dalje je "plati prije molitve"
za one koji su samo u prolazu.
Ne krivim vas.
-Još nešto...
Nema nebuloza. Ne dopuštamo
propovijedanje u transu.
Samo biblijski engleski. Nema
transeva preko ovih valova.
Shvaćam. Razumijem to.
Kakav ste vi propovjednik?
Mogu propovijedati o svetom
Trojstvu, Starom, Novom zavjetu,
paklu, Uskrsnuću, samo
recite, ja ću to odraditi.
Mogu propovijedati
o vragu uzduž i poprijeko.
Pričat ću ono što želite čuti,
ali bez transeva. -Dobro zvuči.
Morat ćemo smisliti kako skupiti
neke novce dok ste u eteru.
Što mislite? -Apsolutno.
Da skrpimo kraj s krajem.
To je Elmovo. -Je? -Da.
-On je posvuda. Elmo, zar ne?
E, baš je opasan.
Mislim da je umiješao
svoje prste u gotovo sve.
To je tvoja kuća, ha?
-Da. To je ta.
Gdje ste naučili o autima?
Autima? -Sve što znam naučio sam od
brata. Utrkivao se u Fresnu, Kalifornija.
Sve što znam, on me naučio. Moj
brat Robbie. Pravi je stručnjak.
Ovo nije trkaći auto,
ali to je moj.
Izgleda da bi mogao
otići negdje u žurbi s njime.
Trenutačno nigdje ne ide.
Samo stoji tu, ali...
planiram ga srediti...
Ima 350 u njemu.
Dobar je. Izgleda da
znaš što radiš.
Trudio sam se. Radim već...
četiri godine. -Uzgred, ja sam E.F.
Apostol E.F., ali ljudi me zovu E.F.
Ja sam Sam, E.F. -Neću ti smetati ako
ostanem ovdje? Imaš dovoljno mjesta?
Imam i previše mjesta. Ne
brinite. Samo sam ja ovdje.
Hvala.
-Nema na čemu.
Ali želim ga obojiti u crno.
Sviđa vam se? -Da.
Bože, ne ljutim se. Nikad
više neću biti ljut na tebe.
Znam da ćeš me voditi.
Odveo si me pravo kod ovog
čovjeka Sama. Dobar je on momak.
Znam da ga večeras voliš isto
kao što znam da voliš mene.
Zato gdjegod
da me vodiš
ja ću pratiti.
Evo je.
Bio sam pastor ovdje 27
godina dok mi srce nije otišlo.
Gdje su svi otišli?
Tvoje... stado?
Svi su se oni razišli ili otišli.
Ne znam želiš li je ili si
zainteresiran. Ovo je samo prijedlog.
Želim li je?
Borio bih se s
desetoricom za nju. Bih.
Slava! Slava! Kažem ti...
Sačekaj, sačekaj...
Ovo će mi trebati.
Vrijeme uskrsnuća.
Trebat će mi, koliko?
110, 115 litara bijele boje?
Oko 20 litara druge
boje za dotjerivanje.
Trebat će mi cement, letve,
pijesak za žbuku, svega.
I krov treba...
Pa, poprilično materijala treba
za krov, ali... napravit ćemo je.
Mogu je napraviti.
Dat ću prve dvije plaće,
tri ako bude potrebno.
Nema najamnine jer je moja.
Bog te blagoslovio. -Doduše ima par
starih poreza. To je sve. -Stvarno? Pa,
mogu naći drugi posao. Moram.
Mogu sastaviti ove crkve
u snu. Bez problema.
Ti se žuriš više od
ikoga koga sam vidio.
Kad sam bio mali...
svima sam rekao da sam odustao
od škole jer nisam volio odmore.
Pogledaj. Prava je.
Da vidimo.
Ima dobre temelje. Da, da.
Da vidimo unutra.
Nema brave.
Samo malo.
Mogao bih
dobrano vikati ovdje.
Ovo je crkva za vikanje.
Vikat ću malo za Duha svetoga.
To će... To će biti taman,
ako si siguran.
Definitivno.
-Bit će taman. -Tvoja je.
Blagoslovljen bio.
Dobar si čovjek.
Slava Bogu.
Bog vas blagoslovio,
ugodan dan.
Sladoled?
-Nemamo sladoleda.
Sladoled je dolje
niz ulicu, dobro?
Čekaj, izvoli. Izvoli.
Lizalica. No,
nemamo sladoleda.
Dobri prijatelju Joe,
kako si? -Sonny?
Da. -Kako je?
-Dobro, dobro.
Znaš, Horace i nije baš dobro.
Zamjeraš mi to, Joe? -Nema šanse,
Sonny. Ja bih isto to uradio.
Samo želim da budeš dobro
jer te volim.
Je li on još uvijek...
u komi? -Cijela crkva se stalno moli
za njega u jednosatnim smjenama.
Policija postavlja pitanja? Možda te
ne bih trebao zvati neko vrijeme.
Možda neko vrijeme. Došli su
i postavili mi gomilu pitanja.
Rekao sam im da
ne znam gdje si što je...
zapravo i istina.
Da te pitam nešto, Joe...
Kako to da nisam
mogao dobiti mamu?
Pokušao sam nekoliko
i nitko se ne javlja.
Kanio sam ti reći.
-Što?
Tvojoj mami nije baš najbolje.
U bolnici je. Nisam znao kako te dobiti.
Što nije u redu, Joe?
Ne znam što je, Sonny. Mislim da
ima nekakve veze s bubrezima.
Koji je broj telefona
bolnice gdje je ona?
Ne mogu ti dati broj,
Sonny. Ne možeš zvati.
Policija je okupirala centrale.
Hoćeš li je posjetiti za mene,
Joe? Hoćeš li, sinko?
Posjećujem je svaki dan, znaš
da je tako. I nastavit ću i dalje.
Idem ja sada. Volim te,
sinko. Bog te blagoslovio.
I dalje prevoziš?
-Prevozim.
Bog te blagoslovio, sinko.
Uzvraćaš mi udarac, Bože,
zar ne? Uzvraćaš udarac.
Daj mi mamu.
Velečasni Blackwell, htio bih
započeti sirotište jednom. Što kažete?
Jedno po jedno, Apostole.
-Da, znam, znam.
Možda za godinu ili tako nekako.
Volio bih učiniti nešto za beskućne i
siročad jer kad ti sotona oduzme djecu,
ili te odvoji od mame, poželiš
pomoći drugima. Zaista.
Ali za sve je potreban
novac. Nabavit ćemo to.
Za sve treba vremena.
Znam. Trebamo stvoriti
lokalni interes na radiju.
Elmo će nas ubaciti i novine.
Imamo novine, zar ne? -O, da.
Super, super,
sve će pročitati.
Čovjek Duha svetoga je ovdje.
Isusov narod je ovdje.
Da, da. Gospod ulazi
u mene. Govori mi.
Što misliš, mali?
Bog ulazi u mene.
Sav ulazi.
Sam, nagni tu četku.
-Naginjem ju.
Možemo jesti na tlu.
Igrati softball.
Bacam jako dobre felšane. Igrati
se metodista. Prodavati karte.
Pribaviti dobar publicitet.
Nemoj trčati pred rudo.
Pokazat ćemo im. Pokazat ćemo
zajednici da će Pentecostalisti
ostati ovdje.
Slava Bogu. -Ne mogu
nas se riješiti. -Tako je.
Propovijedam kao da
idem u rat ovog jutra!
Obukao sam ratnu odjeću.
Propovijedam kao da idem u rat.
Ja sam prava propovijednička mašina
ispunjena Isusom i Duhom svetim.
Ako je Bog uz nas,
tko može biti protiv nas?
On je Bog na ovoj radio-postaji.
On je Bog u Georgiji.
Bog je u Tennessiju.
Bog je u propovjedaonici.
Bog je na ulaznim vratima.
Bog je u supermarketima.
Pa da mi je...
Pa da mi je
i dolinom smrti proći,
zla se ne bojim, jer si Ti sa mnom.
Zašto, zašto to kažem?
Zašto, zašto? Jer je moć Duha
svetoga danas ovdje.
Imat ćemo eksploziju Duha svetoga!
Spržit ćemo danas vraga!
Duh sveti je naša
poveznica do raja.
Sada ću vam kazati, u starim danima
Mojsije se uspeo na planinu.
Kad se uspeo na planinu.
Visoko, visoko na planinu.
Gospod Bog mu je
dao deset zapovijedi.
Nije mu dao
11, 12, 13, niti 14.
Dao mu je deset zapovijedi.
I jedanaesta zapovijed:
"Ne viči!"...
ne postoji.
Kakav sam bio?
Jesam bio dobar?
Po meni si bio dobar.
Nikad nisam vidjela da
netko tako priča. -Nisi?
Ne, propovjednici koje sam
čula obično pričaju.
Zapravo me to fasciniralo.
Pa, kad budemo spremni,
posjeti nas u našoj crkvi.
Garantiram ti, nećeš vidjeti nikoga
da sjedi. Zar ne, brate Blackwell?
Ne puno. -Ne vjerujem u odlazak
u mrtvu crkvu. -Vjerujem!
Nismo mi smrznuta djeca.
No, ozbiljno...
Volio bih te odvesti na večeru
ponekad prije crkve. Tako nećeš pobjeći.
Obećavam, obećavam,
neću se derati na tebe
s druge strane stola.
To bi bilo lijepo. -Pričat ćemo
o tome. -Vidjet ćemo.
Moram se vratiti
na posao. -Dobro.
Vidimo se.
-Pa-pa.
Slušajte, svi...
-Mogu ti pričati...
o knjigama Biblije.
Postanak, Izlazak, Levitski
zakon, 4. Mojsijeva,
Mojsijeva knjiga,
Jošua, Suci, Ruta,
I. Samuel,
II. Samuel,
I. Kraljevi,
II. Kraljevi,
Ezra, -Ezra.
-Nehemija, -Nehemija.
Estera, -Estera.
-Job, -Job.
Psalmi, Izreke, Propovjednik...
Zakon i povijest,
poezija i proročanstvo su...
u zavjetu Starome.
Otkrivenje, otkrivenje, otkrivenje...
Otkrivenje! Otkrivenje!
Slava! Gorimo za Isusa!
JEDNOSMJERNA ULICA DO RAJA
Jel' dobro?
Što ćeš ti uzeti?
Daj mi priliku da
pročitam meni. -Dobro, dobro.
Ja znam što ću ja.
Što? -Uzet ću ove škampe.
Ja ću uzeti isto to.
Sigurno? -Da.
To će biti dobro.
Što je?
Ništa.
Što te je natjeralo
da se preseliš ovamo?
Moj muž je dobio
dobru ponudu...
na udaljenim morskim linijama.
Tvoj muž? To je kraj
ovog dogovora, zar ne?
Ne, živimo odvojeno.
Trenutačno.
Bože, neka ide meni
u korist, molim Te.
Imate li djece?
Imam dva dečka.
Budu kod moje majke.
Gdje? -Bowling
Green, Kentucky.
Postavljaš puno
pitanja. -Ma je li?
Možda i postavljam.
Propovijedao sam
tamo par puta.
Da. Činilo mi se da je puno propovjednika
prolazilo onuda kad sam bila djevojčica.
Ja sam mogao biti
jedan od njih, ali...
bilo je to davno.
Imaš li ti djece?
-Imam dječaka i curicu.
Moji ljepotani.
Zovem ih ljepotanima.
Gdje oni žive?
Žive daleko odavde,
isto kao i tvoja.
Da, tako je.
Nedostaju ti tvoje bebe?
-Nedostaju.
Pa, nisu više baš bebe, ali...
da, nedostaju mi.
Onda...
Misliš da sam dobar pratilac?
Što ti misliš?
Kako to misliš?
-Kako mi ide zasad?
Ne bi to trebao pitati.
-Ne bih? -Ne.
Trebaš pustiti da se večer
razvija sama od sebe.
Sam zaključi.
Misliš? -Da.
Ne bih ja ni izašla van
s tobom da nisam mislila...
Sačekaj...
Mili Bože, hvala ti za ovu
hranu koju ćemo sada primiti.
Zahvaljujemo ti na duhovnom zajedništvu
između dobrog muškarca i žene.
Zahvaljujemo ti za
dan u Isusovo ime.
Amen.
Sad možemo jesti.
Imaš... -Baš sam
svinja. Svinja. -Nisi.
Kad sam bila jako mala,
znaš što bi mi mama pjevala?
"Volim pričat' priču".
-Ta je i u mojoj obitelji bila omiljena.
Volim pričat' priču,
Slavu njome častiti.
Ispričat' staru priču, staru,
O Isusu i ljubavi Njegovoj.
Dobro je.
Pa... -Što misliš?
To će biti to?
Moram razmisliti o tome.
Rekla sam ti da
živimo odvojeno. -Da.
Ne mogu te više viđati.
Mislim, ovo je kraj.
Ovo je kraj. -Rekla
sam ti da ćemo vidjeti.
Ludice. Lijepo sam se provela.
Stvarno?
-Stvarno. Jako lijepo.
Dođi ovamo. Dođi.
Dođi. Dođi.
Zagrli me. Barem mogu
dobiti zagrljaj, zar ne?
Naravno da možeš.
Slatkice.
Super sam se provela.
Vidimo se ponovo,
ponekad? -Vidjet ćemo.
Pa-pa.
Naspavaj se. Pa-pa.
Halo?
Tko je to?
Sonny?
"Umiri se i promotri
djela Božja čudesna."
Job 37:14.
Mala stara crkvica u šumi.
Bože, daj da ova crkva živi.
Samo... molim se da
dopustiš Horacu da živi.
U Isusovo ime, neka živi.
Ne znam koliko dugo će trajati,
Gospode, jer bi mogli doći po mene.
Jer dolaze... Ali u međuvremenu
napravili smo nešto, zar ne?
Napravili smo nešto.
Želim ti zahvaliti za to.
Stvarno želim.
Laku noć, Jessie.
Volim te i uvijek
ću te voljeti.
Laku noć, Toosie.
Ovo je dan koji je Gospod stvorio.
Radujmo se i budimo sretni.
Hvala na podršci, brate.
Hvala ti na svemu.
Čak i dok vam sada pričam, Apostol E.F.
obilazi u svome privatnom autobusu,
da vas dovede u svoju
crkvu na staroj cesti 10.
U svoj renovirani Sveti hram
"Jednosmjerna ulica do raja".
Supastor je s velečasnim
C. Charlesom Blackwell.
Niste samo sigurni u njegovim rukama,
već ste zaista u Božjim rukama...
ovog dana štovanja ovdje u Bayou
Boutte kod otoka Pecan, Louisiana.
Ne zaboravite, mjesec dana,
za obje nedjeljne mise,
Apostol E.F. će vas osobno pokupiti
na mjestu dodijeljenom svakome od vas.
Nemojte trčati.
Samo polako.
Hoću da uđete
u taj autobus.
Čujete me?
Idemo slaviti Boga.
I ne želim da
me prekidate.
Da vas ne moram
tući, dobro?
Idemo slaviti Boga.
Dobro ćemo se provesti.
Također ćete dobiti
i cvijet šaronski od Apostola.
A oni koji sviraju, molim vas
ponesite vaše instrumente.
Bog vas blagoslovio.
-'Jutro, gospođo. -Kako ste, Apostole?
Evo cvijet. Šaronski cvijet.
-Slava Bogu. Hvala.
Kako se zovete, sestro.
-Sestra Johnson.
Drago mi je što vas vidim.
-Dobro jutro, sestro Johnson.
Bog te blagoslovio, brate! Kako si?
-Dečki, jeste spremni za crkvu? -Da!
Da, spremni su za crkvu.
Spremali su se čitavo jutro za ovo.
Da, oni su blizanci. Dvostruka
nevolja i dvostruki blagoslov.
Hej, hej, čekajte mene! Hajde,
Isuse, Ti ga možeš zaustaviti!
Hvala Ti, Isuse. Aleluja! Slava
Bogu. Čekajte! Evo me! -Čekamo vas.
Aleluja. Hvala Isusu. -Evo
lijepog šaronskog cvijeta za vas.
Hvala Bogu na vama. Zdravo,
velečasni Blackwell. -Slava Bogu.
Što ti radiš ovdje?
-Isto što i ti. Idem u crkvu.
Hvala. -Izgleda
skoro kao i prije.
Zdravo, gospođo. Kako ste? Dobro
došli u "Jednosmjernu ulicu do raja".
Uđite svi. -I dragi Bog.
Hvala. -Pažljivo.
Sammy, kako si? Nađi neka dobra
mjesta. -Dobra mjesta, E.F.
Dođite, dečki, idemo. Ulazite.
Uđite svi.
-Hvala Ti, Gospode!
Hvala ti, Apostole. Aleluja.
-Doveo sam vas čitave.
Aleluja. Slava Bogu! -Zdravo. Dobro
došli u "Jednosmjernu". -Slava Bogu, brate.
Uvijek zadovoljstvo.
-Da, gospodine.
Apostole, znam što misliš, ali...
Sve što mogu reći je da otkad si na
radiju većina bijelaca misli da si crnac.
Većina crnaca zna da nisi crnac,
ali im se sviđa tvoj stil propovijedanja.
Stoga, što
vidiš to i dobiješ.
Pa, dobili smo što je Bog poslao.
-Tako je. -Bog je poslao. Vidimo se.
"Onaj koga Bog posla...
Božje riječi govori."
Ev. po Ivanu 3:34.
Bit će crkve ovog
jutra. -O, da!
Neka netko kaže:
"Bit će crkve ovog jutra."
Neka crkva kaže: "Bit će crkve
ovog jutra." -Bit će crkve ovog jutra.
Sklopimo ruke i pozovimo Isusa Krista
u našu crkvu jer ovo je Njegov dom.
Ovo je Njegov dom.
Ako ovo nije Njegov dom
bolje da odemo i zaključamo
jer trebamo uvijek biti spremni
pružiti Bogu dobrodošlicu, -Amen!
u našu kuću štovanja.
Jer ovo je Njegov dom.
Slava Bogu. -Amen!
Također želim reći da danas neću
tražiti desetine, već slijedeći tjedan.
Neću danas slati
pliticu za milodare,
ali kad budem poslat ću je i ako
donesete 10 dolara, dajte mi 1.
Za crkvu. 10 krumpira,
date jedan krumpir. -Amen.
Deset svinja, date jednu
svinju. Dobro? -10 posto.
Evo što sad hoću da uradite.
Hoću da otvorite Biblije.
Ponijeli ste Biblije,
zar ne? -Amen!
Otvorite Biblije na 150.
psalam. Zadnji koji ima.
Otpjevat ćemo ga.
-150. psalam je "Hvalite Boga."
"Hvalite Boga u Svetištu njegovu,
slavite ga u veličanstvu svoda nebeskog!"
Amen.
-Hvalite ga.
"Hvalite ga zbog silnih djela
njegovih." -Hvalite Ga.
"Slavite ga zbog
beskrajne veličine njegove!"
"Hvalite ga zvucima roga."
Imamo li rog ovdje?
Imamo li rog?
Imamo rog. Slava.
Hvala, gospodine.
"Slavite ga harfom i citarom!"
Mislim da ovdje nemamo harfu.
"Slavite ga tembarom i plesom."
-Imamo li timbar ovdje?
To vi valjda
zovete tembarom.
Sviđa mi se. Sviđa mi se.
"Slavite ga žicama i orguljama."
Imamo orgulje, ali nemamo orguljaša.
"Slavite ga žicama."
Imamo li instrument sa
žicama? Hajde, sinko!
Dečki pjevaju!
Slava Bogu!
-Slava Mu.
Iz dječjih usta.
-Amen. Amen.
Slava. Slava Bogu.
To je dosta. To je dosta.
Dosta je. Hvala. Dosta je.
Dobro, želim da svi zagrle nekoga i recite:
"Volim te i Bog te voli."
Ne budite stranci. Svi
smo sada u kući Isusovoj.
Nitko vas neće ugristi.
Volim te i Bog te voli, sinko.
Volim te, bako.
-Volim te.
Volim te i Bog te voli.
-Bog voli i tebe, dušo.
Bog te blagoslovio.
-Slava Tvome imenu, Bože.
Idemo svi se uhvatite u krug.
Formirajmo krug Duha svetoga.
Mali smo, ali moćni. Neka netko
kaže: "Mali smo, ali moćni."
Mali smo, ali moćni!
-Da, Gospode, da.
Dame i gospodo, dobro došli na
postaju KBBR Bayou Boutte, Louisiana.
Danas će Apostol E.F. i njegov mali zbor
otpjevati pjesmu za nas. Apostole.
Odletjet ću jednog dana.
Imam avion svoj mali.
Jednog dana ću krenuti
tom pistom. Uzletjet ću.
Ne idem u Jackson, Mississippi.
Ne idem u Chicago, Illinois.
Ne idem u Pariz, Francuska.
Idem tom pistom na putu za raj.
Otići ću gore i reći: Bježi s puta,
Mjeseče. Bježite s puta, zvijezde.
Na putu sam za raj.
Jednog milog jutra,
kad poći budem mor'o ja...
Ja... odletjet ću!
U svoj dom
na obali vječnoj.
Ja... odletjet ću!
Slava!
Pjevat ćemo aleluja, uskoro!
Ja... odletjet ću!
Hvala! Hvala
Ti, Bože! Hvala!
Ovo je čudo. Bože,
odakle se ovo stvorilo?
Sretan Dan zahvalnosti!
Hvala, braćo!
Bog vas blagoslovio!
Žena dođe žedna...
Grabila je vodu iz bunara...
Krstim te u ime Oca, i Sina
i Duha svetoga.
I u ime Isusa. -Život joj uništen
i protraćen. -Aleluja.
Aleluja! Hvala
Isusu! Slava!
Tamo je upoznala Gospodara...
-Krstim te u ime Oca...
koji joj reče o grijehu
njenom velikome...
Reče ako ćeš donijeti
nam... -Slava! Slava!
vodu tu...
-Aleluja! Hvala, Bože!
Nikad više služiti nećeš...
-Hvala! Hvala Ti, Isuse!
Pobjeda je moja!
Pobjeda je danas moja!
Rekoh ja sotoni...
nek' se kloni mene...
Pobjeda je danas moja!
Aleluja!
To je bilo dobro.
Djeca su dobra.
Kako to da te zovu E.F.?
Zar nemaš pravo ime?
Možda imam,
možda nemam.
Kako ste? -Došao sam
vidjeti što se događa.
Glazba je dobra. Ta djeca su
tvoji prijatelji? Ovi ljudi ovdje?
To su samo djeca. Božja
djeca. Recimo to tako.
Mi smo Isusova crkva,
i oni su Isusova djeca.
Ma je li? -Da, tako je.
-Nek' sam proklet. -Skini kapu.
Oprostite. Stojim ovdje...
u Božjoj kući s kapom na glavi. Nisam
mislio to. -Mogu vam nekako pomoći?
Samo sam znatiželjan
zašto te zovu E.F., to je sve.
To je samo moja
briga i Božja, tako da...
Ako želiš to
raspraviti vani, u redu.
Kako god hoćeš. -Može.
-Hoćeš mi propovijedati? -Neću.
Koji je tvoj problem?
-Nemam ja problem, ti imaš.
Ne, mislim da štovanje
Boga nije problem.
Hoću da odeš odavde ili ako se
želiš vratiti unutra kao gospodin,
to isto možeš,
ali ako ne produži kući.
Ne idem u nikakvu crkvu
s nekim zvanim E.F.
Još nešto, ne želim
sjediti s gomilom crnčuga.
Gubi se odavde. Odmah
se gubi odavde!
Otići ću kad ja to želim
g. E.F. Tako ću napraviti.
Dođi s druge strane, momak.
Ostanite ovdje. -Dobro, idemo.
Da vidimo od čega si sačinjen.
-Hoćeš da Bog gleda kako te prebijam?
Ne treba mi Bog, sinko.
-To želiš? -Ne treba mi On.
U krvi janjeta...
stoji moć, moć
Čudo moći Njegove
u dragocjenoj krvi janjeta.
Ne mogu vjerovati. -Jesi vidio
propovjednika da nekog tuče tako? -Ne.
Uzmi svoju kapu i gubi se.
Gubi se odavde.
Ne želim te nikad
više vidjeti ovdje.
Vratit ću se vidjeti tebe.
Uradit ćeš opet isto, ha?
-Da, vidjet ćemo još.
Cijenim vašu potporu. Znam da nije kršćansko
i da trebaš okrenuti drugi obraz.
Ako to uradiš netko
će ti uzeti crkvu.
Nitko neće meni
uzeti crkvu. -Amen!
Jer ja volim Njegovu
crkvu. -Da, voliš.
Više nego sebe.
Nitko je neće uništiti.
-Nitko!
Da čujem "Amen".
-Amen!
Volim pričat' priču...
O nepoznatim djelima nebeskim.
O Isusu i slavi Njegovoj,
O Isusu i ljubavi Njegovoj,
Volim pričat' priču...
Jer znam da čuva istinu.
Zadovoljava žudnje moje
Kao ništa drugo.
Volim pričat' priču...
Slavu njome častiti.
Ispričati staru priču, staru,
O Isusu i ljubavi Njegovoj.
Amen!
Evo nas opet.
Večeras ću te barem...
otpratiti do vrata.
Baš sam drag.
Skroz do trijema.
Tako je.
Onda...
Misliš da sam gorljiv, zar ne?
Malo. -Da?
Pa, lijepo sam se
uklopio, zar ne?
Iako sam propovjednik ne moram
uvijek pričati o Bogu. Mislim puno o Njemu.
Nisam kao drugi propovjednici.
Pokušavam reći da...
Ja sam muškarac,
ti si žena.
Ugodno mi je s tobom.
I sviđaš mi se.
Pa i ti se meni sviđaš.
-Shvaćaš me?
Shvaćam.
Razumiješ? -Da.
Hajde, hajde...
Što znači E.F.?
Zašto želiš znati?
Zato.
Daj mi da uđem i reći ću ti.
Obećavaš? -Da.
Slijedeći put. -Ne.
Možda neće biti
slijedećeg puta. Slušaj...
Toosie...
Sve što trebam je netko ili
nešto na koga se mogu osloniti
u ovom periodu svog života.
To je sve što trebam.
Zato želim ući unutra.
Razumiješ me?
Slijedeći put. -Dobro.
Moram ići.
Previše je ovo.
Mogu poći s tobom?
Slijedeći put.
Zovi me Sonny.
Svi me zovu Sonny.
Pa, morat ću nekako, Joe.
Bolje odradi to brzo.
-Ne znam kako ću to, ali nekako...
Jako joj fališ.
Išao sam joj u posjete
gotovo svaki dan.
Puno pita za tebe. Katkad misli
da sam ja ti i nazove me Sonny.
Pokušat ću nekako doći.
Reci joj da izdrži.
-Hoću, brate.
Što god da radio,
budi jako, jako pažljiv.
Reci joj da sam izgradio najljepšu
malu crkvu s ove strane raja.
U divljini.
Reci joj to.
Reci joj da je zločesti
dečko opet uspio.
Ne mogu doći.
Znaš da ću se potruditi, ali...
Reci joj da izdrži.
Dobro, Sonny, hoću.
U redu, brate.
Volim te.
Kažem vam, rezervna guma bez
dizalice je kao crkva bez Isusa.
Ovo tražite?
Gdje si to našla, sestro
Delilah? -Pod sjedalom.
Gotovo je gazila.
-Daj mi je. Slava! Hvala ti.
Amen. Svi zaplješćite za Isusa.
O, da, On mi priča.
Priča sa mnom gotovo stalno.
Vjerojatno ga ne čuješ kad
ti priča jer stalno trabunjaš.
Pitam se kako uopće išta možeš
čuti. -Hej, sestro Johnson,
bolje da izađete sada iz autobusa,
jer ako ne budete...
Papa i E.F. neće ga moći dovoljno
podići da promijene gume.
Dajte, dame. Nedjelja je. Bog neće
tolerirati ovo govorkanje i dobacivanje.
U redu? -Ništa neću kazat. -Dobro
kažeš. Ništa od ništa, ostaje ništa.
Hajde, svi izađite van.
Podići ćemo ovo. -Dođite, klinci.
Završimo s tim dobacivanjem i vikanjem
i podraživanjem jedni drugih.
Nedjelja je, hajde!
Zaplješćimo Isusu Kristu.
Sestro Johnson, dođi ovamo.
Hoću da zagrliš ovu
ženu i da se pomirite.
Nek' crkva ide dalje.
Ako jedan član crkve...
Poželi voziti se...
Recite što ćemo učiniti...
Ovo je radio postaja KBBR.
Javljamo vam se uživo iz svetog hrama
"Jednosmjerna ulica do raja".
Na cesti 10 je, sjeverno od
grada. Stara cesta 10.
Danas je mjesec dana od
prve mise održane u ovoj crkvi.
Ta prva misa, jako slabo
posjećena. Sedam do osam ljudi.
Narasla je za samo jedan mjesec.
Ljudi, ovdje je mnoštvo ljudi.
Okolo se djeca igraju,
frizbi, igraju se loptom.
Baseball, softball, održava
se i utrka u vrećama.
Imamo pobjednika, imamo...
Imamo i piletine.
-Kako ste? -Dobro, hvala.
$2.95, $3.95, $4.95
-Ne mogu ih pojesti. Previše.
Moraš se udebljati.
Predivan dan, zar ne?
-Da, tako je.
Dobro biste nam došli
za prijevoz autobusa.
Dobro došli.
Rekao sam ti da ću se
vratiti, zar ne? -Jesi, rekao si.
Hoćete nam se pridružiti
na aukciji, imamo...
neke prilično dobre
domaće kolače i pite.
Možete se natjecati
za njih, ako želite.
Nismo došli natjecati se
za nikakve kolače i pite.
Zašto ste onda
ovdje, kauboju?
Mislim da vam je bolje
da se maknete odatle.
Ne mrdajte, pastore.
-Zašto?
Jer sam došao srušiti tu
vašu crkvu. -Ne može.
Srušit ću je. Ne
želimo je više ovdje.
Nitko ne ide nikuda i naša Božja
kuća ostaje gdje je. -Amen!
Što imaš reći? -Govorite "amen" koliko
hoćete, ja ću svejedno srušiti tu crkvu.
Čuj me sada:
vidiš ovo? -Da.
Vidiš? -Da,
vidim tu knjigu.
Otvorit ću je
na 91. psalam.
"Ti što prebivaš pod zaštitom Višnjega,
počivat ćeš u sjeni Svemogućega."
Ako želiš uništiti crkvu, morat
ćeš prvo uništiti ovu svetu knjigu.
A, brate, ako to učiniš ne bih
volio sjediti gdje ti sjediš, ne, ne.
Apostole, možda je bolje da
pozovem policiju. -Ne, ne, ne.
Ne zovi policiju.
Mi i Gospod ćemo to riješiti.
Jer On će te pogoditi u nedjelju
popodne kao što nikad nisi bio udaren.
To ti sada
obećavam. -Amen!
Da čujem "amen".
-Amen!
Nemoj mi prijetiti tako.
Pomakni tu Bibliju! -Neću.
Ja sam rekao da hoćeš. Hoću
da je odmah makneš. -Neću.
Da čujem "amen". -Amen! -Tko je
sada s nama? Duh sveti, recite! -Amen!
Digni tu Bibliju.
-Ne mogu.
Hvala, Bože.
-Knjiga ostaje gdje je.
Da čujem "amen".
-Amen!
Recite. Moć Duha svetoga je sada ovdje.
-Moć Duha svetoga je sada ovdje.
Mogu sam podići Bibliju. Ne počinji s
tim propovjedničkim stvarima. Dobro?
"Neće uspjeti oružje
protiv tebe skovano." Aleluja!
Amen! Slava Bogu!
Ne gledajte me tako.
Znam što pokušavate.
Mislite da me
možete imati, zar ne?
Biblija kaže: "Neće uspjeti oružje
protiv tebe skovano." Aleluja!
Nitko ne pomjera
tu knjigu. Nitko.
Pa, ja je mogu pomjeriti. Mogu je
pomjeriti, brzo kao i ti. -Ne možeš.
Recimo sada svi:
"Nitko ne pomjera tu knjigu."
Recite još jednom.
-"Nitko ne pomjera tu knjigu."
I treći put.
Četvrti put.
-"Nitko ne pomjera tu knjigu."
Još jednom. -"Nitko
ne pomjera tu knjigu."
Nitko je ne pomjera. Nitko.
Znam zašto si
došao ovamo.
Nisi došao ovamo
srušiti moju crkvu, zar ne?
Došao si iz drugog
razloga, zar ne?
Ne, došao sam srušiti
tvoju crkvu. -Nisi. -Jesam.
E, pa nećeš je
srušiti. Samo da znaš.
Ljudi, sada mi je teško.
Pokušat ću se
namjestiti da bolje čujem.
Evo ga. Da.
Nisam došao
srušiti tvoju crkvu.
Tako je. Znam.
Znam, zato i klečim s tobom.
I molit ću se s tobom, ako želiš.
Čak ću i plakati. Učinit ću sve što želiš.
Jer znam
da si dobar čovjek.
Da, da...
Mladić nije toliko ni ljut.
Zapravo, mislim da ima suzu u oku.
Amen. -Ako segneš,
Gospod će te danas prihvatiti.
Ako segneš, prihvatit će
te ovdje za sva vremena.
Voljet ćete zauvijek isto kao
što te mi u ovoj crkvi sada volimo.
Za sva vremena.
Da čujem "amen".
-Amen!
Ovo je možda prvo obraćanje
koje smo imali preko radio valova.
Amen!
Zapravo sam skroz
siguran da je.
Sramim se. -Ne, ne,
ne moraš se sramiti.
Sramim se, ali... -Ja sam
bio veći grešnik nego ti sada.
Bio sam veći grešnik od tebe.
-Nevjerojatan prizor.
Pokušavam biti
što je moguće tiši.
Da ne ometam ovaj trenutak. Ovaj
važni trenutak u životu ovog mladića.
Siguran sam važniji nego
što on to uopće i shvaća.
Hajde, brate, plači.
Plakat ću s tobom.
Recite: "Duh
sveti je sada ovdje."
Ponovo. -"Duh
"Volimo Duha svetoga."
Neka netko kaže.
Pobjeda je naša danas.
Pobjeda je moja!
Pobjeda je danas moja!
Volimo te, brate.
-Rekoh ja sotoni...
nek' se kloni mene...
Pobjeda je danas moja!
Radost je moja.
Radost je danas moja.
Rekoh ja sotoni...
nek' se kloni mene...
Radost je danas moja.
Sreća je moja.
-Ovo je stvarno nevjerojatno.
Ne znam što da kažem.
Zaista ne znam
što da kažem.
Rekoh ja sotoni...
-Za vas koji me poznajete...
da ja budem bez riječi...
Bolje ovo označite
na kalendarima, narode.
Ljubav je moja.
Ljubav je danas moja.
Rekoh ja sotoni...
nek' se kloni mene...
Pobjeda je danas moja.
Slavimo Ga danas.
Zar te rad ovdje ne izmori
za propovijedanje? -Da.
Radim samo pola
radnog vremena, ali...
ako se umorim Bog mi da
energije ako mi je potrebna...
i kad mi je potrebna.
-Definitivno je imaš više od mene.
Nisam to ja, brate. To Bog
djeluje kroz mene. Slava Bogu.
Ne zaboravi to.
Terry, reci šefu da
sam dao otkaz. -Što je?
Ne puno.
Nikad više ništa neću
poslužiti kroz taj prozor. To je to.
I zato sam ja misterij.
I zato sam...
došao kao grom iz
vedra neba. Najednom.
Dolazak ovamo mi je možda najbolje
što sam dosad uradio u životu.
Što ćeš učiniti?
Što želiš da uradim?
Što god želiš.
Mi te volimo.
Pomogao si mnogim,
mnogim ljudima u gradu.
Da, pa...
Amen.
Ako... i kad dođu...
Hoću da uzmeš moje zlato, moj sat,
moj nakit. Promijeni ih za pare.
Uzmi svaki cent koji možeš
da pomogneš ovoj crkvi.
Ostani živ, jer ja
volim ovu malu crkvu.
Nikad ne znaš dokle će
te Gospod držati ovdje.
Pa...
svi ćemo saznati.
Smješta nas gdje želi da budemo.
U svim vremenima
i svim mjestima.
Vjeruješ li u to?
Amen, brate. Vjerujem.
Vjerujem.
Za samo $7.95 možete dobiti jedan
od ovih ručno-obojanih šalova.
Ovdje u Bayou Boutteu, Louisiana.
I Apostol E.F., to sam ja...
će osobno blagosloviti ove šalove za vas,
koje možete staviti ispod jastuka
i mirno spavati noću,
u Isusovo ime. Slava Bogu!
$7.95.
Nacrtaj mi križ.
Lijepi križ. -Dobro.
Apostol E.F.
Nemojte čekati...
-Tko je to?
Pošaljite na ovu postaju...
"Jednosmjerna ulica za raj."
Bayou Boutte, Louisiana.
Zato, nemojte čekati.
Jer nam nije puno ostalo.
Bili ste jako velikodušni.
Uhvatili smo zalet i još veći zalet.
Policija Louisiane za Bayou
Boutte. Odjel za ubojstva.
Gdje da usmjerim vaš poziv?
-Recite "amen." -Amen!
Trebat će nam beba Isus,
pa ako ima dobrovoljaca,
ili možemo uvijek
koristiti nekakvu lutku.
Oni koji žele biti Mudraci
neka se prijave majci Blackwell
jer ona organizira Božićni izbor.
Ona zna sve o tim stvarima.
Prvoga ću imati malo
iznenađenje za vas.
Imat ćemo...
bračnu radionicu.
Brat Blackwell će voditi jer je on
svakako uspješniji nego sam ja ikada bio.
Ako brat Blackwell želi nešto
reći, bili bismo jako zahvalni.
Apostole, znaš, mi... Osjećamo
da ako Las Vegas može...
može izgraditi ona kasina
koja razaraju brakove,
onda mi možemo sagraditi skromni
hram, skromni hram gdje
možemo pokušati spasiti te
brakove. -Amen! -Aleluja!
Nema ovdje dvostrukog
odgajanja djece. Slava Bogu. Aleluja.
Da, gospodine.
Odmah ću doći, nakon mise,
pa ako možete pričekati malo...
možda i naučite nešto. Samo...
opustite se.
Da. Oprostite zbog ovoga.
U redu je. -Samo trenutak.
Mi ćemo... -Velečasni?
otvoriti ovaj sastanak
sa svjedočanstvima,
i prije nego započnemo volio bih
da moji mali prijatelji nešto kažu.
Ova divna djeca su važan dio
naših crkvenih misa. Ovi mladi ljudi.
Imaš li nešto za reći,
sinko? -Hvala, Isuse.
Hvala Isusu, hvala.
Hvala Isuse. -Bravo.
Hvala! Hvala Gospode!
Dobar dečko.
Idemo svi reći:
"Hvala, Isuse".
Iz dječjih usta.
Slava!
Sestro Delilah.
Pa, ja bih htjela, Apostole,
slaviti Boga večeras.
Htjela bih ukazati Bogu
slavu i čast za sve što radi.
I želim Mu zahvaliti što je
tako stvaran večeras.
Udavala sam se dva puta
ali oba moja muža su preminula.
Bili su dobri kršćani. Ali nisam
dala da me to zaustavi.
Zato što Isus živi u meni!
Slava Bogu! Aleluja!
Hvala Isuse što si tako dobar.
Pronašla sam ovaj
predivan novčić,
ovaj predivni crni novčić
neki dan na zemlji.
I sjetila sam se da je Bog rekao:
"Imaš moć davati imena svemu što nije
da postane što jest.
Pronašla sam taj novčić
i rekla, "Gospode...
ovaj novčić je moja
gotovina za kuću i auto."
Slava Bogu! Stvaran
je večeras, zar ne?
Stvaran je. Slava Bogu!
Jednako sada, jednako.
Sestro Johnson.
-Slavim Boga večeras.
I slavim vas što ste među
svima nama vjernicima i štovateljima.
Znate, spašena sam večeras.
Posvećena sam.
Ispunjena Duhom svetim.
Vatrom sam krštena. I moj muž
je otišao s drugom ženom.
Jeste. Ali došla sam vam večeras
reći ako pokušam opet se udati...
provjerit ću
njegove akreditive.
Morat će biti spašen.
Posvećen!
I ispunjen Duhom svetim!
Slava imenu Njegovom!
Hvala Bogu! -Hvala Bogu!
Hvala, sestro Johnson.
Hvala, hvala, hvala.
Slava Bogu.
Sammy, imaš nešto za reći?
Drago mi je što sam ovdje...
i drago mi je što
su svi ostali ovdje.
Hvala puno.
Sada je na redu g. Elmo
sa KBBR-a. G. Elmo?
Da vidimo. Apostole, valjda...
Zahvalan sam što vas je
Bog poslao na moju postaju.
Zahvalan sam što je puno ovih
ljudi slušalo i ovdje su večeras.
Ja sam zahvalan što sam bilo gdje!
-Dobar smo tim, zar ne? -Tako je!
Slava Bogu! Slava Bogu!
Elmo je od velike pomoći ovdje.
Brate George.
Spremao je nešto na rogu za
nas. Odličan je glazbenik.
Odsvirat će nešto kao "Zar nisam bio" ili
neku takvu divnu religioznu pjesmu.
Dobro, George, preuzmi.
Izvan Bayou Boutte su.
Osumnjičeni je možda naoružan
i opasan. -Naučite abecedu.
A: Prihvatite da ste grešnici.
B: Vjerujte u Isusa Krista.
Vjerujte u Njega.
C: Priznajte da ste spašeni!
Priznajte to drugima.
Vičite u brdima i dolinama.
Ako pazite na Isusa,
On će paziti na vas. Kao što ne možete
pobjeći očima koje vas gledaju na slici.
Gdje god da pogledate Njegove
oči će vas pratiti. Oči Isusa Krista!
Gdje god me povedeš,
ja ću pratiti.
Raj il' pakao, ja sam uvijek uz
tebe. Svi recite "uvijek".
Ponedjeljak, utorak, srijeda,
četvrtak, petak, subota, nedjelja.
24 sata na dan,
sedam dana u tjednu.
Kad se ja okrenem,
On se okrene.
Kad ja skačem gore dolje,
Isus skače gore dolje!
I podržava ovo što
propovijedam danas ovdje.
Neka netko kaže "amen".
Netko. Slava!
Slava Bogu uzvišenome.
Podržava me ovdje večeras.
Uhvatite nekoga! Pogledajte ga u oči...
i recite "Isus je sada ovdje."
Isus isti jučer,
danas i zauvijek.
Kad god... Kad god pomislite
da vas vrag obuzima
recite "Bježi od mene,
Sotono. Ne guraj me."
Recite "Bjež'".
-Bjež'!
"Bjež' od mene, zlotvore. Bog
ne želi da pijem." Jer me drži na oku.
Ne možeš sakriti bocu
ako te on drži na oku!
Bježi od mene jer Bog ne želi da
idem plesat'. Drži me na oku.
Bježi od mene jer Bog ne želi
da griješim. Drži me na oku.
Drži mene i vas na svojem
vječnom oku jer voli vas i mene.
Zašto nas voli? Kako znamo
da nas voli večeras?
Kako znamo da nas voli sad i
do kraja vječnosti? Kako to znamo?
Jer... Jer... Jer... Jer...
Jer...
je poslao svog
sina jedinca.
Pretvorio ga je u ljudsko tijelo od
praha da ga možemo prepoznati.
Došao nas je spasiti.
-Aleluja.
Mogao je pozvati koliko?
Koliko? Koliko?
Koliko anđela?
Mogao je pozvati
10,000 anđela! 10,000!
Ali došao nas je spasiti.
Zamijenio se s nama.
Razapeli su ga na ono drvo da ne bi
nas. To okrutno, okrutno drvo.
Razapeli ga na drvo. Umro
je da mi možemo biti spašeni.
Besplatno je, ali nije jeftino. Jesam li
u pravu večeras? Jesam li u pravu?
Slava Bogu uzvišenome!
Da čujem "amen".
-Amen! Slava Bogu!
Da vas pitam nešto. Da vas
pitam. Želite li? Znam da ja želim.
Da, želim! -Znam da ćete ga htjeti ako
osjetite 300, 400 volta Duha svetoga.
Želite li se priključiti? -Da!
Hajde. Da čujem "amen".
Ako se želite priključiti možda
dobijete 3 u 1. Oca, Sina,
Duha svetoga.
To je vrlo skupo krštenje!
Ako želite, krenite po to.
Budite spašeni. Budite spašeni.
Ako je Bog poslao sina jedinca,
onda je vrijedan toga. -Slava Mu!
Jeste li htjeli biti
na vražjoj listi? -Ne!
Želite li biti na
vražjoj listi? -Ne!
Onda bolje prijeđite na
Isusovu poštansku listu!
Bolje prijeđite na
Ostavite sve neprijatelje i vraga
iza sebe. Radite na tome.
Riješite se svih združenih sotonskih
sila i pomirite se večeras s Bogom!
Ovo nije tema
za ovaj kotar.
Pričamo o moći Duha svetoga!
Primite moć Duha svetoga. Želite
imati eksploziju Duha svetoga?!
Spalit ćemo večeras vraga!
Vraže, ostani iza mene. Ostani
tamo! Ostani tamo! Ostani tamo!
Upoznat ćemo Isusa večeras!
Bit ćemo večeras sa Isusom!
Neka netko kaže: "Bit
ćemo večeras sa Isusom!"
Ponovite: "Bit ćemo
večeras sa Isusom!"
Neka vas svi ljudi na otoku Pecan čuju.
Bit ćemo večeras sa Isusom.
Pogledajte ove predivne,
predivne ručice.
Pogledajte!
Sada zamislite...
čavao proboden kroz
dlan ovog djeteta.
Onda zamislite kako
čavao ulazi u staru letvu.
Ako uzmete dvije
letve i spojite ih...
Znam da nemam toliko ljubavi u sebi
da učinim to svome sinu. Imate li vi?
Znam da ja nemam. Znam
da nemam toliko ljubavi u sebi.
Ali Bog ima.
Bog ima.
Blagoslovljeni bili, hvala.
Stavite ruku na srce.
S drugom rukom
dotaknite nekoga.
Duh sveti može
i ući će u vas.
Ali ima još jedna
strana ovog problema.
Na drugoj strani
eksplozije Duha svetoga...
je mirni, mali glas...
Mirni mali glas Isusa unutar
vas, unutar vašeg srca.
Govori vam, vodi vas.
Ta moćna, tiha sila...
može prodrijeti do najbešćutnijeg
i najzagriženijeg ateiste ikada.
Jedino mjesto gdje mirni
mali glas ne može ući...
je u srce bilo kojeg muškarca ili žene
koji kažu: "Ne, ne možeš ući!"
"Ne možeš ući ovamo...
večeras."
Neću to reći.
-Slava!
Želim sve glave pognute,
svako oko zatvoreno.
Ima li ovdje ikoga tko želi istupiti
i prihvatiti našeg Spasitelja, Isusa Krista
kao osobnog spasitelja?
Neka to sad učini.
Kad budete spašeni
nema povratka.
Recite: "Spreman sam
kao nikad večeras".
Za svakog majčinog sina ili kćer
tko to želi, ovdje je. Večeras.
Isus je ovdje...
To je jednosmjerna ulica do raja.
-Jednosmjerna ulica do Boga.
Isus čeka.
I kondukter Duh sveti...
zove: "Ukrcaj!
Svi se ukrcajte!"
Nježno i brižno Isus...
...zove nas.
Zove tebe i mene.
Pogledaj onkraj vrata,
On čeka i gleda
Čeka da grešnik kući dođe...
Idemo sad.
Kući dođe...
Vi koji ste
umorni dođite kući.
Milo i nježno Isus zove
O, Sammy. Moje srce se lomi
od sreće večeras, Sammy.
Srce mi se lomi od sreće.
Dođi ovamo, sinko.
Došao si prihvatiti
Gospoda večeras?
Prihvaćaš li Isusa Krista
kao osobnog spasitelja?
Jesi li spreman za njega? Jesi spreman
napokon biti prihvaćen, ovoga trena?
On je spreman za tebe.
Sv. Pavle kaže:
"Svaki čovjek koji prihvaća...
Krista kao svog
spasitelja je svetac."
Večeras si svetac
ovdje, Sammy.
Ideš u raj. Ja idem u
zatvor, ti ideš u raj.
Volim te, sine.
Volim i ja vas.
Slava Bogu uzvišenome.
Jako zaplješćimo
Bogu uzvišenome.
Imamo novog Kristovog
člana među nama.
Vi koji ste umorni
kući dođite.
Milo i nježno
Isus zove
Zove tebe...
i mene.
Slava! Volimo te.
Koliko vas vjeruje da sam
propovijedao ovdje večeras?
Slava.
Morat ću vas sada napustiti.
Sotona me pozvao
u arenu posljednji put.
Otići ću sada, možda vas
neću više vidjeti, ali...
Volim vas sve do jednoga i...
želim reći, prije nego odem,
rekao sam vam i prije:
Neki ljudi uđu u avion.
Odlete do Jacksona, Mississippi.
Drugi odlete u London, Englesku,
neki odlete u Chicago, neki u Dallas.
Ali ja imam svoj mali avion.
Jednog dana ću krenuti pistom.
Odletjet ću. Neću otići
u Jackson, Mississippi.
Neću otići u Philadelphiju, neću
otići u London, Englesku.
Otići ću još dalje do neba.
Otići ću tamo i reći:
"Miči se s puta Mjeseče! Mičite se
s puta zvijez... Na putu sam za raj!
Na putu sam za raj!
Aleluja, uskoro...
Odletjet ću...
Kada umrem, aleluja uskoro...
Uhapšeni ste za teško ubojstvo u Fort
Worthu. Imate pravo na šutnju.
Sve što kažete može i bit će
upotrijebljeno protiv vas na sudu.
Imate pravo na odvjetnika,
ako ga ne možete priuštiti,
dodijelit će vam ga država.
Razumijete ova prava?
Da, gospodine. -Stavite
ruke na auto, gospodine.
Raširite noge.
Stavite desnu ruku iza leđa.
Sammy, ovaj
nakit je za crkvu.
Odnesi ga velečasnom
Blackwellu. -Dobro.
Održimo crkvu koliko
dugo možemo.
Sammy...
vrati se unutra
gdje te trebaju.
Moja Biblija je za tebe, sinko.
Za tebe je. Zbogom.
-Pazite glavu, gospodine. -Da.
Vi ste Ewel F. Dewey, zar ne?
-Nemojte preglasno izgovarati to ime ovdje.
Da, gospodine, taj sam.
Također sam Apostol E.F.,
ali taj sam.
Iz duge sam loze
Deweya. Moj djed
je bio "Ajnc" Dewey.
Profesionalni igrač anjca.
Profesionalna varalica.
Prije nego je spašen.
Mislio sam...
Još vozite Fordove?
Mislio sam da ste prešli
na Chevyje kao oni u Teksasu.
Ili je možda obrnuto.
"Pravo na šutnju".
Izgleda da ja uvijek
imam nešto za reći.
Puno pričam.
Samo još par dana
sretnih i onda...
Odletjet ću...
U zemlju gdje
radosti ne prestaju...
Odletjet ću...
Kad pozove nas gore,
aleluja, uskoro,
Odletjet ću...
Prije Abrahama
je bio tko? -Isus!
Tko je bio naš
alfa i omega? -Isus!
Pa iako hodam dolinom,
tko hoda sa mnom? -Isus!
Ako liježem na zelene pašnjake,
tko liježe sa mnom? -Isus!
Ako se uzdignem ujutro do neba,
s kime ću prvo razgovarati? -Isusom!
Tko je sin našeg
Nebeskog Oca? -Isus!
A tko je poslan na
Zemlju da nas spasi? -Isus!
Pa iako hodam dolinom,
tko je moj Spasitelj? -Isus!
On je naš što? -Isus!
Ponovo!
-Isus!
Još jednom. -Isus!
Ako šećem ulicom,
tko hoda sa mnom? -Isus!
Ako odem u New York, koga ću
sresti nasred Times Square-a? -Isusa!
Ako skačem gore dolje,
tko skače sa mnom? -Isus!
Ako šećem dolinom,
tko je sa mnom? -Isus!
Ponovite! -Isus!
Još jednom! -Isus!
I... -Isus!
Otac je poslao svog sina,
kako se zvao? -Isus!
Kako se zove? -Isus!
Još jednom. -Isus!
Isus! Isus!
Opet! -Isus!
Tko je naš Gospod
i Spasitelj? -Isus!
Koga volimo više od
svega na zemlji? -Isusa!
Tko je bio Marijina
dušica? -Isus!
Sync i prijevod:
nebojsa66
Preuzeto sa www.titlovi.com