www.titlovi.com
Tommy, udri!
Da čujemo!
Mogu li?
-Svakako.
Dječaci ostaju dječaci.
Nisu sve djevojke
otkačene lezbijke, znate.
To je nesreća koje
sam savršeno svjesna.
Ona kaže da mislim više na tebe
nego na nju.
Pa i misliš, zar ne?
Nećemo sad o tome.
Nastavite, dečki.
Meni ne smeta.
Ali ti nisi djevojka, ti si dečko.
Zašto bi dečko oženio dečka?
Sigurnost.
Mislim da bi te
prava žena preobratila.
Znaš, mislim da bi prava žena
preobratila i tebe.
To nije moja odjeća.
-Pa, zašto ju nosiš?
Jer sam odjednom postao gej!
U sto godina filmova homoseksualnost
je rijetko prikazana na ekranu.
A kad je to i učinjeno,
služilo je samo za smijanje...
...ili za sažalijevanje...
...ili čak za zastrašivanje.
To su kratkotrajna slike,
ali su nezaboravne...
...i ostavile su trajno nasljeđe.
Hollywood, taj veliki
tvorac mitova...
...učio je "normalne" ljude
što da mise o homoseksualcima...
...i gay ljude
što da misle o sebi.
Nitko nije izbjegao
njegov utjecaj.
Filmovi su dio mog života.
Dio svačijeg života.
Tu učimo o životu.
Cary Grant me naučio
kako se ponašati prema ženi.
Kako se odijevati uvečer, kako
u restoranu naručiti večeru.
Oni su naše pripovijedanje.
Oni čine naš život.
Pokazuju nam što je slava,
tragedija, divno i smiješno.
To su svakodnevna iskustva
koja svi dijelimo.
Kada ste gay a to nikad
ne vidite u filmovima,
počinjete osjećati da
nešto doista nije u redu.
Osjećate se nevidljivo.
Osjećate se kao duh.
Duh u kojeg
nitko ne vjeruje.
Imate osjećaj izoliranosti.
Učlani se u klub, čovječe.
Postoji cijela skupina
koja nije zastupljena.
Patetično smo gladni
vlastitog odraza.
Toliko da će te prijatelj nazvati
i reći: "Moraš vidjeti taj film."
Meni se to dogodilo.
"Pogledaj taj film,
ima nevjerojatan lezbijski odnos
i odlična ljubavna scena.
U redu, oni su vampiri.
Ali moraš ga vidjeti. Super je."
Postoji ogromna potreba za umjetnošću.
Najveća je ogledalo naših
vlastitih života i našeg postojanja.
Tu glad sam osjećao kao klinac
u potrazi za gay slikama,
želeći ne biti sam.
Majka me je vodila na nijeme filmove,
u duhu razmetljive snishodljivosti.
Rekla je da ne prikazuju pravi život,
i da im ne smijem vjerovati.
Bila je u krivu jer svatko tko dođe
iz Engleske u Ameriku i vrati se,
uvijek kaže: "To je kao na filmu,
više nego što ste sanjali."
I zaista je.
Od samog početka, filmovi su se
oslanjali na homoseksualnost
kao pouzdan izvor humora.
Vaše ideje o tome tko ste
ne izlaze iz vas nego iz kulture,
a u ovoj kulturi
one dolaze iz filmova.
Iz filmova učimo što znači biti muškarac
ili žena. Što znači seksualnost.
Clarence, službenik, greška prirode
u zemlji gdje su muškarci muškarci.
Filmovi su prikazali neku
vrstu povijesti o tome
kako je društvo
doživljavalo homoseksualce.
Zanima me izlaziš li
sa dečkima večeras?
Vrlo dobar primjer je Chaplinov film
"Iza ekrana."
Ima trenutak u kojem Chaplin
ljubi nekog tko izgleda kao muškarac,
ali on zna da je to žena.
Netko dolazi i vidi to,
i odmah se počinje ponašati
na očigledno ženstven način.
Fascinantno je da su ti stereotipi
bili postavljeni tako
da većina publike može pretpostaviti
što to ženskasto ponašanje znači.
Gospodin Ernest!
-Ernest.
Dragi Ernest!
-Draga Lady Grayston.
Ernest, tako sam sretna
što ste došli.
Oprostite što sam došao u
običnoj odjeći
ali vozač je rekao da nema vremena
pa se nisam preodjenuo.
Zatim su došle "tetkice" u prvom
Hollywoodskom liku sa gej osobinama.
Tetkice su učinile da se svi osjećaju
više muževno ili ženstveno,
ne ostavljajući prostora između.
One nisu imale seksualnost pa je
Hollywood dozvolio razvoj tog karaktera.
Oni su tetkice.
Oni nisu homoseksualci.
To je bila
opće prihvaćena konvencija.
Percipirani su kao homoseksualci
samo podsvjesno.
O toj se temi nije raspravljalo
privatno a sigurno ne javno.
Nije se raspravljalo, ali znali ste.
Oni su svi bili jako slatki.
Mršavi bijeli muškarci s
malim brkovima koji čine ovo.
Stani, stani. Djevojke, djevojke!
Pazite na moje šešire.
Moramo na pozornicu.
Ne zanima me.
Neću dopustiti da ih uništite.
Rekoh ti da su previsoki i preširoki.
-Pa, velika ženo,
Dizajnirao sam kostime za predstavu
a ne vrata za kazalište.
To znam. Da jesi, bila bi
načinjena od lavande.
Ovo je pokidano.
S kim si bila sinoć?
Davitelj Lewis.
-Ooo, zgrabi što možeš, hm?
Kažem ti, ako ovaj šou potraje
i dame sačuvaju kostime,
možda uspijem uplatiti drugu ratu
za moj kimono.
Evo, Clarence,
stavite to u sanduk.
I nemojte ga odijevati.
Sebično.
Oni su bili klišej.
Svejedno jesu li gay klišej
ili neki drugi,
meni su bili odvratni...
nimalo smiješni i nisam htio
imati posla s tim.
I nikada nisam razumio
zašto su se ljudi smijali.
To isto je radio
Steppin Fetchits za crnce.
Volio sam tetkice.
Jesu li ih koristili na negativne
načine? Da, ali...
Moj stav je uvijek bio -
vidljivost po svaku cijenu.
Radije bih negativne
nego ništa.
To je samo moj osobni stav
i zato jer sam curica.
Skakući poletno kroz dvoranu...
Jednom je čak je prikazan
ples tekica,
kad je Hollywood prvi put
zavirio u gay bar.
Ako ugledam mornara u pidžami
pretrnut ću od straha...
I na velikom bojnom brodu želiš
biti i kao sobarica raditi...
Likovi tetkica u filmovima,
uvijek su bili šaljivi.
Nije grijeh izgledati kao žena.
Kada se muškarac oblači kao žena,
publika se smije.
Kada se žena oblači kao muškarac,
nitko se ne smije.
Onda samo misle da
izgleda prekrasno.
Gledala sam Marlene Deitrich
u "Maroku" kao tinejdžer.
Vrtjela sam kanale, ugledala nju
i odlučila pogledati taj stari film.
Ima scena u kojoj ona dolazi u noćni
klub i zapanji vas u tom smokingu.
Mogu li uzeti ovo?
-Naravno.
Kamera se zadržava. Nisam to
ugledala u kutu ekrana,
bilo je točno u sredini.
Kasnije ima romancu s Garyjem
Cooperom u tom filmu,
ali ta romanca je postala
nevažna za mene.
Upitala sam se, "Tko je ta žena?
Što se dogodilo?"
Stvorila sam cijeli drugi scenarij
oko toga što se desilo.
Stvar je odgovarala svima,
svim spolovima.
Što je nevjerojatno, mislim da
nije učinjeno ništa
tako ukusno seksualno
nikad poslije toga.
Nisu se pretvarali
da je to nešto drugo.
Ona je time zagrijala i
žene i muškarce,
i djelovalo je na sve
baš kako je i trebalo.
Bilo je tako slobodno.
Ebba! Uđite!
Požurite, Veličanstvo.
Imate puno posla.
Dobro jutro, Ebba.
Što radiš tako rano?
-Nisam mogla spavati.
Film "Kraljica Christina"temelji se
na životu pravog švedskog monarha
i lezbijke.
Hollywood je promijenio priču, ali
tragovi istine su ostali.
Postoje glasine da Vaše Veličanstvo
planira brak sa strancem?
One su neutemeljene.
Ali, Veličanstvo, ne možete
umrijeti kao stara djevojka!
Nemam namjeru, kancelaru.
Ja ću umrijeti kao neženja!
Nadamo se da neće biti potrebno
zatvoriti sve filmske kuće
zbog nekih nepoželjnih,
no da ćemo imati čišće i bolje filmove
tako da sve ostanu otvorene.
TARZAN I NJEGOVA DRUŽICA
CENZURIRANA SCENA
Kada su u 20-ima i 30-ima
postali nedolični,
Katolička crkva i fundamentalistički
Protestanti gadno su se obrušili.
Sa propovjedaonica su grmjeli
o orgijskom aspektu
onoga što se događa na ekranu.
Velika promjena je nastala kada
su se udružili filmski tajkuni.
Hajdemo spasiti Hollywood.
Treba nam netko izvana.
Neki političar koji nije sumnjiv.
Potražili su ga u uredu
Warren G. Hardinga.
On je imao veliki broj
"pristojnih" članova kabineta.
Odabrali su ministra pošta
Will Haysa iz Indiane,
koji je izgledao kao Mickey Mouse.
Pravilnik postavlja visoke standarde
za filmske producente.
On štiti dobar ukus i društvene vrijednosti
koje su nužne ovom univerzalnom obliku
zabave.
Will Hays je zagovarao
dragovoljnu autocenzuru.
Rani Haysov pravilnik,
rijetko je uziman zaozbiljno.
No 1934, Katolička crkva
je osmislila vlastitu shemu.
"Liga za pristojnost" nije samo ocjenjivala
filmove prema sadržaju,
već je prijetila masovnim bojkotom.
Hollywood je obećao
da će igrati po pravilima.
Haysov pravilnik samo postavlja
niz pravila koja su nepovrediva.
Zabranjeno je: Ljubljenje otvorenim
ustima, lascivno grljenje,
seksualne perverzije, zavođenje, silovanje,
abortus, prostitucija, bijelo roblje,
golotinja, sramota, kletve.
Joe Breen, nadležan za pravilnik, vodio je
cenzuru Hollywooda više od 2 desetljeća.
Bio je ovlašten promijeniti riječi,
osobe i scenarij.
Roman o seksualno
zbunjenom alkoholičaru
postao je film o
alkoholičaru piscu.
Roman o gay nasilju i ubojstvu,
postao je film o
antisemitizmu i ubojstvu.
Naši Amerikanci su jednostavno
domaćinski zdravi ljudi.
Filozofija ismijavanja života,
ružne sex situacije,
jeftini vicevi i prljavi
dijalozi nisu poželjni.
Pristojni ljudi ne vole
tu vrstu stvari,
i naš je posao da se pobrinemo
da toga ne bude.
Jeste li već radili kao model?
-Ne, nisam.
Radim studiju glave i ramena
kod mlade djevojke.
Neće vam smetati da skinete bluzu?
- Ne, neće.
Pripremite se iza zastora.
Unatoč svim naporima, pravilnik
nije izbrisao homoseksualce sa ekrana.
Samo ih je bilo teže naći.
Dobili su novi identitet,
kao hladnokrvni zlikovci.
Ja sam spremna.
Želite da sve skinem, zar ne?
-Da.
Zašto me tako gledate?
Zar ne odgovaram?
Zapravo, odgovarate jako dobro.
Volite li dragulje, Lily?
Ovo je vrlo staro i vrlo lijepo.
Pokazat ću vam.
Ne mogu pozirati večeras.
Pošla bih, ako vam ne smeta.
Molim vas ne prilazite!
Nisam vas očekivala
gđo Danvers.
Prozor je bio otvoren
pa sam ga došla zatvoriti.
Što to govorite? Ja sam ga zatvorila
prije nego sam napustila sobu.
Sami ste ga otvorili, zar ne?
Rebecca je jedan od filmova
u kome riječ
homoseksualnost ili lezbijstvo
nikada nije izgovorena.
Ali postoji scena za gay publiku,
a to je: Rebecca je mrtva,
ona je lijepa žena,
koje misteriozno
nema duže na sceni.
Njena bivša domaćica, gđa Danvers
je opsjednuta njome.
Čak i nakon njezine smrti.
-Ovdje je sva njena odjeća.
Želite li vidjeti?
Osjetite to.
To je bio božićni poklon
od gospodina Dewintera.
Davao joj je skupe darove,
tijekom cijele godine.
Njeno donje rublje držim ovdje.
Napravile su posebno za nju
časne sestre u samostanu st. Clair.
Ona otvara ladicu sa donjim rubljem.
To je tako senzualno.
Pogledajte. Možete vidjeti
moju ruku kroz to.
Dečki zaduženi za propise
nisu bili raketni znanstvenici.
Propustili su puno toga.
Ako je režiser bio suptilan
i dovoljno pametan, zaobišao bi to.
Koliko košta
da budem na sigurnom?
Ok, nastavi.
Gardenia.
-Brzo, draga. Unutra s njim.
Znamo da je Peter Lorre gay u Malteškom
Sokolu čak i prije nego ga vidimo.
Znamo da čovjek vani nosi
parfem - gardenija.
Zatim čujemo neku čudnu,
orijentalno, ženstvenu glazbu.
Sjednite gospodine Kairo?
-Hvala vam, gospodine.
Izvorni roman ne govori
ni riječ o karakteru Petera Lorre.
Čitaj: "Taj tip je peder."
Mogu li ponuditi sućut za
nesretnu smrt vašeg partnera?
Film daje samo naslutiti ...Izdaleka.
Vidite, gdine Spade,
Pokušavam povratiti...
jedan ukras
koji je, recimo, zalutao?
Mislim i nadam se
da bi mi mogli pomoći.
To je kipić,
statua crne ptice.
Alfred Hitchcock stvara
ne jednog nego dva gay zločinca.
Ubojiti ljubavnici temeljeni na
stvarnim psihopatima Leopoldu i Loebu.
Znali smo da su gay.
Da, svakako.
Nitko nije rekao ništa o tome.
To je bio 1947.
Nemojmo to zaboraviti.
U tome je i bila stvar u filmu.
Brandone, kako si se osjećao?
-Kada?
Tijekom toga.
Zapravo, ne znam.
Ne sjećam se da sam išta osjećao.
Dok mu tijelo nije malaksalo
i znao sam da je gotovo.
A tada? -Tada sam osjetio
strahovito ushićenje.
Kako si se ti osjećao?
Mislim da cenzor
u tom trenutku nije shvatio
da je riječ o homoseksualcima.
Nisu imali pojma što je a što nije
i tako je to prošlo.
Ponekad su cenzori zažmirili
na lezbijke na ekranu,
dokle god su držane
sigurno iza rešetaka.
Bok, Anne!
-Halo, Harper.
Otkako radite gore za Bentonovu,
nekako mi nedostajete.
Ovo je Marie Allen. Gđa Benton
kaže da ju stavite u praonu.
Marie će imati dijete.
Bebu, ha?
Zašto, pa i sama si još dijete?
Vidimo se, Marie.
-Zbogom, Anne. Hvala ti.
Hajde da se ti i ja upoznamo, dušo.
Za druge si samo broj
ali ne za mene.
Sjedni u ovaj stolac.
Taj je prostran.
To je trebala biti
socijalna poruka svima.
"Zar nije strašno ići u zatvor,
izgubiti svoju ženstvenost?
Zar nije strašno
za ženu da se muči?"
Kako vam je ime?
Kako ste povrijedili ruku?
Ja sam velika djevojka, a to mi nije
prva godina daleko od kuće.
Zovem se Marie Allen.
Ako sam odbila Kitty,
sigurno ću i vas.
Ona je slatka zajedljivica.
U "Young man with a Horn",
imamo jedan od mojih omiljenih
lezbijskih simbola glamura.
Jo je zanimljiva, zar ne?
Tako jednostavna i nekomplicirana.
Mora da je prekrasno kad se probudiš
ujutro i znaš kamo ćeš krenuti.
Ona je tako strašno normalna.
Ona je dobar pjevač također.
Sviđa mi Lauren Bacall, jer ona ustane
i nema pojma što će se slijedeće desiti.
Jedva čekam vidjeti
vaše ostale skice.
Večerat ćemo vani a
zatim se vraćamo k meni.
Lijepo što si došao na zabavu
Richard. Ovo je moj muž.
Miss Carson, pričala sam ti o njoj.
Djevojka koja dobro slika.
Drago mi je.
-Drago mi je.
Vidimo se u 09:00, Amy.
-Odlično.
Odlična zabava.
Ti filmovi su upozorenje za dame.
Samo ga pogledati pa natrag u kuhinju,
gdje Bog želi da budu.
Kakva smo mi kombinacija?
Rekla si da tražiš iskustvo, Amy.
Pa, evo ti jedno.
Ja te ostavljam.
Poželim te ubiti.
-Gotovo da jesi.
Ti si bolesna djevojka, Amy.
Bolje posjeti liječnika.
Ako se osvrnem na 50-te
mislim da je to bila žabokrečina.
Ljudi su se školovali.
Nije bilo utrke u naoružanju, droge...
Čini se kao raj.
No, u to vrijeme mislili smo
da smo u desetljeću...
visoke tuposti i gluposti.
Želim biti ponosan na njega.
To je razlog zašto sam ga
uopće želio imati.
Ali on mi tako otežava.
Moji suradnici pitaju što bi
želio biti, a ja moram reći
da on još nije odlučio.
Jednostavno im ne mogu reći
da želi biti folk pjevač.
Tuga ljubavi traje...
U '50-ima u Americi je
vladala muškost.
Izgledati gay je gotovo
loše kao biti gay.
Muškarac je morao paziti
svaki svoj korak.
Gle, Tom, način kako hodaš...
Samo ti pokušavam pomoći!
Nitko to nije zamjećivao do
prošlog tjedna! -Dobro, zaboravi!
Al?
-Da?
Čaj i osjećajnost je
znak homoseksualnosti.
Žao mi je
Reci mi kako hodam.
Film govori o
liječenju homoseksualnosti.
Znak homoseksualnosti
je ženstvenost.
Ti hodaj.
Ja ću te gledati.
Nisam primjećivao kako hodaš.
-Ok.
Ponovi to.
Ako nekome kažeš za ovo...
-Misliš da bih?
Znamo da je Sal Mimeo gay,
djelomično zato jer ima sliku Alan
Ladda u svom ormariću...
Ali i iz njegovog divljenja
liku Jamesa Deana.
Hoćeš li doći k meni?
Nema mi nikoga kod kuće.
Zapravo, nisam umoran.
Jesi li ti?
Vidiš, nemam puno ljudi
s kojima mogu razgovarati.
Tko ima?
Ljudi govore o tome je li to
homoseksualni odnos.
To nije bila namjera.
Ali svaki film je istovremeno
izraz pisca,
i ponuda publici da
stvori vlastiti film.
Je li ti hladno?
Buntovnik govori o
nježnosti, intimnosti.
To je bio pokušaj da se proširi
dozvola za ljubav,
kada su se muškarci trebali jednoznačno
odnositi jedni prema drugima.
Mogu li ga zadržati?
-Pa, što misliš?
Evo.
Kada bih danas pisao scenarij
bio bih puno određeniji prema Platonu.
Dozvolio bih da bude izopćenik jer
je banda mislila da je peder.
I neka njegova izolacija
dođe iz tog mišljenja.
Što hoćete?
-Znaš što hoćemo!
Hoćemo tvog prijatelja!
-Da, imamo nešto za njega.
Pravi buntovnik
je zapravo Sal Mineo.
On se ima zbog čega buniti,
jer je gay u homofobnom društvu.
I, naravno, mora biti ubijen.
Ugasi svjetla!
-Jim!
To je ono što se događa stvarnim
pobunjenicima u našem društvu.
Imaš jako dobar podtekst
a nisi rekao ni riječi o tome.
Najbolji primjer sam doživio
pišući Ben-Hura.
Ben-Hur i Messala,
jedan Židov, jedan Rimljanin,
poznaju se iz mladosti.
Ne slažu se oko politike i mrze se
međusobno sljedeća tri sata.
Nemate puno za staviti
u tri sata filma
čak i u nešto tako sladunjavo
kao Ben-Hur.
Redatelj filma, William Wyler,
me je upitao: "Što ćete učiniti?"
Rekoh, "Dopustite mi
da pokušam nešto."
Recimo, ova dva dečka su imali
15 - 16 kada su se zadnji put vidjeli.
Bili su ljubavnici, i sada Rimljanin
želi to ponovo pokrenuti.
Messala, glumi Stephen Boyd,
želi to ponovno pokrenuti,
sa Ben-Hurom,
glumi Charlton Heston.
Ne znam zašto, ali želi.
U svakom slučaju, on je Rimljanin.
Tako, Willie zuri u mene,
blijedog lica.
Rekoh '"Pa neću koristiti riječ.
Neće biti ništa javno."
Ali biti će savršeno jasno
da Messala ljubuje sa Ben-Hurom.
Willie reče, "Gore, ovo je Ben-Hur.
Bajka o Kristu je podnaslov."
Willie napokon reče, "Pa, bolje je
nego ovo što imamo. Probajmo."
Nakon svih ovih godina.
Još smo bliski.
-U svakom pogledu.
Pitao me "Razgovarao si s kim
o tome?"Rekoh "Ne"
Reče, "Ti razgovaraj sa Boydom..."
Messala.
"Nemoj ništa reći Hestonu,
jer Chuck će se slomiti.
Ja ću se pobrinuti za njega."
Dakle, Heston misli da glumi Francis
X. Bushmana u lakšoj verziji.
Glavu stalno drži visoko,
ovako i ovako.
Stephen Boyd
glumi minuciozno.
Pogledi koje mu upućuje
su tako očiti.
Rekoh da ću se vratiti.
Nisam vjerovao da hoćeš.
Tako mi je drago.
Pogledaj se.
-Pogledaj se ti.
Vratio si se kao Tribun.
Kad sam čuo tu vijest,
popio sam zdravicu za te.
Popit ćemo još jednu sad.
Jednom sam imala tajnu ljubav
Živjela je u mom srcu
Hollywood je naučio pisati
filmove između redaka.
A dio publike naučio ih
je tako gledati.
Svih mu svetaca!
Ti si najljepša stvar koju
sam ikada vidjela.
Nisam znala da žena
može tako izgledati.
Kako držiš tu haljinu tu gore?
-Molim te!
Nevjerojatno je da, ako si gay
publika, navikla samo na mrvice,
da ćeš pogledati cijeli film
samo da vidiš kako netko nosi odjeću
za koju misliš da znači
da je homoseksualac.
Cijeli film može biti fijasko
ali sjediš tamo
čekajući da Joan Crawford
odjene svoju crnu kaubojsku košulju.
Ja ću te ubiti.
Znam.
Ako ja tebe ne ubijem prva.
Gay publika je očajno
tražila nešto.
Sve manjinske publike
gledaju filmove s nadom.
Nadaju se da će vidjeti
ono što žele vidjeti.
Zato nitko ne
vidi isti film.
Pomognimo im ovdje.
Imate lijepi pištolj.
Mogu li ga vidjeti?
Možda biste željeli vidjeti mog.
Lijepo.
Užasno lijepo.
Monty Clift i John Ireland
znali su što rade.
Zato je prizor...
Mislim da je smiješan.
Zbog njihovog oduševljenja
seksualnošću pištolja.
Samo su dvije stvari
ljepše nego dobar pištolj.
Švicarski sat
ili nepoznata žena.
Jesi li ikada imao
dobar švicarski sat?
Hajde, isprobaj ga.
Hej, jako je dobar.
Hej, i ovaj je dobar.
Hajde, nastavi.
Prikazivanje homoseksualnosti
u većini filmova je neizravno.
To je kao i prikazivanje
homoseksualnosti u stvarnom životu.
Možemo se prikazati samo indirektno,
baš kao i ljudi na filmu.
U tom smislu
likovi su u ormaru,
film je u ormaru,
a i mi smo u ormaru.
Uzviknut ću
sa najvišeg brda
Reći ću i zlatnim narcisima
Konačno
Moje srce je
otvorena vrata
i moja tajna ljubav
više nije tajna.
Jedan, dva, tri, četiri
Bilo je filmova čak i u 50-ima
koji su prošli
sa nevjerojatnom količinom
prikrivene homoseksualnosti.
Ne možete izbaciti gay život
ili ponašanje iz filmova.
To je kao da ih izbacite iz života.
To iskoči na pomalo skriven
ili kodirani način.
U filmu "Muškarci vole plavuše"
imate teretanu punu vježbača koji
ne pokazuju interes za Jane Russell.
...Zar nitko ne zna o
pticama i pčelama,
zar nitko nije za ljubav?
Slatku ljubav
Zar nije nitko
Ovdje
Za ljubav
Parovi? Bilo tko?
Igralište je slobodno.
Dva od tri?
Bilo tko?
Zar nitko ne želi igrati?
U 50-ima i 60-ima, posebno
u seks komedijama
česti su likovi koje
možete prepoznati kao gay.
Bilo da su Tony Randall uloge
ili šef dizajnerskog ureda.
I ovo. -Nije loše.
Koje je to boje pod?
Ljubičaste. -Ljubičaste? Leonard,
tko ima ljubičasti pod u kuhinji?
Ja imam.
Oh, dobro. Leonard, nisu
svi umjetnici kao ti.
Ovo prodajemo prosječnim,
običnim, svakodnevnim ljudima.
Ah, njima!
U Hollywoodu je godinama
postojao takozvani DF film.
Svi filmovi Doris Day su
bili DF filmovi. Odgođeno jebanje.
Nisu mogli spavati
zajedno dok nisu u braku.
Nema seksa prije braka.
To je bio zakon Hollywooda.
Kakav pristao muškarac.
Tko zna je li slobodan?
Ne znam koliko dugo
se još moram pretvarati.
Ali ona vrijedi pokušaja.
Rock je imao kino-dvoranu
u svojoj kući.
Volio je pozvati goste i
prikazivati svoje stare filmove.
Većina dečki voljela je
gledati stare filmove Doris Day.
Jedan od razloga
zbog kojih smo se smijali
je pojava smiješnih gayeva
u gotovo svim tim komedijama.
Prije ili poslije, lik kojeg
je igrao Rock Hudson
ponaša se kao gay,
da odvuče ženu u krevet.
Pričajte mi o svom poslu.
Sigurno je uzbudljivo raditi
sa bojama i tkaninama i svim tim?
Bilo je strahovito ironično.
Gay muškarac oponaša straight
muškarca koji oponaša gay muškarca.
Zar nije ukusno?
Bih li mogao dobiti recept?
Želio bih iznenaditi mamu
kad se vratim doma.
Svi smo mi
pola muškarac, pola žena.
Dolazimo iz tih dviju
stanica, znate?
Kad sam sastavio Josephine
u "Some Like It Hot",
Uzeo sam Grace Kelly,
malo moje mame,
i malo Eve Arden.
Moje ime je Josephine.
-Ja sam Daphne.
Moja gornja usna je malo tanka
pa kad bih prestao govoriti napravio bih...
Muškarci!
-Ah, ne morate brinuti o tome.
Ni za živu glavu ne bi
bile sa muškarcima.
Dlakave zvijeri sa osam ruku!
Ta naša seksualnost
koja se preklapa.
Neki vole grubo,
neki mekano.
Tako lelujavo je u tom filmu.
Jako delikatno.
Osgood, bit ću iskrena.
Ne možemo se vjenčati!
Zašto ne?
Pa, kao prvo,
nisam prirodna plavuša.
Nije bitno.
Pušim. Ja stalno pušim.
-Ne zanima me.
Imam strašnu prošlost. Tri godine
sam živjela sa saksofonistem.
Oprostit ću ti.
Ne mogu imati djecu.
-Usvojit ćemo ih.
Ne razumiješ, Osgood.
Ja sam muškarac!
Pa, nitko nije savršen.
Kada su stvari postale ozbiljne
i pojavio se stvarni sex,
na red su došle olovka,
škare i prekrajanje scena.
Antoninus, sicilijanac, dob 26.
pjevač pjesama.
Za koga si vježbao
ovaj čudesni talent?
Za djecu moga gospodara,
koga sam učio klasike.
Klasika, stvarno.
Kakvo mjesto imamo
za tako darovitog dječaka?
Bit ćeš moj osobni sluga. Uputite ga.
-Svi pođite za mnom.
Prvi put vidite Antoninusa u vrsti
kad on kaže:
"Želim ga za osobnog slugu."
To je indikativno.
Osobni sluga. Što to znači?
Osobni sluga, a već smo u
kupki i ja ga perem.
Stavi ovdje.
Malo čavrljamo a onda
on kaže:
''Antoninus, voliš puževe?"
Rekao sam: "Da, volim."
"A kamenice"
Rekao sam, "Pa, ne baš."
Misliš li da je jedenje
kamenica moralno,
a jedenje puževa nemoralno?
Ne, gospodaru.
Naravno da ne.
To je sve stvar ukusa,
zar ne?
Da, gospodaru.
A okus nije isto
što i tek,
stoga, nije pitanje
morala, zar ne?
Vidite, u tom dugačkom kadru...
Polako mi sviće što mi želi reći.
Rekao sam "Da, gospodaru."
On reče: "Volim oboje
kamenice i puževe."
On shvaća da će biti zatraženo da
učini nešto što nije spreman učiniti.
Zbog toga mi se
sviđa Antoninus, znate?
Izvedi me na večeru.
Zabavi me malo.
Nemojte me baciti u kadu
i ispustiti sapun.
Moj ukus uključuje
oboje puževe i kamenice.
Tu scenu su izrezali.
Nisam u životu
doživio takvu cenzuru.
Počeo si piti kad je
Skiper umro. To je istina.
Rezali su i rezali
"Mačku na vrućem limenom krovu."
Brick nije smio imati bilo kakve
seksualne želje prema svom prijatelju.
Što to sugerirate?
Ništa, ali... -Ali što?
Recite što mislite. Recite!
Što se uzbuđuješ?
-Hajde! Reci!
Zašto vičeš? -Skiper i ja smo
bili prijatelji. Razumiješ?
Gooper i Mae rekoše...
Skiper je bio jedina stvar
u koju sam vjerovao!
A ti ga blatiš.
-Čekaj malo...
Sramotiš ga i prljaš, ti...
Bilo je svima jasno
što želiš napraviti.
Ali nisi mogao
upotrijebiti riječ.
To mi se obilo o glavu u filmu
"Iznenada, prošlog ljeta"
prema drami Tennesseeja Williamsa.
Znate zašto to radim.
Rekoh vam, ja to dobavljam
za njega.
Sebastian je bio usamljen, doktore.
Legija pristojnosti,
na čijem je čelu bio
morski pas, isusovački svećenik...
Sreli smo se barem
pet puta.
"Ne možete reći ovo.
Ne možete reći ono."
Kad smo ga počeli rezati,
izgubio je svaki smisao.
Sebastian vas je trebao samo
dok ste još bili od koristi.
Od koristi?
-Mlada, sposobna privući.
Opet brblja,
brblja i laže.
Napustio je dom
jer je ona izgubila...
Ti si ga otela.
-Izgubila svoju privlačnost.
Čemu privlačnost između
sina i majke?
Reći ću vam... -Možete li
zaustaviti ove laži? -Da!
Isperite mi mozak.
Kao da radite za Kremlj,
kao pisanje za Pravdu.
Moraš pisati između redaka
ili fotografirati između redaka.
Izraz Hepburninog lica...
Kad Elizabeth Taylor dolazi
sve bliže i bliže istini,
što Legija pristojnosti
ne bi dozvolila da kažemo.
Mi smo bili mamci.
-Mamci?
Za Sebastijana.
Koristi nas kao mamac.
Kada više nije mogla upecati
bolju ribu ostavio ju je.
Mamac za što?
Koja je bolja riba?
Mi smo ga opskrbljivali.
Je li Sebastian volio
dečke ili ne?
Činjenica da je na
kraju "pojeden"...
Doduše, Tennessee povremeno
pretjera sa dramatičnim efektima.
Kad je pokušao pobjeći
sa ulice
kroz one male,
sporedne ulice
stigli su odasvud
jedino je mogao gore.
Sebastian Venable bio je savršeni
homoseksualac za svoje vrijeme.
Netko bez lica ili glasa.
Pošto živi kao čudovište,
mora tako i umrijeti.
U sceni koja podsjeća
na rani horor klasik.
Ne znam kako je toliko trčao.
On nikada nije trčao.
Ali trčao je i trčao
i trčao!
Nikada nije stigao do kraja!
Nikada!
Sustigli su ga.
Samo jednom je vrisnuo.
Ja... Ja sam...
Ja sam...
Upomoć!
Kreće prikazivanje "Suddenly, last
summer" a New York Times će uništiti
ovaj degenerirani film,
proizvod degeneriranih.
U svojoj recenziji Bosley
Crowther je napisao
"Ako volite incest, silovanje,
sodomiju, kanibalizam, izrođenost,
ovo je film za vas,
ova bolesna slika."
Svi su ga otišli pogledati.
Ta recenzija je napravila film.
Napeta, uzbudljiva
drama o najviše
o najviše prešućivanoj temi
našeg doba.
Dok je Hollywood
ostao šutljiv,
Britanski filmovi stavljaju
homoseksualnost u prvi plan
sa Dirk Bogardom
kao prvim gay junakom.
Želim znati istinu.
Želim znati
zašto se je objesio.
Bio je ucjenjivan.
-Zato je ukrao? -Da.
Netko je saznao da je homoseksualac
pa ga ucjenjivao?
Tako je.
Trebaju dvoje za ucjenu.
Jesi li ti drugi čovjek?
Jesi li?
Ima scena u filmu u kojoj
on prilično izravno
želi seks sa
drugim muškarcem.
To je izvanredna izjava
za zvijezdu te veličine,
u popularnom zabavnom filmu
napravljenom 1961.
U redu, želite znati.
Ja ću vam reći.
Nećete biti zadovoljni
dok ne saznate?
Do ste ga otrgnuli od mene!
Prestao sam ga viđati
jer sam ga želio.
Razumijete li?
Jer sam ga želio!
U Hollywoodu, restrikcije
su postupno otupjele.
Filmaši, siti ograničenja,
krenuli su razbiti posljednji tabu.
Konačno se na ekranu
progovorilo o homoseksualnosti.
Ali samo kao o nečemu
o čemu pristojni ljudi ne razgovaraju.
I nešto smo vidjeli.
Što to? -Loše stvari.
Ne mogu vam reći.
Nerviraš me. Ako imaš nešto
za reći, reci to.
Ne mogu to reći naglas.
Moram šapnuti.
Zašto moraš šapnuti?
-Ne znam, ali moram.
Kad smo stvorili tu sliku nije bilo
prave rasprave o homoseksualnosti.
Znaš li što govoriš?
To su bile dječje optužbe.
Moglo je biti bilo što.
Zaustavi automobil, John!
Nitko od nas nije bio svjestan.
Možda smo bili preteče,
ali zapravo nismo,
jer nismo ispravno
stvorili sliku.
Bili smo u mentalnom stanju...
nerazumijevanja što
zapravo radimo.
Moraš znati! Moram ti reći!
Ne mogu to više tajiti.
Ja sam kriva!
Nisi ti ništa kriva.
Ovih dana bit će puno vike
kao što i treba biti.
Zašto bi se Marta slomila i rekla,
"Što nije u redu sa mnom?
Tako sam prljava.
Ja sam te uništila."
Ona će se boriti.
Borit će se
za svoje opredjeljenje.
A kad pogledate kako je
Marta odigrala tu scenu,
nitko se nije upitao
što je to značilo,
kakve su bile alternative
tom dijalogu.
To je zatupljivanje uma.
Nismo bili svjesni.
Zar ne vidiš?
Ne podnosim da me diraš.
Ne podnosim
da me gledaš.
Za sve sam ja kriva.
Uništila sam
tvoj život a i svoj.
Kunem se, nisam znala!
Nisam to htjela!
Osjećam se tako bolesno i prljavo!
Ne mogu to više podnijeti!
Dubina ove teme nije isplivala
ni dok smo održavali probe.
Audrey i ja nismo nikad
govorile o tome.
Nije li to nevjerojatno?
Zaista nevjerojatno.
Mržnja koju osjeća,
kako se bolesno osjeća,
još uvijek me to rasplače.
Pa razmišljam, zašto plačem?
Zašto me to još dira.
To je samo stari glup film.
Ljudi to više ne osjećaju.
Ali mislim da to nije istina.
Ljudi još uvijek to osjećaju.
Jedan dio mene, unatoč svim
mojim malim znakovima,
"Sretan. Ponosan. Prilagođen.
Biseksualan. Queer. Kinky."
Bez obzira koliko
transparenata dizala govoreći,
"Ja sam perverzna,
i sretna sam zbog toga,"
taj dio mene se pita
"Kako mogu biti ovakva?"
Rekao mi je da vam kažem, prije
nego krenete sa Lefflngwell predmetom,
da se sjetite što se
dogodilo na Havajima.
Zatim je spustio slušalicu.
Što se dogodilo
na Havajima, Brig?
Kakav mu je bio glas?
Grozan. Kao da zna
neku gadnu tajnu.
Bio sam na naslovnicama
posljednjih dana.
Očekivao sam luđačke pozive.
Ubuduće, samo poklopite slušalicu.
Gledao sam "Advise and Consent"
u višim razredima srednje škole.
Bio sam djevac. Nisam imao seksualne
odnose do moje 25. godine.
Tako da je tada
sve bilo teorijski.
Vidio sam da je
život još preda mnom.
Daj da čujem glas,
tajni glas.
Glas koji će reći...
Senator Brigham Anderson,
kojeg ucjenjuju,
uhodi svog bivšeg
ljubavnika u baru.
To je bio moj prvi uvid
u, kako sam ja zamišljao,
organizirani gay život.
I to je bio vrlo, vrlo zastrašujuće.
Jer je sugerirao da ljudi
trebaju ostati u sjeni.
Pa, uđi.
Nemoj samo stajati tamo.
Ne bježi.
Ray! Ti si sa mnom!
Brig?
Čekaj malo, Brig.
-Taksi!
Daj da objasnim. Brig,
čekaj malo. -Taksi!
Trebao sam novac, Brig!
Ne bi me vidio. Stalno sam
zvao. Bio sam pijan.
Vozi, hoćeš li?
Vozi!
Osjećao sam da će mi se
nešto strašno desiti.
Nešto što neću moći vratiti
jednom kad budem imao spolni
odnos sa drugim muškarcem.
A na kraju tog puta
bit će samoubojstvo.
Taj dojam sam
dobio iz filmova.
Je li to bio Brig?
U čemu je stvar?
On je mrtav.
Brig?
U svom uredu.
Prerezao je grlo.
Oliver te je vidio.
Bila si sa Dove cijelo poslijepodne.
Znaš, meni lagati, Haley...
Dobro, možda će zrelost
sve to promijeniti.
U što misliš da
ću sazreti? Tebe?
Želim znati što je između
tebe i tog dečka.
Jesi li zaljubljena u tog Teksaškog
farmera? -On je više od toga.
To je već prilično odmaklo,
zar ne? Želiš ga usrećiti.
Ostvariti njegove snove. Možda se
i vjenčati. -Da, čak i vjenčati.
U redu. Žao mi je
što te gubim.
No, ako misliš da je svijet
tvoja kamenica, uzmi ga.
Kako će se dječak osjećati kada
sazna što si ti? Što si bila?
Oprostit će mi.
-U redu, otiđi k njemu.
Uostalom, djevojka poput tebe
ima toliko za ponuditi muškarcu.
Nož da mu prereže srce.
-Ja ću se promijeniti! -Naravno.
To si rekla već toliko puta.
No, idi i reci mu.
Reci mu o danima i noćima
kod Haley Gerard.
Reci mu o blatu
u kojem si godinama!
Pa, reci mu!
Odrastajući u 60-ima,
imali smo samo slike nesretnih,
suicidalnih, očajnih gay ljudi.
Pomisao na preokret,
protiv moje volje,
u jednog od njih,
uplašila me i
pozlilo mi je od bijesa.
Otišao sam tamo.
Čuo sam o rivi.
Ljudi ih ismijavaju
i prave viceve o njima.
Imao sam samo
dva iskustva ranije,
jednom na faksu
i jednom u vojsci.
Mislio sam da sam to izbacio
iz mog života, ali nisam.
Pogledao sam ih.
Jesam li i ja takav?
Oh, moj Bože.
Izobličena lica, odmetnuti.
Živjeti u sjeni, stalno
paziti na milijun opasnosti.
Ljudi ne shvaćaju
što mi prolazimo.
Odrastao sam u obitelji
koja ne bi ni priznala
da uopće postoje
homoseksualci na ovom svijetu.
A evo mene..
I nisam mogao učiniti
ništa oko toga.
Nisam mogao prestati!
Ove slike uvećavaju
tugu, našu mržnju.
Pretpostavku da
nećemo naći ljubav.
Kako to da se nisi udala?
Ne izgledaš loše.
Pojava ti je dobra.
Lijepe noge.
Gležnjevi.
Ali nikada nisi
imala muškarca?
Mislim da je to tvoj problem.
Sudbina gay likova u američkoj
književnosti, drami, filmovima,
je ista kao sudbina svih
likovi koji su seksualno slobodni.
Haley?
Izvedite Jo odavde!
Morate platiti.
Morate trpjeti.
Ako ste žena koja čini preljub,
izbačeni ste na oluju.
Ako ste žena koja ima drugu ženu,
bolje da se sami objesite.
To su stupnjevi. Ako ste gay morate
podnijeti pravi pokoru, umrijeti.
Znao sam da si gej
čim si ušao u bar.
Kako si mogao znati?
Mi prepoznamo jedni druge.
Nešto u načinu tvog hoda.
Nešto u očima.
Što je s tobom?
Pusti me!
Zvat ću policiju!
Pusti!
Ne.
-Centrala?
Ne čini to!
Ti kučko!
Do sada,
već je jasan uzorak.
Lika upitne seksualnosti čeka
gadan kraj u posljednjem činu.
Uozbiljite se i zavežite
ako ne želite...
Ubij ju! Ubij ju...
Oh, Marta.
Slušaj, Helly, kada dođe vrijeme,
nećeš imati hrabrosti.
To nije uvijek
kao u dramama.
Ne ubijaju se svi pederi
na kraju priče.
Jedan, dva. jedan, dva.
-Oh, Isuse.
Čekaj malo!
-Jedan, dva, tri.
To je gerijatrija.
Rockettes.
Konačno, i to se dogodilo.
Hollywood je napravio film u kojem
gay muškarci vide svoj život.
To je senzacionalno.
Menstruaciozno!
A, u osvježavajućem preokretu,
svi su preživjeli.
Sjećam se filma
"The Boys in the Band."
Još nisam bio svima priznao,
i on mi je pokazao taj nevjerojatan osjećaj
drugarstva među gay muškarcima.
Taj osjećaj pripadnosti grupi
koji do tada nisam osjetio.
Zaboravite brige.
Hajde, budite sretni.
Otjerajte sve svoje brige.
Što je dosadnije nego kad tetkica
imitira Judy Garland?
Kad tetkica imitira Bette Davis.
Znao sam puno ljudi
poput tih ljudi.
Rekao bih da su vjerojatno
svih devet od njih
komadići mene samog.
Ja sam, Michael, 32-godišnji,
ružni, rohavi Židovski peder.
I ako mi treba malo vremena
da se saberem,
ako se moram napušiti
prije nego se pokažem svijetu,
to se nikog ne tiče
osim mene samog.
A kako si ti večeras?
Bili su bijedni i pokvareni.
Ako sam bio u krivu,
to je bio odraz onoga što je bilo
krivo u mojoj glavi.
No, tako sam
vidio stvari tada.
Ti si tužan i patetičan muškarac.
Ti si homoseksualac,
a ne želiš biti.
Ali to ne možeš promijeniti.
Ni sve tvoje molitve Bogu.
Ni sve analize koje provedeš
ni sve godine koje su ti ostale.
Jednom ćeš možda živjeti
kao heteroseksualac,
ako to poželiš dovoljno očajno.
Ako nastaviš sa žarom
koji će te uništiti.
No, uvijek ćeš biti i
homoseksualac.
Uvijek, Michael.
Uvijek...
do dana svoje smrti.
Prijatelji.
Hvala za šik zabavu..
Mislim da je
samoponižavajući humor
nastao od niskog samopoštovanja,
ako hoćete.
Od osjećaja što vam je vrijeme
govorilo o vama..
Homoseksualnost je još bila
klasificirana kao mentalna bolest.
Ako ste išli u gay bar, riskirali
ste uhićenje, ili raciju.
Bio sam bio u tim situacijama.
Nisu to bili samo stavovi,
bili su i zakoni.
Nečije biće.
Srž jednog bića.
Da se barem nismo
toliko mrzili.
To je to, znaš.
Da smo barem naučili
da se ne mrzimo...
baš tako jako puno.
Prvi film koji stvarno
slavi homoseksualnost,
po meni, bio je Cabaret.
Za mene, to je utjelovljenje
mog života u San Franciscu,
u kome nema opterećenja
homoseksualnošću.
Zar te moje tijelo ne
izluđuje požudom?
Pa, zar ne?
To je jako lijepo tijelo.
Zar stvarno misliš tako,
dragi?
Ima određeni stil.
Pogledaj, prilično je
ravno ovdje...
ne preveliki kukovi...
I...
ovdje.
Malo je rano za te stvari.
Možda ti ne spavaš
sa djevojkama?
Oh.
Pa ti ne...
Slušaj, mi praktično
živimo zajedno...
pa ako ti se sviđaju dečki
ja ti neću smetati.
Dakle, spavaš li sa djevojkama,
ili ne? -To se ne pita.
Ja pitam.
Dečko je bio homoseksualac
i činilo se racionalno, razumno.
Mislim, priča govori o tome.
To nikoga nije uzbuđivalo.
Nikog uopće.
Oh, jebi Maximilliana!
To i činim.
I ja također.
Dakle, stvari su se promijenile
brže nego što ste mogli zamisliti.
A tko ste vi?
-Ja sam Bernstein.
Ti si Židov?
-Ne, draga, ja sam gay.
Ne zanima me što si,
dobro plešeš.
Ni ti nisi loša.
Mislim da je moćnicima
bilo lakše prikazati
crnca homoseksualca nego
bijelca homoseksualca.
Zašto? Ja to ne razumijem.
Ali shvaćam
baš kao što je lakše prikazivati
sitcom komedije na televiziji
a ne ozbiljne drame
o našim životima.
No, puno stvari
možete reći kroz komedije.
Molim te, gubi mi se s očiju,
ti olinjali pederu.
Koga nazivaš olinjalim?
Zar ne vidite
da nije smiješna?
Ona je još jedan loš primjer
kako nam sustav uništava ljude.
Medeni, ja sam više muškarac
nego ćeš ti ikada biti
i više žena nego
ćeš ti ikada dobiti.
Sranje!
No, novo eksponiranje
imalo je i lošu stranu.
Prijetnja odmazdom
samo je čekala priliku.
Ovo je prvi film, kojeg se sjećam,
u kome su naudili homoseksualcima.
Radilo se o autostoperima
koje je netko pokupio.
Oprostite, možete li mi
reći kamo ste se uputili?
Idem u Frisco.
Oh, to je idealno.
Hvala vam.
Jedan od momaka je nosio torbicu.
Nosili su vrlo usku, pripijenu odjeću.
Imao je lascivan izgled
na licu.
Zašto se smiješ?
Ne smijem se.
-Da, smiješ se.
Zato što misliš da
smo pešovani, zar ne?
Ovo je prepad.
Prepad?
Zašto se smiješ, Mary?
Urlikali smo kad je automobil
ubrzao na 90 km na sat,
i naglo zakočio
a dva tipa su izbačena...
Svi smo vikali... "Sjeti se
kada su bacili dva homosa."
Mislili smo da je to super,
jer je to gotovo bila slika
kakvi su homoseksualci. -Đubre.
Biti gay nije samo značilo nositi
pripijenu odjeću,
ili imati taj izraz lica,
nego i nositi torbicu!
Doživio sam da sam bio
u kinu i uživao u filmu,
i onda odjednom, niotkuda,
dolazi nekakav
pseudo-homoseksualni lik,
koji je zločinac, ubojica,
ili je ubijen,
a publika
oduševljeno plješće.
Sa prijateljima sam gledao
"Freebie i Bean."
A taj ubojica transvestit
izvodi neku vrstu ubojitog baleta.
I naravno, trijumfalno,
naš junak izvlači pištolj,
i buši 5 000 000 rupa
kroz ubilačkog transvestita,
a publika oduševljeno plješće.
Tamo su se događale
dvije stvari.
Ljudi su pljeskali
ubojstvu negativca,
ali su također pljeskali
ubojstvu homoseksualca.
Znate da gledate heteroseksualni
film kad gledate holivudski film,
ali... još uvijek niste
spremni za uvrede.
Znaš, u ovom trenutku,
potonuo sam do samog dna.
Bio sam u krivu.
Hoćeš li mi reći da si peder,
jer ako mi to kažeš,
mislim da to ne mogu podnijeti.
Ja nisam peder,
ja sam vukodlak.
Nikad nisam čuo riječ "crnčuga,"
osim od dvojice crnaca
kao oblik privlačnosti.
Ili...
od potpuno netrpeljivog
južnjačkog šerifa.
Znate, taj otrcani stereotip.
Da istakne svoje neznanje,
on će koristiti taj izraz. Razumijete?
"Peder" se ne koristi na taj način.
To može reći
svatko svakome.
Hej, zar ovo nije "Zabranjeno
za pedere"kafić?
Hej, ubojico. Zašto si na koljenima?
Jesi peško ili tako nešto?
Znam što hoćeš,
ti prokleti pederu.
Sav si pederčina.
Napokon, nećete morati objesiti
tog pedera Cezara.
Nesretan, pederu?
Ti si peder,
prljava pederčina.
Jesi ti peder?
-Dovraga, ne, sir!
U čemu je problem?
Ti si peder?
Misliš da sam peder?
Ti si teška pederčina, zar ne?
-Što hoćete, pederi?
Čujete li me,
jebeni pederčine?
Jebi se, pederu.
-Jebi se, pederčino.
Tko je taj peder?
-Ti ćelava, pajkanska pederčino.
Ili postanete otporni na to,
ili to prihvatite.
To postaje stav,
prevladavajući stav.
To postaje način na koji ljudi
percipiraju gay ljude.
Kad je Hollywood konačno priznao
rastuću gay scenu,
izbacio je novo uzbuđenje
smješteno u svijet kožnih traka.
Koliki ti je?
-Party-size.
Što voliš?
-Pristajem na sve.
Ja ništa ne radim.
-To je cool.
Bokovi ili usne?
Imam jedno iskustvo
s filmom "Krstarenje."
Ne sa gledanjem filma, ali
kao žrtva nekoga tko je gledao.
Mog ljubavnika i mene napali su
dečki koji su radili u kinu.
Prijetili su nam,
slijedili nas iz kina na ulicu,
i dok sam bježao jednom od njih,
rekao mi je,
"Ako si gledao film "Krstarenje,"
znaš što zaslužuješ."
Tko je ovdje?
Ja sam ovdje.
Ti si ovdje.
Sad se bojim.
Homoseksualci u filmovima
su se promijenili.
Od žrtava u siledžije.
Pokaži.
Podigni majicu.
Molim. Molim. Molim.
Ti si me natjerao na to.
Zabranite film "Krstarenje!"
Homoseksualci, uzvratite udarac!
Jedan film je hrabro
pokazao homoseksualnost
kao čin ljubavi, a ne nasilja,
pa je Hollywood
morao upozoriti javnost.
To je bio 1982.
Glavni glumci nisu bili gay,
i to je bio veliki napredak.
Ok, istina je, ja sam
iskusio svašta.
Ja sam pisac, moram se
otvoriti novim stvarima,
proširiti svoje vidike.
Zašto to jednostavno
ne kažeš?
Ja sam gay.
Hvala ti.
-Nema na čemu.
Bilo je jako teško podijeliti uloge...
Podijeliti muškarcima,
jer su im njihovi agenti,
i Harry Hamlin i Michael Ontkean
rekli da ni slučajno
ne igraju gay osobe,
jer će im to
uništiti karijere.
Bilo je opće prihvaćeno,
barem u ranim 80-im,
ne znam kako je sada,
da je Hollywood kaubojski grad.
Heteroseksualni kaubojski grad.
Siguran sam da u meni postoji
ista homofobija koju svi mi dijelimo.
Ako vidim dečka
koji igra gay ulogu,
upitat ću se
"Ajme, je li on gay?"
I ne znam
zašto je to tako.
Onda ću stati i reći: "To je glupo.
Pa i ti si to radio."
Pitanje je, zašto nas to zanima?
Mislim, koga briga?
Ja ću to učiniti.
Promijenili su se
vlasnici studija,
i došla je nova osoba
koja nije bila iz svijeta filma,
niti svijeta intelektualaca,
niti svijeta
pisaca i umjetnosti,
a ja sam imao neugodan zadatak,
prikazivanja u projekcijskoj
sali, za ovog čovjeka
i njegovu lijepu suprugu
i kćeri
sirovu verziju filma.
Nitko od mojih kolega nije bio tamo.
Svi su se bojali, bio sam sam.
Sjedio sam otraga a on je
sjedio naprijed u maloj dvorani.
Vrpoljio se je tijekom filma.
Nije mogao mirno sjediti.
U dijelu filma kad se dvojica
muškaraca grle i ljube,
skočio je i rekao
"Napravio si prokleti
pederski film"
i odjurio van!
Premijera je bila u Miamiju.
Sjeli smo, film je počeo
i kako je film tekao
osjetili ste da publici postaje
sve više neugodno
s onim što se događa na ekranu.
I sve je više eskaliralo.
A kad je krenuo prvi poljubac,
dvorana je eksplodirala.
Ljudi su se uspaničili.
Nastao je urnebes.
Ljudi su nahrupili kroz izlaze
i u tom sam trenutku otišao.
Većina ljudi
ne voli homoseksualnost
jer im je teško razmišljati
o tome
što homoseksualni muškarci
čine jedan drugom.
A kada razmišljamo
o tome što ljudi rade,
zamišljamo sebe
kako to radimo.
I to nam se ne sviđa.
To je poznata šala,
"Ne volim grašak,
i to mi je drago jer bih ga
inače jeo a mrzim ga."
Došlo je vrijeme da muškarci slobodno
izraze nježnost na ekranu.
No, kako je svijet postao
svjesniji homoseksualnosti,
privlačnost dvojice muškaraca
postat će inkriminirano djelo.
Poljubac će postati napad.
Ili ružna optužba.
Pokazat ću ti što ćeš postati.
Što jesi. Što jesi.
Ubit ću te zbog toga!
Amerikanci se, možda,
više plaše svoje seksualnosti.
Spremni su pokazati nasilje
svih vrsta,
ali kad je riječ o seksualnosti,
vole biti pravednici i...
pokušavaju je pokopati
kao da ne postoji, što je smiješno.
Jesi li dobro?
-Aha.
Imali smo dosta prepirki
oko poljupca.
Scenarist je htio da sve bude
daleka silueta.
Rekao sam: "Nema šanse.
To se jednostavno
treba dogoditi."
I to smo učinili.
Publika različito gleda na to
kako to čine dva muškarca,
i dvije žene.
Ženska golotinja je ugodna,
a neka vrsta
ženstvene povezanosti
može biti seksi i može biti
potpuno ukusna, čak i erotska.
Žene ne misle da je to opasno,
kao ni muškarci, već
čak i uzbuđujuće.
Straight muškarcima je više neugodno
kad dva muškarca vode ljubav,
jer do donekle
predstavlja slabost.
Jer ljudi izjednačavaju slabost,
s muškom senzualnošću
prema drugim muškarcima.
Ne shvaćaju da
je to smiješna teorija.
To je razlog zašto ljudi govore,
"Ja sam muškarac."
Kao da to određuje s kim
ste se tucali taj dan.
U "Color Purple,"
Celie se je zaljubila u Shug.
To su dvije žene
koje se vole.
Ta intimnost a ne seks,
mislim da je puno dublja.
Nastavimo dalje.
Kako to misliš?
Publika lakše prihvaća povezanost
dvije žene nego dva muškarca.
To je veliki, veliki tabu.
Jesi li sigurna?
Da.
Udri.
Ali kad sam ubacila poljubac
na kraju "Thelma i Louise,"
to je ljudima dalo predah.
Rekla sam samo Geeni
i nikom drugom.
One su bile iznad seksualnosti.
To je bila ljubav.
Ako s nekim letite s litice
tu nema foliranja. To pokazuje...
da su jedna drugoj
čitale misli,
i da su tu jedna za drugu
kao Butch Cassidy
i Sundance Kidd jedino
što nisu stradale od metka.
Idemo!
Zar ne bi bilo super
da Butch i Sundance...
Pa, onda bi imali više razloga
da ih upucaju,
da su se Butch i Sundance Kid
poljubili na kraju.
Ali oni su učinili ono što
dečki rade u filmovima.
Izvadili su pištolje jer
nisu mogli kite.
Izvukli su pištolje i krenuli
s njima. To dečki rade.
Vi me ne primjećujete
gđo Blaylock?
Miriam.
Ne namjerno, Sarah.
Izvorno, scenarij je Playboyeva
verzija njihovog zbližavanja.
Bilo je razvučeno i sporo.
Nije bila realna situacija.
Rekla sam da bi stvarno
bilo seksi,
kada se one
prvi put dodirnu.
Pala mi je na um scena
kad nešto prolije po sebi,
a ona joj daje nešto,
dodiruju se i ljube,
i tek tada kreće scena sa
zavjesama po njihovim tijelima.
Druga verzija je bila da
ja budem prilično pijana.
Tada to na neki način
ne bi bio njen izbor.
Ja sam insistirala da
ne bude tako.
Ne trebaš biti pijan da
odeš u krevet sa Catherine Deneuve,
bez obzira na
seksualno opredjeljenje.
Puno je zanimljivije
ako je ona otišla dobrovoljno.
Mislim da se žene ne uzima previše
zaozbiljno u ovom području.
Misli se da ako su dvije žene zajedno
da je to eksperiment ili neka faza,
i ako naiđe pravi dečko
da će se sve promijeniti.
To je nešto što ne ugrožava
"ispravne" muškarce,
a oni su pokretači industrije
pa se to ne uzima za ozbiljno.
Ako idete u kino i vidite
zaljubljene muškarce
osim seksa, ljubav sama
je jednostavno previše.
Dečki bi trebali biti
jaki i bezosjećajni.
Tako me razljuti kad Hollywood
iz originalne priče ili scenarija
izbaci lezbijske elemente da bih
ustala u sred kina i povikala
"Ovi likovi su lezbijke a
ovaj film to ne pokazuje!"
Što će tvoja majka reći
kad vidi da smo obje pijane?
Prestani brinuti o tome
što ljudi misle.
Uvijek si sve činila ispravno.
Brinula si o tati propovjedniku
kada se je razbolio.
Brineš o svoj djeci
na vjeronauku.
Ti ćeš brinuti o mami.
Znam, i udat ću se
za pravog čovjeka.
Udat ćeš se?
-Čim ljeto završi.
Strast koju ove dvije žene
osjećaju jedna prema drugoj
nije otvoreno prikazana u filmu.
-Nedostajat ćeš mi.
Kao da me je netko
posuo buhama.
Cijelo vrijeme sam uzrujana
jer one ne govore istinu.
U našem poslu svi smo
previše plaćeni.
Zarađujemo više
od naših očeva.
Uvijek se plašimo da
će nam to oduzeti,
pa je bolje da... I zato je
tako puno ljudi konzervativno.
Većina ljudi koji vode velike tvrtke
u Americi su konzervativni.
Većinu novinskih kuća vode
ljudi koji su konzervativni.
Javnost je uvijek ispred nas
u onome za što su spremni.
Mislim.
A ako to učinite dobro,
i pogodite istinski u srce
onog što javnost osjeća
i razmišlja, imate hit.
Stalna je želja studija
da likovi ispadnu simpatični.
Moj lik na ekranu
je prilično bezopasan.
Nikad nisam donosio strah
u nečije srce,
kada uđem u prostoriju
ili se pojavim na ekranu.
Otuda ta ideja da gay muškarac
sa AIDS-om nije zastrašujući.
On je nešto drugo,
ali nije zastrašujući.
Ne morate se plašiti
njegovog prisustva,
djelomično, jer mali Tommy Hanks
igra tu ulogu.
Što je s mojom krvi?
-Čekamo.
Pripremit ću te za kolonoskopiju.
Želimo pogledati unutra.
Zvuči zabavno.
-Čekaj malo...
Zašto je to potrebno?
-Tko ste vi?
A tko ste vi, doktore...
-Ovo je moj partner. -Da?
On vodi brigu o mom zdravlju.
Ništa osobno.
Ja sam dr. Klenstein.
Slušaj, u pravu si. Kolonoskopija
nije ugodan postupak.
Ali ako KS uzrokuje proljev,
moramo to odmah znati.
Mogao bi biti paraziti,
infekcija, je i tako?
Reakcija na AZT.
To su mogućnosti, ali
moramo obaviti kolonoskopiju.
On neće na neki bolan postupak
dok ne eliminiramo sve ostalo.
Pokušavam pomoći vašem
partneru. -Ok.
Vi niste u njegova uža obitelj.
-Nisam?
Mogao bih vas udaljiti
iz hitne. -Stvarno?
Čekaj malo, on je uzrujan,
i žao mu je.
Nemojte se ispričavati za
mene, ok? -Dobro, nije mu žao.
Ideja je da postoji publika
koja želi vidjeti priču o tome
kako je biti gay u Americi,
koja želi vidjeti priču
o čovjeku
koji ima AIDS u Americi.
To je razumijevanje unatrag
o tome kako stvari stoje,
dok stojite ispred vašeg lokalnog
kina ili supermarketa
i birate koji film
trebate pogledati.
Možemo gledati film o super špijunu
iz svemira, kravu koji govori,
odvjetnika koji ima AIDS
ili veliku lutkarsku predstavu.
Uzmimo odvjetnik s AIDS-om.
To je nešto drugačije.
"Philadelphia" je bila sjajna,
ali ona ništa ne dokazuje
u smislu da je riječ o
gay junaku koji umire.
I koji je tragičan lik.
Ostaje da se vidi hoće li
Hollywood
i javnost prihvatiti film
o gay junaku koji živi.
Osjećali smo da nećemo uspjeti
ako naš film bude igrao
na ljude koji već
misle da je diskriminacija
protiv ljudi s AIDS-om pogrešna.
Ili ljudi koji već vjeruju
da ljudi ne bi trebali diskriminirati
homoseksualce.
Ako naš film bude igrao na ljude
koji misle baš kao i mi,
ne bismo učinili
ništa značajno.
Svi mi završimo odabirom u koga
ćemo biti zaljubljeni ostatak života.
Čini se da smo to
svi tražili.
Andy će naći Miguela,
Miguel će naći Andy.
Ta ljubav se rađa iz odluke
dvoje ljudi da žive jedno s drugim.
To se kuje kroz vrijeme.
To je konstanta. Brzina svjetlosti.
To je ono
o čemu film govori.
To je sve isto. Ljubav se piše
sa ista četiri slova.
Sva moja literatura u osnovnoj
školi bila je heteroseksualna.
Svaki film bio je heteroseksualni.
Morao sam napraviti ovaj prijelaz.
Morao sam ga prevesti u moj život,
radije nego vidjeti svoj život.
Sretna dvotjedna obljetnica.
Oh, Ed, sjetio si se.
I zbog toga, kada mi ljudi kažu
tvoj rad nije gay, on je univerzalan,
ja kažem, jebite se.
On je gay.
Lijepo je što ga možete preuzeti
i prevesti u svoj život.
Ali ne moram ga ja prevoditi.
Vi trebate.
Duga tišina
je konačno okončana.
Pojavili su se novi glasovi.
Otvoreni, bez osjećaja krivnje.
Pričaju priče koje nikad
nisu ispričane.
O ljudima koji su uvijek bili tu.
Mi smo žrtve seksualne revolucije.
Prethodne generacije su se zabavljale,
a mi moramo podići jebenu zastavicu.
Filmovi su važni ali su i opasni.
Oni su čuvari snova.
Uđete u malu, tamnu sobu
i postajete nevjerojatno ranjivi.
Svi vaši stavovi su na kušnji.
Osjećate stvari koje
inače ne bi mogli.
To vas potakne da postanete
protagonist u vlastitom životu.
S druge strane, može vas
potpuno preoblikovati.
Bilo je nevjerojatno doba
cenzure.
I ne pozitivne slike
o homoseksualcima i lezbijkama.
Rekla bih stvarne slike
Zamislite sve herojske
priče koje su stvarne.
Ovdje su homoseksualci
i lezbijke živjeli
hrabro se boreći protiv izopćenja,
za ljubav i preživljavanje.
Toliko je herojskih priča
i one su stvarne.
Tvoji roditelji znaju da si gay?
-Naravno. Rekao sam im sa 16.
Šesnaest? -Da. Imao sam dečka
u srednjoj školi.
Poludjeli su.
Znaš, uobičajeno sranje.
"Kako si mogao izabrati
ovakvu vrstu života, Peter?"
Rekao sam,
"Ja sam izabran."
Želim da se odjeneš
i odeš.
Ne, ne želiš.
-Da, želim.
Ne znam
što bih učinila.
Možete početi stavljanjem
"Ne ometaj" znaka na vrata.
Hollywood se još uvijek
plaši ljudi
koji smatraju da je sam spomen
homoseksualnosti
samo prikazivanje na
ekranu legitimira temu.
Pa, naravno. To pokazuje
da su homoseksualci ljudska bića.
Filmovi nas mogu više nasmijati
i rasplakati
ako priznaju pravu
raznolikost čovječanstva.
Nije pošteno. Puno si volio.
-Samo jednom, stvarno.
Ali on je otišao, zar ne?
-Ne, upravo je ovdje.
Ti.
Volim te.
-Volim i ja tebe.
Preuzeto sa www.titlovi.com