MYSTIC  GEEK
HOME  VIDEO  PRODUCTIONS
MYSTIC  GEEK  PROUDLY  PRESENTS
THE LAST TIME
Nećeš niti primijetiti da sam bio.
Zapravo, donijet ću ti i ručak.
Možemo razgovarati uz sendvič.
Jasno da Vam mogu poslati brošuru.
PoSLJEDNJI PUT
Mogu Vam poslati i CD
s opisom svih naših proizvoda.
Jedino što Vam mogu obećati je:
Na našem prvom sastanku...
...Vam neću pokušati prodati
niti jednu jedinu stvar.
Prilagođavamo ovaj plan za Vas.
Nemoj da ti moram doći do ureda
i pokazati kako trebaš raditi!
Kažu da se svi uredi bore.
Isto je i s Pheonixom i Tulsom.
John je stvarno postao zabrinut.
Bok, Johne!
Mislim da je 22 BLI, ali...
Halo? Halo?
Da, da. Pobrinut ću se za sve.
Uvođenje i obuku...
Bilo mi je drago, molim Vas...
Razgovarao sam s menadžerom.
To je moja najbolja ponuda.
Stanite! Mogu i bolje...
Ne mogu o toj cijeni. Zašto?
Jer mi je posao imati informaciju.
Da? Jebi se ti! Ne treba mi tvoje
jebeno poduzeće. Jebi se, šupčino!
"Jutro, Ted. Kod tebe
sam za minutu.
Bok! Ted.
Hvala, hvala što si došao.
Kako je... Kako ide s Jamiejem?
- On je idiot.
Htio sam da budeš prvi
koji će vidjeti DLX 179.
Šest godina su ga razvijali.
Dečki iz R&D su konačno uspjeli.
Kao što uvijek kažem: Uspjeh je
zbroj malih pokušaja svakog dana.
Jesi li svjestan koliko ćemo
zaraditi prodavajući ovu stvar?
U prvih šest mjeseci,
kladim se, zaradit ćemo...
Hej, stani malo, stani, stani...
Dobro, istina je da želim
popričati o idućem kvartalu.
Znam, znam da sam dosadan,
ali istina je,
kada tebi ne idu prodaje,
onda ne ide ni cijelom timu.
Sjećaš li se Fishera?
Iz Cincinnatija?
Da, on je pizda.
Da, ali bio je i odličan prodavač,
a onda je počeo piti i za tren oka
je cijeli prodajni odjel
srednjeg zapada propao s njim.
Kažem ti, ako ne ispunimo
planove za ovaj kvartal,
bit će sayonara za ovog
starog Johna. Bez dvojbe.
Bolje nauči prodavati cipele
ili pušiti kurac i to što prije.
Jako sam uzbuđen što sam u
New Yorku. To mi je oduvijek san.
New York, New York. Kakav grad!
John kaže da si najbolji prodavač
odjela, možda i cijele tvrtke.
Znaš, ja sam bio najbolji
prodavač na prošlom poslu.
Što kažeš, budući da smo
obojica trenutni prvaci,
da napravimo prijateljsko
natjecanje u prodaji za kvartal,
ovaj kvartal za, recimo, večeru?
Kod Bernadinesa?
Shvatit ću to kao da.
Što ako malo zasladim ulog
i ubacim ovu bebu? Ha?
Prodao sam više od cijelog odjela
zajedno da osvojim ovu bebu.
Ovaj trofej me usrećuje.
Nitko nije sretan.
- Ja sam sretan.
Nisi. Ti si jadan.
Ti me ni ne poznaješ.
- Vjeruj mi, život ti je bijedan.
Ne, ne, mój život je
zapravo jako dobar.
Što je to tako dobro
u tvom jebenom životu?
Dobio sam novi posao...
imam novu kuću.
Ženim se uskoro.
Konačno sam krenuo
na tečaj likovnog.
Slušaj, Jimmy.
- Jamie!
Kao da je bitno. Sve što
vidiš i osjećaš je ništa.
Ovaj posao, ovaj auto.
To tvoje poliestersko odijelo s
rasprodaje je skroz beznačajno.
Umjesto o pobjeđivanju mene, brini se
o tome da napraviš bar jednu prodaju.
Jer ako je ne napraviš,
poslat će te natrag u...
odakle si?
Iz Sullena u ohiu.
Nije loše mjesto.
- Koji si kurac onda otišao?
Odlično je radilo jutros.
Čak sam ubacio i dijagrame zbog
jednostavnosti, zar ne, Ted?
Dobro, uglavnom, ono što bi
vidjeli da ova stvar radi...
Stanite!
Evo ga, dobro je.
Dobro, dobro, u redu...
Dobro, zaboravite i pogledajte...
- Sigurno je proizvod odličan,
ali, da budem iskren, dolaze iz
Guardiana malo kasnije danas.
I njihov glavni direktor,
Ronnie Laguza.
On i ja smo stari kompići u pokeru
i vjerojatno ćemo ići s njima.
Jasno. Ovo mi je prva prezentacija
i možda bih sljedeći put mogao...
Pokušaj kada bude dostupna ta nova
DLX tehnologija o kojoj se priča.
DLX? Da, dobro.
Barney! Može sekunda?
Može. - Ok, ok.
- Tko je Laguza? - Daj začepi.
Znaš, kad smo tek počinjali,
bili smo samo mi i Japanci.
Stvarno? - Da. Onda su se
ubacili Švicarci. Zatim Nijemci.
Onda ti prokleti Francuzi.
Mrzim proklete Francuze.
Ali i dalje izbacujemo 40,000
komada, samo iz ove tvornice.
Svakog mjeseca.
- Ozbiljno? - Da.
Čovječe. Barney, iskreno,
moram ti nešto reći.
Čuo sam sve te
priče o ovom mjestu.
Bla, bla, bla, sve, ali ovo, ovo
je sve što su rekli da će biti.
Fantastično je.
- Hvala ti, Tede, hvala.
Hej, Barney, može pitanje?
Piše li mi šupčina na čelu?
Molim? - Slušaj, debeli.
Nisam te htio osramotiti pred
tvojim radnicima, ali slušaj ovo.
Sljedećeg kvartala ja ću stajati
ovdje s tvojom zamjenom,
dok ćeš ti negdje prodavati sapun
staricama koje nemaju ništa.
O čemu govoriš?
Sve što si nam tamo rekao
je sranje i ti to znaš.
U zadnje vrijeme malo je
sporije, ali se lagano pokreće.
Pokreće se jedino mój želudac.
Sto uopće radim ovdje s tobom?
Još jedna stvar. Ima bar pedeset
drugih kompanija koje bismo
mogli usluživati
i ne bismo trošili svoje vrijeme.
Tede, mogu li popričati
s tobom na sekundu?
Bok stari, kako si?
Je li ti tjedan dobro počeo?
Da?
Hej mama, kako si?
Da? Što misliš?
Znam. Znao sam
da će ti se svidjeti.
Daj, u redu je. U redu je.
Jer si to mogu priuštiti,
eto zašto. Da, da.
Jesi li bila kod doktora?
Što ti je rekao za kuk?
Mama, slušaj me!
Ne. Jer je važno, zato.
Slušaj, nemoj da te moram
ja tamo odvući. Obećavaš?
Dobro.
Ne. Siguran sam da je
ona dobra djevojka.
Ne, moram ići.
Imam posla. Da. Ne.
Ne. Da. Reci Marcu
da ga pozdravljam.
I ja tebe volim.
Možeš pogledati kuću.
Hajde, svidjet će ti se.
Može usluga?
Ako je moguće,
možeš li ne spominjati
da bih mogao dobiti otkaz ako ne
uspijem ništa prodati u kvartalu?
Ne želim da se Belisa brine.
Znači, ništa od večere
kod Le Bernadinea?
Pobijedit ću te. Samo ne tako
brzo kao što sam planirao.
Ovo je ugodno iznenađenje.
Da, kao i ti.
Tražim adresu za
poslijepodnevni sastanak.
Pogledaj pored plišane
pande na komodi.
Dobro.
O, oprosti, Tede.
Ovo je moja zaručnica, Belisa.
Belisa, ovo je Ted.
- Bok. - Bok.
Htjela te je upoznati.
Vraćam se odmah.
Ponekad zna biti zaboravan.
- Da, znam.
Možeš li mi dodati
onaj lovački nož, molim te?
Izvoli.
Još čekam da napravi prodaju.
- Ne mogu naći.
- Pogledaj u radnoj sobi!
Jesam!
Ta jebena stvar!
Oprosti.
Nema veze. Ne brini se.
Želiš li nešto popiti?
Što imaš?
Ništa.
Ništa? - Ništa.
Mislila sam da ćeš odbiti
pa sam pokušala na sreću.
Ali nije baš uspjelo.
Sigurno je Jamie već spomenuo,
pozvao je cijelo susjedstvo
na roštilj kod nas ove subote.
Nije ništa rekao.
Nemoj se truditi,
Ted ne voli roštiljade.
Hvala. Našao sam.
Pa, bilo bi lijepo.
Bar bih nekoga poznavala.
Razmislit ću.
Možeš mi biti
partner za badminton.
Da. Čekat ću u autu.
- U redu.
Izvoli. Bilo mi je drago
- Hvala.
Čekat ću vani. - Dobro.
- Bilo mi je drago.
Hvala ti. Posvuda sam ovo tražio.
Zar nije Belisa sjajna?
Sjajna je.
Treba malo poraditi na kući.
Vrtlar bi mogao raditi i bolje.
Da, odlično. Sve je odlično.
- Ti to ozbiljno?
Ne. - Šališ se?
Kuća, hipoteka,
susjedi i sve to sranje.
Ne sviđa ti se Belisa?
Ne, ona je divna. Možda se
čak i zadrži neko vrijeme.
Ali kad-tad će ti slomiti srce.
I dok se ti budeš borio za zrak,
njezin novi muškarac će te
izbrisati iz njezinog sjećanja.
Molim? O čemu ti pričaš?
Ne razumijem zašto ljudi misle
da će im životi postati bolji
ako se vjenčaju.
Rastava? To shvaćam.
Ne želim slušati.
Slušaj, sunašce!
- Ne zovi me sunašce!
Nema kraja problemima koje
će ti žena donijeti u životu.
Nema jebenog kraja.
Vječno je.
Samo ide dalje i dalje i dalje...
Znaš, možda se trebaš zaljubiti.
- Zaljubiti? Koja ljubav?
Govoriš o pravoj ljubavi?
O istinitoj ljubavi?
Govoriš o fantaziji koju imamo
kako se ne bi poklali međusobno?
Možda bi se trebao poševiti.
To mogu bilo kad.
Mogao bi tebe poševiti da želim.
To nije smiješno.
Nemoj niti pokušavati.
Oprostite!? Možete li
mi reći gdje je cesta 304?
Popuši mi ga!
Zna itko zašto je tako bijesan?
- Možda su ga tukli kao dijete.
O, da bar jesu.
- Zašto to podnose?
On je zaslužan za
70./. Prodaje iz našeg odjela.
Ja ću ga razvedriti.
Ted i ja smo zajedno
išli na teren.
Rekao je klijentu da ugura kurac
u moja usta ako želi da začepim.
Dakle, je li tko od vas novih
razbio led prvom prodajom?
Ja nemam ništa.
Ted kaže da daju otkaz ako
ne prodaš ništa prvog kvartala.
Još ti zapale kuću i siluju ženu.
- O, da.
Duhoviti, dogovorio si razgovor?
- Kakav razgovor?
Za menadžersko mjesto. Ide po
najbolji čovjek iz svakog odjela.
Dobro jutro!
- Bok, Misty.
Najbolji čovjek? Zašto
jednostavno ne uzmu Teda?
Teda? Ted se nikad ne
prijavljuje, a ja sam prvi iza.
Jedva. - Ovdje je razgovor.
Pozicija je u Chicagu.
Jebeni srećković.
- Sreća nema veze s tim, dušo.
O, sranje.
"Jutro, Tede.
Bok, Tede, kako je?
Hoćeš li se pridružiti
momčadi ove godine?
Dakle, proizvodi ne samo da
odgovaraju trenutnim potrebama
nego i svim vašim
budućim zahtjevima.
Svakoj od vaših 20 lokacija
na istočnoj obali.
Što se tiče instalacije,
možemo ih pripremiti za koliko?
5 do 10? 5 do 10 radnih dana.
Hvala. Mislim da
smo dovoljno čuli.
Molim vas, samo da završim,
onda mogu...
Završili ste.
Obećali ste mi pet minuta.
Rekao sam da ti je
vrijeme isteklo.
Dajte mi trenutak da objasnim
kako vam naša firma može pomoći.
Ovo radim već 27 godina.
Ne možeš mi reći
ništa što ja već ne znam.
Gospodine,
stvarno mi treba ova prodaja.
Planiram osnovati obitelj.
Uskoro se ženim.
I ja imam obitelj.
Reynolds ih ima dvije.
- Tri.
Do viđenja, gospodo.
Ne prihvaćamo.
Osnivam obitelj?
Zbunio sam se.
- Tik. Tik. Tik. Tik. Tik.
- Kojeg vraga radiš?
Vrijeme kvartala otkucava,
a ti još nisi napravio prodaju.
I gdje si uopće našao ovu tvrtku?
Mogao si mi pomoći.
- Nisam tvoja jebena dadilja.
Zašto ne koristiš iskustvo
koje navodno imaš?
Koji ti vrag to znači?
Da mislim da nisi niti upola
dobar prodavač kao što tvrdiš.
Znaš što, Tede?
Pobijedit ću te ovaj kvartal.
Dobro. - U redu?
I to samo zato da
začepiš jebena usta.
Mogu li Vam pomoći?
- Ne, hvala, samo gledam.
Bok. - Hej.
- Otkud ti ovdje?
Trebala sam se naći s
Jamiejem iza ugla na ručku.
Ali njegovo ocjenjivanje
malo duže traje.
Ovamo dolaziš na ručak?
- Ne, jedem u kafeu malo niže.
Ali imam malo vremena
koje sam mislio ovdje potrošiti.
Lijepo je mjesto.
Da. Da, jako je lijepo.
Imaju dobru zbirku.
Jamie mi kaže da si
najbolji prodavač u firmi.
Nisam baš iznenađena.
Upoznala sam još neke iz firme.
Onda mi to i nije kompliment.
Jest.
Dakle, koja je tvoja tajna?
Možda Jamie može nešto naučiti.
Sve dok je mlad, sve što treba
je ne obazirati se na savjest.
Aha, razumijem. Ti si jedan od
mračnih, introspektivnih tipova.
Sada razumijem.
- Razumiješ što?
Ništa.
Evo, trebao bi čitati Berlinga.
I on je mračan i turoban.
Da. Rimbaud mi više leži.
Dakle, znaš francuske pjesnike.
- Nisam oduvijek u prodaji.
Dakle, reci mi, velika sam cura.
Što Jamie pogrešno radi na poslu?
Mislim, u prošloj firmi
je bio najveća zvijezda.
Za početak, on je presretan.
Želi biti najbolji
prijatelj sa svim klijentima.
Upozorila sam ga da to s ljubavi
prema životu ovdje neće paliti.
On pravi crtiće na mom
papiru s natuknicama.
Da. Obožava taj tečaj likovnog.
I, koja je tvoja priča?
Jesi li htjela doći u New York?
Ne izgledaš kao tipična kućanica.
Ne. Nisam baš tipična kućanica.
Nisam sigurna da bih znala biti.
Kod kuće sam vodila galeriju.
Dakle, zato Jamie ide na tečaj.
Nadali smo se
novom početku u New Yorku.
Bili smo zaručeni već tri puta.
Žao mi je to čuti.
Pa, uvjerena sam
da ćemo ovog puta uspjeti.
Ili bar dok neki novi dečko ne
dođe i izbriše ga iz mog sjećanja.
Hej, znaš za...
Jamie mi sve govori.
- Da, ali možda ne bi trebao.
Znaš... kad sam to rekao...
Ne brini se.
Moram ići. Vidimo se.
Čvrsto rukovanje. Gledaj u oči.
Osmijeh, osmijeh, osmijeh. Triput.
Deset savjeta za prodaju.
- Meni je svaki put pomoglo.
Da, ja sam počeo prije tri
godine i pročitao sve knjige.
Tek se tri godine baviš prodajom?
Svaki idiot u prodaji, od tampona
do duhana, misli da to djeluje.
Hej. - To sranje ne djeluje.
- Da, djeluje.
I, gdje su ti sve prodaje?
Dobro onda, g. Najbolji Prodavaču.
Koji je tvoj savjet?
Jebi se. Eto ti mój savjet.
Oprosti. Malo sam...
Malo sam napet. Priznajem.
Whitman mi je na leđima.
Računi mi se skupljaju.
Sad mi i Belisa daje savjete.
Kakve savjete?
Misli da se ponašam previše
prijateljski prema klijentima.
I da zato ne prodajem.
Možda je u pravu.
Da, možda. Možda sam pretjerao.
U svakom slučaju,
kupio sam joj mali poklon.
Nešto poput mirovne ponude.
Isuse. - Što je? Skuplja ih.
Ja mislim da je to lijepo.
Gledaj, ako je želiš oraspoložiti,
baci to sranje i počni zarađivati.
Dobro.
- Slušaj, ovo je ozbiljno.
Cijela konkurencija će danas
biti kod Havertona. I Guardian.
Shvaćaš? - Shvaćam. Ovo će biti
veliko. Ogromno. Veliko, veliko.
Jako veliko. Ogromno.
Puno ćemo zaraditi.
Ovaj posao je pušiona!
Kako su mogli reći ne nakon toga?
Savršeno sam to izveo, prošao
svaku točku, sve do prokletog...
Jebote! Jebem ga u dupe!
Bio sam tako blizu! Prokletstvo!
Trebam se smiriti.
Moram se smiriti. Da.
Hoćeš vitamine?
Gledaj, Jamie, jako se trudiš.
Ali moraš prestati biti trgovac.
Ljudi prepoznaju prijevaru.
- Ja nikoga ne varam.
Znam, ali zbog načina na koji
se predstavljaš se to tako čini.
Sigurno je Belisa.
Bok, dušo, kako si?
Odlično je prošlo.
Naravno da sam prodao.
Jedva čekam da ti sve ispričam.
Nemaš se zbog čega brinuti.
U redu. Dobro, srećo.
Vidimo se uskoro. Volim te.
Što? Nisam je htio razočarati.
Priprema mi slavljeničku večeru.
Ne zna dobro kuhati.
Zajebi ovo. Idemo nešto popiti.
Jebote, što ja radim ovdje?
Bok, dušo! Večera će biti
gotova za sekundu.
O, Bože!
Mislim da je ovo tvoje.
Bok. - Što se dogodilo?
Popio je koju viška. Digni se!
- Još jedan loš dan?
Pa da, zamalo je prodao.
Sranje. Mislim da ne mogu
podnijeti da plače još jednu noć.
Noćas neće raditi ništa.
- Hoćeš li mi pomoći s njim?
Može. Idemo.
Samo ga baci na krevet.
Ne znam koliko još noći mogu
glumiti suprugu koja podržava.
Čak nismo ni u jebenom braku.
Hej, ja idem.
Možeš li mi pomoći?
Koliko će još dugo
Bineview ovo trpjeti?
Vjerojatno ne dugo.
Podigni ga! - Može.
O, Bože!
Zašto ne uspijeva prodati?
Sto to ne radi?
Prodati proizvod je jednostavno.
Ono što trgovac želi
je usaditi pouzdanje
svom klijentu.
Zvuči dovoljno jednostavno.
Recimo da imam proizvod.
Stvarno visoke kvalitete.
Čak i da nije takav,
ja ću uvjeriti klijenta da jest.
Bilo koji proizvod koji
zadovoljava tvoje potrebe
daje trenutnu zaradu,
to je bit svega.
Zašto on to ne može?
- Možda nije tako jednostavno.
Valjda si ti zato tako dobar.
Da. Možda sam jednostavno dobar.
Gdje mogu naći nešto za jelo?
- Kantina je na drugom katu.
Tko je to?
Glavna faca iz Baton Rougea.
Nije ušao u drugi krug.
Izgleda kao da ga je
netko dobro prebio.
Priča se da ima
problema s kockom.
Frka s kladioničarima.
- Jebeš njega!
Briga me. Znam samo da nas je
ostalo osmero za posao u Chicagu.
Što ti je bilo sinoć?
Glupi idiot.
Jebote... Isuse Kriste.
Dobro. Sad razmisli malo o tome.
Nikada više. Nikada!
Naši proizvodi nisu dobri.
Stvari su loše u svakom odjelu.
Laguza je potpisao s pola grada
prije deset godina s WVX-om.
Šalju me na pet dana na
neki glupi prodajni seminar.
I ja sam išao. Bezveze.
Izgleda da jedan od nas ne
dobiva otkaz krajem kvartala.
Molim, što?
Uspio sam nagovoriti Plexar da
kupi četiri BLR kompresora.
Čestitam, Alvarez,
odsad više nisi na dnu.
Hvala. Hej, Tede!
Pogledaj na ploči sam.
Hej, Riker!
Zašto ne odustaneš sad i prodaš
svog dečka za rezervne dijelove?
Razreži ga na komade i prodaj ga.
Ti zaboravljaš kako si bio
jadan kad si tek počeo ovdje.
Nisi imao prodaju
prvih šest jebenih mjeseci.
Zamalo si se usrao pred
predsjednikom Gyrotecha.
Mislio sam da ćeš
zaplakati kao curica.
Pa začepi svoja jebena usta.
I ti odjebi, ljigava pičko!
Ti bi pojebao poštanski
sandučić da ima sise.
Čestitam, Alvarez! - Hvala.
I ti se jebi!
Hvala ti što si me branio.
- Rekao sam ti da su pizde.
Da. - Zar nisam?
Ono što ne razumijem je
kako je onaj Meksikanac
uspio prodati prije mene?
Mislim, što je to sa mnom?
Nikada nije bilo ovako teško.
Moram zaraditi nešto.
Slušaj me.
Ne trči za novcem,
moraš stvarati klijente.
Mój život je usran.
Velika vreća govana.
Ali znaš što, nije
to samo zbog prodaje.
Da mi je to jedini problem,
bio bih sretan čovjek.
Dobro, što je? Što?
Bio si u pravu.
Bilo je samo pitanje vremena.
Bilo je samo pitanje
vremena prije nego što ona...
ona što? Tko? Što?
Tko? Belisa, tko drugi? Ona...
ovdje je sastanak.
- Dajte nam jebenu minutu!
Reci!
Želi odgoditi vjenčanje.
Što?
Rekla je da treba malo vremena
da razmisli o nekim stvarima.
Rekla je da je zbunjena.
Odjednom je ona
ta koja je zbunjena.
Jebote!
Pa dobro, zbunjena je.
Ništa strašno.
- Na njezinoj si strani?
Ne, nego govorim da je rekla
samo da je zbunjena. Zbunjena...
Ne znam što raditi.
Što ti misliš, Tede?
O čemu? O Belisi?
Da.
Ne znam. Mislim...
Dobro, kakve stvari voli?
Zbog čega se osjeća posebnom?
To je uglavnom
ono što žene žele.
Pa, ona...
Znaš, ne želim pričati o tome.
Dobro, zaboravi!
- Voli mirisne svijeće.
Voli vino Zinfandel.
Možeš to vjerovati?
Dobro. To je početak.
Voli Billie Holiday.
- Ide ti.
Liljane.
Ona misli da sam
Najveći Gubitnik na svijetu...
Zato jer ne mogu
napraviti prodaju.
Dobro, slušaj!
John Schaudry iz Magamade.
Treba mu novi sistem
hidrauličnog konvertera ventila.
Sve što moraš napraviti
je ispuniti papire.
Pristojan je čovjek.
Što radiš? - I ponesi ovo kada
budeš išao na onaj seminar.
Gledaj, Tede.
Ne želim nešto na pladnju.
- Nije na pladnju.
Ne treba ti mozak za ovo.
Jednostavno je. Nije ništa.
Ted, ne mogu...
- Evo. Njegov broj ti je tu.
Samo uzmi jebenu vizitku.
Nije to ništa strašno. Evo.
Hvala ti.
Znaš, vjerojatno si u pravu.
Samo mi treba malo poticaja.
Da te postavi na tračnice.
Vratit će mi se. - Da.
- Vratit ću se u igru.
Ti si dobar prijatelj.
Idem na sastanak.
Puno ti hvala.
Rekao si mi da ručaš ovdje.
Da. Sjedni!
Htjela sam samo doći i ispričati se.
- Ne, nemoj!
Za noćas.
Ne znam što me spopalo.
Bila je to ludost.
Bio je to kao san ili nešto...
Bože, tako jadno zvuči.
Slušaj, ja nikada...
- Nemoj. Molim te.
New York nije
ono što sam očekivala.
Bila sam pijana od šampanjca.
Bila je to ludost.
To sam već rekla.
Poput nečega što sam radila
kao studentica, bez razmišljanja.
Grizem se zbog toga
cijeli dan. Htjela...
Pa, onda nas je dvoje.
Hvala. Samo sam to htjela reći.
Bok.
Hej, želiš li nešto pojesti?
Lmaju jako dobre lazanje ovdje.
Hajdemo raditi nešto zabavno.
Dobro. Dođi sa mnom!
To!
Dajte kupcu do znanja
što im namjeravate prodati.
Ali istovremeno nađite efikasan
način da odgovorite na njihove
poslovne potrebe
preko znanja o proizvodu
i dostupnosti usluge.
Nemojte pasti u zamku iznošenja
svoje životne filozofije,
svojih prošlih iskustava ili
prognoza za budućnost.
Kupci žele čuti stvarna
rješenja za sadašnjost,
za svoje promjenjive, specifične
probleme, brige i izazove.
Ljudi ovamo dolaze znajući
da će izgubiti novac.
Jesam li zato toliko osvojila?
Kako igraš, teško je vjerovati
da nikada prije nisi kockala.
Možda mi donosiš sreću.
Plitke osobe vjeruju u sreću.
Jake osobe vjeruju
u uzroke i posljedice.
To je rekao Emerson.
Jako dobro.
Rekao sam ti da nisam
oduvijek bio trgovac.
Što si radio?
- Pogodi!
Bio si liječnik.
- Ne.
Svećenik.
Ne. Probaj opet.
Bio si inženjer biokemije.
- Ne.
Bio si profesor.
Što te navelo da kažeš profesor?
Dakle, dobar pokušaj.
Predavao sam englesku književnost
na sveučilištu Northwestern.
Zamalo sam krenuo predavati
u Italiju, prije par godina.
To je stvarno bio dobar pokušaj.
- Da, jest.
Nedostaje li ti?
- Da, tu i tamo.
Kako si završio u Bineviewu?
Čovječe!
Ponekad završiš na mjestu za
koje to nikada ne bi pomislio.
I dani ti samo prolaze.
Kad ću te ponovno vidjeti?
Njegov tečaj je jedini razlog
zbog kojega izlazi navečer.
Osim, naravno...
Ako ti uzmeš par slobodnih dana.
Hvala.
Ne znam.
Imam puno klijenata.
I imam sastanke, i...
onda ćeš morati pričekati.
Izgleda da hoću.
U međuvremenu, možeš se početi
privikavati na to da ti falim,
dok budem u toaletu.
Bok.
"Jutro, Tede!
G. Bischon.
Dobar dan, g. Roberts.
A ne. Ja sam Brad. G. Roberts me
zamolio da dođem u njegovo ime.
Aha. Vidim.
Onda, idemo li gore?
Zapravo, ne. Gore je gužva.
Isto možemo i ovdje razgovarati.
Dobro. Kao što znate,
ja sam iz Bineviewa.
I došao sam popričati
o tome kako naša tehnologija
dugoročno može
povećati vašu produktivnost.
Očekivali smo da ćeš dosad
imati bar jednu prodaju.
Znam da je to težak
prijelaz i sve to.
Ali s tvojim iskustvom,
ti bi trebao rasturati tamo vani.
Znam, znam. Samo što...
Pitaj bilo koga. Kad je riječ o
mom osoblju, jako sam mekan.
Razumijem kako
prodavačima zna biti teško.
I ja sam to prošao.
Ali moram pokrenuti svoje trupe
ili će me objesiti s
najvišeg stupa u gradu.
Samo želim da znate
da ovo nije zbog manjka
truda s moje strane.
Stvarno se trudim.
Što? Što? Daj! Idi! Hvala!
Mogu li popričati s vama?
Da. - Dobro.
Samo sam
pod velikim pritiskom.
Nemam prijatelje u ovom gradu.
Ženim se. Moja zaručnica je
postala malo frustrirana.
I proizvodi su jako zbunjujući.
Imate onaj BZ... BTA...
BLR. BLR!
To. I...
- Moraš se usredotočiti!
Moraš znati ime proizvoda!
BRL, i... ali onda,
postoji i RBL i vražji H...
B... mislim, razumijem...
I kažem Vam, sve je tako
jebeno skupo u ovom gradu.
Dobro, smiri se!
Daj se smiri.
Molim Vas,
nemojte mi dati otkaz.
Nitko nikome ne daje otkaz!
- Samo mi nemojte dati otkaz.
Ne dajem ti otkaz.
- Molim Vas.
Polako!
- Trebam...
Imam nešto što će te
jako oraspoložiti, može?
Što to? - Pa sad, ne bih
smio ni pričati o tome.
Ova slatkica će nam
strašno olakšati posao.
Je li to ono što mislim da je?
Da. I hoću da budeš s nama
kada lansiramo ovo štene.
U redu. - Može?
U redu. - I zapamti.
Kad je gusto, ponašaj se kao
da ne možeš iznevjeriti.
U redu? - Da.
Kada ideš u lov na Moby Dicka,
ponesi sa sobom tartar umak!
Jesi li shvatio?
- Da. - Dobro.
Kako ih zovu? One njihove male
torbe za jogu, strunjače za jogu.
Znaš, ovdje je Eugene o"Neill
dolazio pisati. - Stvarno?
Kažu da je baš ovdje završio
Dugo putovanje u noć.
Sranje.
Zovu iz ureda. Moram se javiti.
Ne moraš. - Da, moram.
- Ne moraš.
Dobro, u pravu si.
U pravu si.
Prodavač nije prodavač
ako ne prodaje. Jesi li ga dobio?
Ozbiljan sam. To znači nešto.
Nisam htio to pogledati.
Rekla sam ti da je
ovo zabavnije od posla.
Čovječe.
Kako mi sad idu prodaje,
izbjegavat ću ured po svaku cijenu.
Sigurno sam dijelom i ja kriva.
Ja sam velik dečko.
Mogu sam donositi odluke.
Znam.
- Znaš? - Da.
Slika Doriana Greya.
To mi je bila jedna od
najdražih knjiga s fakulteta.
Ozbiljno? - Aha.
Predavao sam o njoj svaki
semestar. - Stvarno? - Da.
Bože, nisam je čitala godinama.
I, misliš li da plaćamo grijehe
odmah, ili kasnije, kao Dorian?
Mislim da je poanta zapravo
u tome jesmo li svjesni
na vrijeme štete koju naši grijesi
čine našim dušama.
Ako želiš znati istinu.
Nisam sigurna da se slažem s
tom interpretacijom, profesore.
Da? Onda ne bi položila.
Tukao bi me ravnalom?
- Ako bi bilo potrebno.
Razmišljaš li ikada o povratku?
Nije tako jednostavno.
Zašto ne?
- Zato što, znaš...
Za predavanje,
za istinsko nadahnuće
moraš otvoriti
svoju dušu studentu.
Moraš zalijevati svakoga od njih,
kao zadnju živu biljku u vrtu.
Svi bi učitelji
trebali biti takvi.
A što se dogodi
ako ti ponestane vode?
Razumijem da je na terenu teško.
Morate zaboraviti
na poslovni izgled.
Morate tražiti izglede za posao.
Stigli smo do krajne točke.
Ne postižemo svoje ciljeve,
koje smo si sami odredili
i oko kojih smo se složili
za ovaj kvartal.
O čemu on priča?
- I vrijeme prolazi!
Tik, tik, tik, tik.
Tik, tik, tik, tik, tik.
Pas mater!
Znam što misliš,
ali ne bi trebao to napraviti.
Ne? Jer se on ponaša
kao jebeni luđak.
Znaš, mrzim kada se
netko muči,
ali ponekad je neuspjeh
najveći uspjeh.
Kako ide, ionako ću morati
ubrzo nekoga otpustiti.
Gledaj, Johne, ti si taj koji je
zaposlio Jamieja, zar ne?
Da. - Dobro.
Ova firma je uložila puno
novca da ga dovede ovamo.
Morali su mu naći kuću,
morali su mu dati bonus.
Sve da bi ga doveli ovamo.
Osobno, jebe se meni
hoćeš li ga otpustiti ili ne.
Ali, četiri čovjeka
u šest mjeseci?
To je vrlo nezgodno.
Da mu pružim još jednu priliku?
Pošalji ga na vikend seminar.
Pomoglo mu je prošli put.
Hej, Johne! Što se to događa?
Previše nam olakšavate
posao u računovodstvu.
Dosadno nam je.
Morala sam početi pušiti.
- Kvartal još nije završio.
Kuja. - Jebeš nju.
Samo vodi račune i hvali se.
Neki stvarno važni klijenti mi
sutra dolaze na konferenciju.
Pošalji i Jamieja.
- Stvarno?
Trebaju ti prodaje, a ovi
papci neće postavljati pitanja.
To je ono što želiš.
Dobro, dat ću mu tjedan dana.
Dva tjedna.
- Dva tjedna.
Ovo ti je savršeno mjesto
za povratak u tračnice.
Znam neke od najvećih klijenata
ovdje. Hej, Chuck!
Nema mojih klijenta
nigdje, nikada i nikako.
Gle, sada si u strci.
Proći će te to.
Sigurno ne želiš izgubiti ovaj
posao i vratiti se u ohio.
Možda bi to bilo najbolje.
Želite li pogledati
naš novi sistem grijača?
Naravno, ako je to sistem
s polikarbonatnom podstavom.
Ili je pak to cijevna
magnezij-dioksidna varijanta?
Nisam baš sigurna.
Pusti je na miru.
- Ona je drolja.
U ekonomiji u kojoj internetske
firme rastu i nestaju preko noći
mi predstavljamo jednu od
industrija koja proizvodi nešto,
možete primiti ono što mi radimo.
Mi smo temelj Amerike.
Idemo s Guardianom.
Ti dečki su posvuda.
Imaš pravo. I eno Laguze.
Bože.
Taj debeli je legenda
o kojoj svi pričaju?
Nemoj da te izgled prevari. On je
desetljećima glavni u industriji.
Spavao sam s tajnicama njegovih
konkurenata zbog informacija.
Ti znaš ovog čovjeka? - Da.
Htio me je prije i kupiti,
jer sam mu oduzimao klijente.
Želim vidjeti izraz na njegovom
licu dok svi pričaju od DLX-u.
Tehnologija, kao i sve ostale
industrije, oblikuje budućnost.
Mi iz Guardiana...
Potpuno si u pravu. Ne želim
se vratiti u ohio kao gubitnik.
Moram se srediti.
- Možeš odmah početi,
jer ovaj tip koji nam prilazi je
jedan od mojih najvećih klijenata.
Imprint Industrija. Dobar čovjek.
Tede! - Kako si?
Nadao sam se
da ću te ovdje vidjeti.
Ovo je mój novi
partner, Jamie Bichon.
Kako ste? - Drago mi je.
Hajde!
Prije tri godine ove stvari su se
održavale u predvorjima hotela.
Da. - Da, ja...
Bilo je to...
Davno.
Zaboravite.
Da, stvarno smo napredovali.
- Nego što!
Stvarno jesmo.
- Kad je riječ o napretku.
Onaj vaš stari sistem u White
Plainsu će uskoro izdahnuti.
Možda, ali nisam siguran da
treba zamijeniti cijeli sistem.
Trebali biste malo razmisliti.
Mi ne padamo na
tvoje sranje, šupčino!
Tede?
Šali se.
Imamo dvadeset firmi koje
bi htjele poslovati s nama.
On to izvodi...
Daj idi prodavati stare vreće
za plavokosi sapun ženama.
Staricama sa sijedom kosom.
Koje pišaju u hlače.
Ja idem.
- Da? Tvoj želudac me okreće!
Vratit će se on.
Što je?
Glupane!
Ti slabi, seljački, loše odjeveni,
glupo ošišani glupane!
Ted? - Znaš li koliko
nam je taj čovjek važan?
Samo pokušavam biti poput tebe.
Molim?
Idiote!
Stvarno si jebeni gubitnik.
Kako sam zaglavio s ovim tipom?
Jebeni gubitak vremena,
ove konferencije.
Ali donose kruh na stol, zar ne?
Izgledaš mi poznato.
Radiš li za mene?
Ne, ja sam kod Bineviewa.
Bineview? - Da.
Naš slavni susjed.
Hrana.
Što trebaš, stari?
Jamie.
Bok, Tede. - Bok.
Oprosti što te gnjavim
dok si bolestan.
Ne, ne. U redu je. Nema veze.
Želiš li ući? - Na piće?
Nemam nikoga... ništa ovdje.
Oprosti, ovdje ne držim alkohol.
Ne, u redu je. - Dobro.
Što radiš?
- Imam nešto za tebe.
Ovo.
Zašto? - Jer si dobio okladu. I...
Mislim da neću napraviti nijednu
prodaju. Ne mogu te dostići.
Čak sam uspio sjebati i onaj
lagani posao koji si mi namjestio.
Evo. Uzmi ovo glupo sranje!
Jamie, uzmi ovo!
Ne želim ga.
Daj, čovječe, ovo je glupo.
Jamie, ne želim ga.
Ne želim ovu stvar.
Vidimo se poslije, može?
- Jamie?
Hajde! - Nadam se
da će ti biti bolje. Bok!
Znaš, nikada mi nisi rekao
zašto si prestao predavati.
To je bio Jamie. - Molim?
Navratio je dati mi ovo.
- Isuse.
Je li znao da sam ovdje?
- Ne znam.
Čovjek tamo umire, a
mi se ševimo cijeli dan.
Sranje. Ne mogu vjerovati.
Hoćeš li preseliti kod mene?
Započeti sa svojim životom.
Nije to tako jednostavno.
Kao samo spakirati torbu, Tede.
Što prije to učiniš,
to će biti lakše. Vjeruj mi.
Nisam jedan od tvojih klijenata,
nemoj mi ništa prodavati.
Uskoro ću mu reći.
Obećavam.
Da, u redu je. Olakšat ću
nam oboma. Samo idi.
Žao mi je.
- I meni je žao. Samo otiđi.
Hajde. Sjedni i pričaj sa mnom.
Tede! - Samo otiđi.
Moja buduća žena, ta kuja,
želi uzeti malo vremena za sebe.
Zapamti nešto, mali.
Brak? To nije postignuće.
To je izbor. I to loš.
Jebeš ovo mjesto. - Hej, Tede!
Jesi li na putu do Frogersa?
- Odjebi!
Ovo je važno. Moramo sklopiti
taj posao. Ozbiljno mislim.
Dosta mi je ovog sranja.
- Ja nisam htio doseliti ovamo.
Ona me je nagovorila
da uzmem ovaj posao.
Zašto sam se spetljao s njom?
Moram joj se suprotstaviti
ili će me pregaziti.
Odgodila je svadbu.
Tko je ona da odgodi svadbu?
Bok, dečki! Stanite!
Što hoćeš? - Da, što želiš?
Ništa, zapravo. Htio sam se
samo oprostiti. Otpustili su me.
Ozbiljno?
Otpuštaju ljude na u svakom
uredu odavde do Tacome.
Zašto ne pokušaš u Guardianu?
Oni imaju kvotu za Meksikance.
Da, pončo. - Odjebite!
Ja sam napravio jednu prodaju.
S kime se tvoja žena ševi
da ti ne dobiješ otkaz?
Zbog čega je to bilo?
Oprosti!
Zajebi ovo, ja odlazim.
Kojeg vraga gledate? Odjebite!
Hoćeš i ti malo?
Tvoja riba mi djeluje
usamljena, pa sam...
oprosti.
Reći ću mu da se iseli večeras.
Želiš li to?
Konačno su otpustili Jamieja.
- Pizdo! - Sto?
Ušao si u uži krug za posao.
- Ne mogu se cijeli život zezati.
Čestitam.
Naš najgori kvartal ikada,
a on će biti promaknut?
Kapitalizam je predivan.
A ja ostajem s ovim kretenom.
Koji je propustio
zadnja tri sastanka.
Učinio si sve što si mogao.
Upropastio nam je dogovor
s lmprint Industries.
Razumijem. Sada slušaj. Ne brini
za ovaj kvartal, imam Glyrade.
I Parker Plastics i Lange,
sve u sljedećih deset dana.
U redu, dobro.
- Izgleda kao da se vratio.
Hvala Bogu.
Kad ti prodaje padnu kao njemu,
prisiljen si biti ljubazan.
Zašto si ti onda i dalje pizda?
Jebeš nju!
- Upozorio sam te na nju.
Ima pravo. - Odjebi!
Jesi li spremna za ručak?
Lmamo rezervaciju kod Mimose
za dvadeset minuta.
Ne baš. - Zašto? Što je bilo?
Što on radi ovdje?
Došao je rano ujutro, u suzama.
Zar sam ga trebala izbaciti?
Znaš da je jučer otpušten?
Znam, Znam. Znaš da sam
učinio sve što sam mogao.
Sada je došao do zaključka
da mu život nema smisla.
Ne uzima svoje antidepresive.
Točno ovoga sam se bojala.
Dobro. Što želiš da učinim?
Možeš li mi ga skinuti s leđa
nakratko, molim te?
Dobro. A što je s ručkom?
Treba mi tvoja pomoć, molim te.
Dobro. U redu. Daj da...
Daj da ovo napravim.
Uzima antidepresive?
Da, svima govori da su vitamini.
Nije ni čudo
što je stalno tako sretan.
Hej!
Hej! Rikeru!
Koji kurac ti tu radiš?
Samo sam...
- Može malo? - Što? Oprosti.
Htio sam vidjeti kako si.
Pa, znaš.
Slušaj, hajde. Idemo odavde!
- Zašto?
Ne, hajde. Idemo te...
- Mogu crtati.
Ponesi bilježnicu.
- Stvarno?
Gladan sam, ja častim.
Odlična ideja, čovječe.
To mi se sviđa. - Idemo.
Ne, ostat ću ovdje.
Hajde. Moraš otići odavde!
Oraspoložit će te. Idemo!
Zašto si ti tako sretan?
- Ne znam.
Jednostavno sam dobre volje.
Nitko nije jebeno sretan. Nitko.
Netko mi je to jednom rekao.
Zapravo, ja ću voziti.
Može? Idemo odavde.
U redu. - Vidimo se
poslije, ljubavi. Budi dobra!
Hajde. - U redu.
Miči se! - Pazi na cestu!
Hej, hej, hej. Zar ne...
Zar ne misliš da pretjeruješ
malo s očajavanjem?
Kakav bih trebao biti?
Zaručnica mi se viđa s nekim.
Tko, Belisa?
Našao sam joj kutiju šibica
iz restorana u Atlantic Cityu.
Ona nije dovoljno pametna
da sama nađe Atlantic City.
Njuškaš joj po stvarima?
Naravno! Ti si mi rekao
da ne vjerujem nikome.
Da, ali... - Pogotovo ženama!
Zar nisi to rekao?
Da, ali sam mislio...
Kad sam to rekao...
I imam dobru pretpostavku
o kome se radi.
Mój medeni mjesec je
trebao biti sljedeći tjedan.
Trebao sam se spremati
za Jamajku ovog trena.
Hej! Pazi, na guzici si mu!
Pazi na cestu!
Drži ruke na volanu!
Zašto, Tede?
- Zašto što? Zašto što?
Zašto? - Zašto što?
Zašto me ona više ne voli?
Dao sam joj sve! Dao sam
joj svoje srce, svoju dušu!
Dao sam joj Toyotu Celicu s
kožnim sjedalima i CD-playerom.
Doveo sam je u New York. A sad
ne mari jesam li živ ili mrtav!
Hej, pazi na cestu! Zaustavi
auto ovdje, ja ću voziti!
Ja želim voziti jebeni auto!
Što ćemo u Bineviewu?
Recimo da imam
nekog nedovršenog posla.
"Zašto ne prodajem? Što ne valja
s mojim jebenim životom?"
"Umri, umri!"
"Umri, kujo!"
Hej, Tede! Stani!
Koji ti je vrag?
Što se dogodilo?
Ostavio sam Johnu
prikladan oproštajni poklon.
Ne želim biti dio nikakve...
Znaš, donio sam odluku
o svojoj takozvanoj zaručnici.
Što to?
Ubit ću je.
Hej, ne želim čuti takve ludosti.
- Smiri se, čovječe!
Neću je ubiti.
Neću to učiniti.
Samo ću osakatiti tu kuju.
Nemoj tako pričati. Ozbiljno.
Nemoj govoriti takva sranja.
Trebaš si vidjeti izraz na licu.
Idemo nešto pojesti.
Zaboravi ovo usrano mjesto.
Halo? - Hej. Ja sam.
Kako si? - Dobro.
- Je li otišao?
Da, otišao je danas popodne.
Jesi li ti dobro? - Dobro sam.
Bojim se za tebe. - Za mene?
Kad je otišao, uzeo je
samo lovački nož sa sobom.
U redu je. Znam se čuvati.
Znam. Samo što...
on ima mračnu stranu.
Trebao bi vidjeti neke
stvari koje je nacrtao.
Ne bih htjela
da ti se nešto dogodi.
Jer mislim da sam...
Mislim da sam...
Znaš... Zaboravi.
Moram ići.
Trebala bih ići.
Čujemo se poslije.
Može.
Laku noć!
25 godina u poslu nisam
vidio nešto ovako strašno.
Od 30 do 8. Znao sam
da sam trebao prodati.
Više nikad neću zaposliti
nekoga od rodbine kao brokera.
Ubit ću ga za Božić.
Što da kažem bivšim ženama?
Ma, jebeš njih. Ja sam gotov.
Priča se da ćemo izgubiti
60 centi po dionici.
A pizde su odlučile
zatvoriti Chicago.
Menadžerska pozicija je propala.
Ti bijedni kreteni.
- Vidimo se, Robe.
Tko ti je taj narkić?
To je Richards iz
sjeverozapadnog ureda.
Zezaš me? - Ne.
Upravo je izgubio
kuću, ženu i dijete.
Kad ćemo moći
početi prodavati tu stvar?
Je li tko od vas vidio Teda?
- Ne.
Trebao je sklopiti ugovor
s Parker Plasticsom danas.
Naš najveći klijent.
- Kako ide tamo?
Ne baš dobro.
- Koji se kurac ovdje događa?
Bio sam na sastanku
kad si zvala.
Jesi li dobro?
Ne, ne baš.
Što je?
Vraćam se u ohio.
Pojavio se u pet u jutro i...
Treba biti s obitelji.
Ne mogu ovo sama. Samo...
Ne mogu ga napustiti.
Žao mi je. - Kada?
Sutra.
Belisa.
Bilo je to zbog žene. - Što?
Pitala si zašto se nisam vratio
predavanju i otišao u Italiju.
Bilo je to zbog žene.
Probudio sam se jednog jutra
i jednostavno je nestala.
Živjeli smo od profesorske plaće
i novac mi nikada nije bio važan.
I ona je rekla da njoj
ništa ne znači. Ali lagala je.
Cijelo ovo vrijeme
nosim sav taj bijes u sebi.
Svu tu bol.
I to koristim kao izliku da
budem hladan i mračan.
Pravi gad.
Dopusti mi da ti pokažem što
skrivam sve ove godine, može?
Duboko u sebi.
Žao mi je, Tede. Žao mi je.
Stvarno mi je žao.
Hej, Tede! Gdje si bio?
Bio sam... Znaš, radio neke
stvari. Motao se naokolo.
Jesi li svjestan da kvartal
završava u petak?
Da, znam.
Dakle.
Izgubili smo Parker Plastics.
Poslao sam Breckenridgea.
Totalno je sjebao stvar.
Što si... Što si čuo za Lange?
Lange?
Ja... Baš idem u tom smjeru.
Dobro. Jer će nam sada
svaki dolar dobro doći.
Gle tko nam je došao.
Zar to nije Willie Loman?
Gle, Willie.
Zašto si ne uzmeš
juhu, na mój račun?
Znaš što?
Znaš, bio sam kreten
prema tebi dosta dugo.
Možda nisam imao razloga.
Ne znam.
Stvarno ne znam.
Oprosti, ja... Vidimo se, Johne.
Kako su moćnici propali.
Ako ne potpiše ta dva ugovora,
ovaj ured će biti zatvoren.
Jamie je otišao natrag u ohio.
Ja sam ostala.
Što se događa?
Hej, Johne, što se događa?
Odjebi!
Što se dogodilo?
Kako misliš, što se dogodilo?
Rekao sam ti koliko nam je
važan ovaj kvartal, pizdo jedna.
Ja sam prvi koji ide.
Ne vjerujem.
E, pa, vjeruj, sunašce.
Oni kreteni gore
se nisu baš borili.
Breckinridge je naš najbolji
prodavač, jebemu.
Kako je Laguza ovo izveo?
Financiranje Mezannine.
Nije čak bilo razmjene dionica.
Cijene su bile jako niske,
a oni su došli s novcem.
Svaki odjel odavde pa
do Seattlea, sve je palo.
DLX 179 će im
donijeti bogatstvo.
Prodavat će se sam od sebe.
Breckinridge, koji vrag...
Eto, kad sam trpio
tvoja sranja tri godine.
Ti jadni pušioničaru.
Samo sam namjestio plavušicu
toj svinji Crosbyju iz Trentona.
I on je progutao do kraja.
Idućeg tjedna mu je suđenje.
Bilo je samo pitanje vremena kada
ću navući Richardsa na kokain.
Tako je lako
izliječiti apstinenciju.
Jako dobro.
Ja sam uspio nagovoriti najboljeg
trgovca iz Tacome da prokocka
kuću i auto. Čak i zdravstveno
osiguranje svoje djece.
Posljednje što sam čuo o njemu je
da sad živi u kartonskoj kutiji.
Ona žena iz Nashvillea još
uvijek misli da čeka moju bebu.
Doktor ju je toliko uvjerio da
je čak imala jutarnje mučnine.
Čim su prodaje potonule ispod
60 milijuna, dionice su pale.
Bineviewova vrijednost je
pala za 30./. Od prošle godine.
Odlično.
Stvarno sam uživao
zadnja tri mjeseca.
Mislim da se nikada
nisam toliko zabavljao.
Reci nam, Artie, kako si
smislio tako briljantan plan?
Zabavno je... Žena i ja smo bili
na odmoru u Zimbabweu.
Izluđivala me, htjela je da idemo
gledati one glupe slonove
u divljini,
sve otkad smo se vjenčali.
Tako smo jednog dana pratili
krdo s čuvarima iz parka.
E sad, ako imalo
poznajete slonove,
znate da jedu čak do tonu
biljaka svakog dana.
Da im vlasti dopuste da tako jedu,
ne bi ostao nijedan
grmić u cijelom parku.
Šteta.
Belisa?
Koliko god sjebano zvučalo,
čuvari moraju ubiti
stotine slonova svake godine.
Kako ostali ne bi umrli od gladi.
To rade tako
da omame vođe krda.
Dok vođe ne upravljaju,
Belisa?
Ostali su bespomoćni i zbunjeni.
Nesvjesni su krvavog pokolja
koji se događa oko njih.
Čudesan prizor.
Oni to zovu obezglavljivanje.
Belisa!
Znao sam da će
Bineviewova DLX tehnologija
zauvijek promijeniti
našu industriju.
I znao sam
da neću za tu kompaniju
dati cijenu koju traže.
Pa sam pomislio,
ako se slonovi mogu obezglaviti,
zašto ne i trgovci?
Znaš li gdje mogu naći
nešto za pojesti?
Kafeterija je na drugom katu.
Tko je taj tip?
To je glavni
čovjek iz Baton Roguea.
Ti jadni pušioničari.
Tko ti je taj narkić?
Richards, iz jugozapadnog ureda.
Dobro si pogodio glavne ljude.
Ta desetorica su odgovorna za
42./. Bienviewove prodaje.
Očajnički je htio biti
u show biznisu.
Navela sam ga da napusti klijente
i vježba sedam dana tjedno.
Misli da će pjevati prije Cher
idućeg mjeseca u Renou.
Ta je bila dobra.
Ali mislim da svi znamo gdje
je obavljen najbolji posao.
Približiš im se.
Saznaš tko su uistinu.
I onda im slomiš srce.
O, da, to je bila čista ljepota.
Ne znam kako si to uspio izvesti.
Ljudi su slabi i ranjivi. Oni ti
omoguće da to lagano izvedeš.
Da, ali Riker!
Ted?
Ted je dovoljno naivan da ga
nije dovoljno briga za novac.
Što je bio još veći
izazov za nas oboje.
Trebali ste je vidjeti s knjigama.
Svaki put kad ju je jebao, nudio
mi je jednog svog klijenata.
I svakog bi ih puta ja otjerao.
Trgovac sa savješću.
To je impotencija.
Hej! Malo poštovanja.
Bio je jedan od najoštroumnijih
koje sam ikad upoznao. Bistar,
karizmatičan. Pjesničko srce.
Dovraga i ja bih ga pojebao.
Čim se ona njega dočepala,
bilo je sve gotovo.
Ona mu je samo pokazivala ljubav.
Nije znao kamo da se okrene.
Hej, baš sam se sjetio. Napisao
ti je pjesmu. Stigla je u pošti.
Nije loša.
Ide ovako.
Imaš zlato u sebi.
Ako pogledaš dovoljno duboko,
vidjet ćeš malo zlata u meni.
Nitko bolje od tvoje ekipe
ne nalazi nečiju Ahilovu petu.
Dobro sam ih naučio.
Ako pogledaš dovoljno
duboko, naći ćeš.
Nekomu je to droga.
Nekima treba ljubav.
Nekima se sviđaju
dobro građeni dječaci iz Koreje.
Koji kurac?
Polako. Nemoj se uzrujavati.
Neće se saznati.
To jest, hoće ako nam novac
ne stigne do 9 sati.
Ted?
Ted!
Za razliku od Doriana, mi
plaćamo za svoje grijehe sada.
Molim te, Bože, pomozi mi!
MYSTIC  GEEK
HOME  VIDEO  PRODUCTIONS
Preuzeto sa www.titlovi.com