www.titlovi.com
Tata, koja je najveća stvar
koju si vidio?
Najveća stvar koju sam ikada vidio!?
...Hm!
Jednom, kada sam bio mali,
igrao sam se praćkom,
i vidio sam tu ptičicu.
I ne znam zašto,
ali gađao sam je.
Ubio si ptičicu?
Nisam htio.
Uopće i ne znam zašto sam je gađao,
ali sam se loše osjećao.
Onda sam se počeo moliti
Bogu da je vrati.
I iznenada,
ptičica se probudila.
Samo je...
Samo je odletjela.
Bog ju je spasio?
Da, mislim da jeste.
Ej, Katie...
vrijeme je za spavanje.
Zašto uvijek mora biti
vrijeme za spavanje?
Da se utrkujemo do unutra?!
18. prosinac...
Tvoj zadnji dan.
Nema više uvjetne!
Ja sam slobodan čovjek!
Čini se da je bilo tako davno.
I...
Hoćeš da proslavimo?
Ti imaš problema.
Mišljenja nam se razilaze, čovječe.
Hajde, danas je dobar dan.
Slavim nešto.
Tako da nema problema danas
i definitivno nema razilaženja mišljenja.
Žao mi je što moram rasturiti tvoj
svijet iz mašte, Pepeljugo,
ali nam je zamjena u 5h
zabila nos u rijeku Dalas.
Izgubili smo tisuću sanduka.
- U redu, pozovi četvrtu smjenu...
- Ok.
...neka ga izvuku. Hoću drugi kamion da bude
napunjen i da ode do 11h.
U redu!?
Da!?
- Čuo si za onog u 5h?
- Jesam.
Uvijek ima nešto, a!?
Nadoknadit ćemo do sutra.
Kako je vozač?
Slomio je nogu.
Prolaznik ga je izvukao.
Tko kaže da više nema heroja, a!?
Kako ti je djevojčica?
Dobro je.
Ona je anđeo.
Uživaj u svakom trenutku.
Ubije te kada odu.
Pozvat ću vozačevu ženu.
- Ben...
- Da?
Odlično obavljaš posao.
Hvala!
Mogu da dogovorim satove u Katienoj školi.
I ako dobijem više od 80 bodova na testu,
Realtops mi garantira posao.
Koliko košta sat?
1100 dolara.
Ovo bi moglo biti dobro za nas.
Mogu zarađivati prodajući kuće.
Dovoljno da se možemo odseliti
iz grada i otići na jezero.
- Ali Dalas nije toliko loš.
- Znam.
Realtop ima kancelariju u Marietti.
Kada se ta pivovarna bude otvorila...
Ali oni mi još uvijek nisu
ponudili posao.
Da, ali hoće.
Danny ti vjeruje.
On hoće da ti vodiš to mjesto.
Stvarno hoćeš živjeti na selu, a!?
Bilo bi lijepo pogledati kroz prozor i
vidjeti nešto drugo osim betona.
I ja volim selo.
- Ti, majku ti...
- Pazi na rijčnik!
Znaš što je otac mislio o psovanju.
- Pustili su te ranije?
- Ne mogu te držati zauvijek.
Bar ne zbog provale.
- Lijepo te je vidjeti, veliki brate!
- Tebe je lijepo vidjeti, ok!?
Ej, Lisa!
- Drago mi je da te vidim.
- Da.
I tebe također.
Vidi se...
najljepša djevojčica na Zemlji.
- Katie, ovo je tvoj stric Ricky.
- Vidjela sam ti sliku u tatinom novčaniku.
Zanimljivo, stvarno zanimljivo...
jer ja imam tvoju sliku u novčaniku.
Koliko dugo ćeš biti u gradu?
Ne znam.
Moram da je odnesem u krevet.
- Volim te, dušo.
- Ej, lijepo vas je vidjeti. To je...
Da.
Oprosti, nisam ti mogao
dolaziti u posjetu.
Duga je vožnja do Floride.
I zatvor nije mjesto
za tvog malog anđela.
Predivna je, Ben.
Ej, Ricky,
imaš deke u ormaru.
Hvala, ali imam sobu.
Nisam se htio nametati.
Dobro, ja odoh u krevet.
Vi se momci nemojte napiti.
Laka noć!
Kako je Marilyn?
Ona više nije dio mog života.
Imam nešto...
Imam nešto dobro!
Super kompjuteri!
Kao oni što ih vojska koristi.
Kućišta, žice, prekidači...
rađeni po narudžbi i
međusobno povezani.
Zlato!
Ne pričam o zlatnim polugama.
Pričam o nečemu tako malom da
mjesto čuva policajac u najam.
Prašina!
Zlatna prašina!
Nemoguće im je ući u trag.
Težina im je oko 14 kilograma.
Možeš iznijeti u ruksaku.
Samo mi treba dojavljivač.
Vidi, Ricky...
Svakog dana unutra,
sve o čemu sam razmišljao je moja obitelj.
Znaš li da je Katie imala 3 godine
kada sam izišao?
3 godine!
I uopće nije imala pojma tko sam ja.
Ne mogu se vratiti unutra.
Jesi li ikada pomislio
što bi smo radili
da se otac nije ubio?
Stalno!
Idem u Utah u nedjelju.
Dotle sam u ''Six Days Innu.''
Ne budi glup, Ricky!
Ti si vani.
Ostani vani!
Ako se predomisliš, nazovi me.
Zvat ću te svejedno,
ali se neću predomisliti.
- Volim te.
- I ja tebe.
Tata!?
Ben.
Prokletstvo, Bene!
Nemoj pušiti u krevetu.
Spalit ćeš kuću.
Jesi li dobro?
Jesam.
Samo sam opet loše sanjao.
Žao mi je.
Da vidim... Jesi li dobro!?
Dobro si!
Što je Ricky htio?
Samo se htio pozdraviti.
Druga strana. Ok?
- Prestani, tata.
- Još jednom, još jednom.
Volim vas!
Da!?
Joey je rekao da hoćeš
pričati sa mnom.
Da, sjedi, Bene.
Pa, ovo mora da je ozbiljno.
Čini mi se da smo uglavnom pričali
s glavom izbačenom kroz prozor.
Da, istina.
Mislim, to je... Tako pričamo.
Ljut si na mene, Danny?
O, zaboga ne, Bene.
Ti si jedan od boljih.
To čini ovo mjesto na kome sam ja...
Muka mi je od toga.
Moram te otpustiti.
Prijavio sam te da vodiš
novo mjesto u Marietti.
Vlasnici su provjeravali tvoju povijest.
- Tvoj dosje se pojavio.
- Da, to je bilo davno.
Briga me što si radio u prošlosti, Bene.
I ja sam pravio loše izbore.
Da, pa onda razgovaraj s njima, Danny.
Reci im da nisam isti čovjek.
Pričao sam s njima, Bene!
Htjeli su da odeš još prije tri tjedna.
Danny, ovaj posao mi je sve.
Žao mi je!
Bok.
Ej!
- Vidim da si već dobila svoje knjige.
- Da.
Sve što trebam uraditi je da učim
pet mjeseci i idemo kući slobodni.
Dobro si?
Da, jesam, samo...
Ja... umoran sam.
Idem leći.
Da.
Sutra navečer.
Zašto si se predomislio?
Život me natjerao.
Idi pozadi.
Pusti nas na trenutak.
Spreman?
Tko je to?
Zove se Phelps.
On mi je dao informaciju.
Bili smo unutra zajedno.
U redu je on, čovječe.
On je još samo jedan par očiju.
Nisi mi spomenuo Phelpsa,
Ricky.
Nisam jer sam znao kako ćeš reagirati,
a trebaš mi.
Ne, ne mogu ovo napraviti.
Točka. Reci mu.
Idemo odavde.
Bene...
Phelps radi za nekoga.
Radi za čovjeka kome
dugujem veliku lovu.
I oni...
Hoće novac odmah. Večeras.
I nisu tip ljudi koji će
razumjeti zašto se to nije
noćas dogodilo.
Ubit ć me, Bene.
Idemo!
Drži ovo.
Hajde, čovječe. U redu je.
Ricky mi je rekao da ne nosim oružje.
Znam!
Radit ćeš kako ti se kaže!
- Što je sa obojenim?
- Gledaj ovo.
Žuta je video...
crvena audio...
zeleno je kompanija za uzbunjivanje.
Većina ostalih je glupost.
U redu.
U redu, imamo pet minuta
dok kompanija za uzbunjivanje
ne sazna da su im presječene žice.
Znači da imamo tri.
- Spremni?
- Da, spreman.
Idemo!
U redu.
Izgledaju kao pravi.
Dobro, znaš što trebaš raditi.
Budi siguran da nas nitko ne iznenadi.
Samo ćemo uletjeti. Spremni?
Idemo!
Dirni to i svi odosmo u zrak.
Da ti vidim ruke.
Ti, tamo.
Pođi sa mnom.
Hajde!
Idemo.
Izlazi odavde, hajde.
Hajde, idemo.
Idemo, idemo.
Hajde, hajde.
Idemo.
Idemo prošetati. Hajde!
Hajde. Ovamo.
U redu!?
Sjedi ovdje.
Ne miči se!
Opusti se.
Smiri se.
Sjedi mirno.
Bit će sretan kraj, u redu?!
Razumiješ?
Ok.
Zašto mu toliko treba?
- Prošlo je 30 sekundi. Smiri se.
- Dobro.
Opušteno.
Svi opušteni, jel'!?
Svi su opušteni.
Ej, ne. Nemoj!
- Što radiš?
- Nemoj to raditi!
Zglob, njegov zglob.
- Da vidim ruke.
- Policija! Bacite oružje!
Ben Garvey, molim vas ustanite.
Mi, porota, u gore navedenoj akciji
smatramo da je okrivljeni,
Ben Garvey, kriv.
Zbog počinjenog zločina
koji je direktno prouzročio smrt
troje ljudi,
porota te okrivljuje za
ubojstvo u tri stavke.
I zato te sada osuđujem na
Beaumont Supermax zatvor
gdje ćeš čekati pogubljenje.
Neka se Bog smiluje tvojoj duši!
Državni vrhovni sud je odbio.
Nisam ubojica.
Bio si tamo tokom izvršenja zločina.
Ovo je Texas.
U očima zakona,
i ti si mogao da ih pobiješ.
Bene, oni stvarno brzo rade na ovome.
Moraš biti spreman.
A onda je Wendy rekla gđici Jamison,
pa sam je ja ošamarila.
Znaš da to nije bilo u redu, zar ne!?
Da, ali zaslužila je.
Prekršila je obećanje.
Da, ali nema više udaranja.
Bez obzira što se dogodilo, u redu!?
Ok.
Tata, kada ćeš se vratiti kući?
Znaš da volim tebe i tvoju majku
vise od ičega, je li!?
Da.
Pa...
napravio sam nešto loše.
Hajde, prošetaj.
Nešto sto nisam mislio da uradim.
Kao sa ptičicom?
Da, kao sa ptičicom.
Tata mora da ide na stvarno
duže vrijeme.
Moraš li?
Da, moram.
Kada ćeš se vratiti?
Neću se vratiti.
Ne mogu se vratiti.
Tata će te uvijek voljeti.
Ideš li prema Mount Angelu?
Opet će kiša. Uskači.
Odvest ću te.
Neprekidni pljuskovi u ovo doba godine.
Kao sat.
Sunce, kiša, sunce, kiša...
Pretpostavljam da si ti novi nadstojnik?
Da.
Pa, kako ti se za sada sviđa?
Što se to događa sa mnom?
Tiho je.
Tiho je jer ima reda.
Dobro je za svećenike.
Da ne spominjem pacijente.
Ured novih pridošlica je
na kraju glavnog hodnika.
Samo da parkiram i provest ću te.
Dodijeljena ti je druga šansa.
Hoću kući!
Indijanci su zvali ovu visoravan
Tapalamaho.
Dolazili su se ovdje moliti.
A onda je prije 200 godina došao red,
izgradili su ovo mjesto i počeli
da se mole također.
Valjda ako je dobro za Indijance,
dobro je i za svećenike.
Kapela je u istočnom krilu.
Pokazat ću ti.
Stakla se moraju prati svakog mjeseca,
kapela jednom tjedno.
Može petkom.
Zadnji čuvar je ostavio stvari u
priličnom neredu.
Neočikavan odlazak.
Kapelu su prvu sazidali
i sve cijevi idu iz nje.
Većina problema s cijevima
će početi odavde.
O, to je stara svećenikova odaja.
Zatvorena je zbog štete od vode.
Ovi tuneli povezuju svih pet zgrada.
Vise nisu u upotrebi.
Ali mislim da se prvi svećenik sakrivao ovdje
kada su se urođenici unespokojili.
Nema povratka, Bene.
Ako ti treba pomoć,
iskoristi Robbiea.
Rad na terenu je dobra terapija za njega.
Voli kada ga trebaju.
Pa, ovi su tvoji.
Kako se prilagođavaš?
Može biti teško u početku.
Postaje sve lakše.
Sjećaš li se moga imena?
Avery.
Gdje sam?
Ovo je Oregon.
Ja sam živ.
Što te onda to čini?
Vodičem.
Neću ništa od ovoga.
Hoću da se vratim mojoj ženi i kćerki.
Mogu li, molim vas, ići?
Učinio si sebičan izbor, Bene.
Ljudi su umrli tog dana.
To mora da se plati.
Nećeš ih ponovno vidjeti
u ovom životu.
To je bio nesretan slučaj.
To je bio strastven nesretan slučaj.
Bene, slušaj me.
Pravila su jednostavna.
Ovo ti je druga šansa.
Sada, ako poričeš,
proklet ćeš sebe na vječnost
bez Lise i Katie.
Van ovog grada,
jedino što te čeka je smrt.
Prihvati ovaj novi život.
Što ako ne mogu?
Hoćeš!
Samo budala pljuje na lice Boga.
Nisam lud.
Ljudi misle da samo zato što si ovdje
znači da si lud.
Išao sam u školu u Portlandu.
Nije mi se sviđalo.
Poslije toga sam htio ići na faks,
ali otac je htio da idem u vojsku.
Mislio je da bi me to ojačalo.
Voliš li ti svog oca?
Da.
On živi u Oregonu?
Umro je kad sam bio klinac.
To je tužno.
Ljudi nas gledaju.
Ne znam tko su.
Stalno gledaju.
Misliš li da sam ja lud?
Ne. Ne mislim da si lud.
Pazi mu na ruke!
Zašto si me zaustavio?
Zašto si me zaustavio??
Zašto si me zaustavio???
Zašto si to napravio, Bene?
Operater. Mogu li pomoći?
Da.
Treba mi broj, molim vas.
Lisa Garvey. Dallas, Texas.
Pričekajte molim vas.
Žao mi je gospodine.
Ne postoji takav listing.
Svećenik Andari.
To su kopije njegovih
najpoznatijih radova.
Bok.
Ja sam Julie Ingram.
Ja sam jedna od savjetnika ovdje.
Ti si novi namjesnik?
Ben.
Izgravirani su prema svećeniku koji je
osnovao mjesto, Isaacu Fowleru.
Malo su izblijedili, ali ovo je
dobro mjesto za razmišljanje.
Vratit ću se kasnije.
Ne. Ne, u redu je.
Završila sam sa razmišljanjem.
Ej...
Dobro došao u Mount Angel!
Zašto si me zaustavio?
Bio je nesretan slučaj.
Nema nesretnih slučajeva.
Postoje samo stvari koje radimo i
ono što te stvari rade drugima.
William!
Pusti ga.
Ti si kao ja.
Ovo je Zgrada broj 5.
Tu držimo pacijente koje je
nemoguće kontrolirati.
Najbolje je držati se dalje od nje.
Ti si nov?
Mislim, ovdje.
Da.
Nema mnogo što da se radi u Dundeeju,
ali mjesto je ok.
Želite još nešto?
Samo ću uzeti ček.
Odlazi.
Bježi odavde!
Idi kući, pseto.
Ovdje nećeš ući.
Idi kući!
Ljudi su crtali ugljenom
tisućama godina.
Ima onih pećina u Francuskoj...
...mislim da se zove Lascaux...
gdje su našli te crteže iz kamenog doba
i svi su rađeni ugljenom.
Jelen, bizon, konji...
Čak i jedan od vas.
Bok! Ja sam Lisa Madison,
prodajem kuće ovdje
u Marietti u oblasti Powder Springsa
već više od godinu dana...
Poznajem ovu oblast i ljudi
mi vjeruju.
Zašto?
Zato što živim ovdje sa svojom kćerkom.
Ovo je moja kuća i moj san.
Realtops je učinio da ovo bude moguće meni,
a ja mogu učiniti da bude moguće vama.
Pozdrav!
I, što ima u Texasu?
Dom.
Autobus će stići za oko sat vremena.
Ovo nije tvoj autobus, Bene.
Ti ne želiš biti u njemu.
Trebaš zaboraviti.
Prestani misliti o onome što si imao.
Samo prihvati ono što ti je dano.
Novi dom, posao...
Prilika da uradiš ono
što si radio ispravno.
Moram biti uz ženu i kćerku.
One me trebaju.
Bene, pogledaj me.
Smrt je ovdje.
Blizu tebe...
To je ono sto čuješ u šumi
kad si sam.
Prevario si je jednom.
Nećeš je prevariti ponovno.
Ovaj autobus te neće odvesti kući.
Ostani u njemu i više nikad
nećeš vidjeti svoju obitelj.
Napravi pravi izbor...
dok još možeš.
Hvala ti.
Ben?
Bok.
Nisam te vidjela danas.
Čistio sam kapelicu.
Lijepa je iznutra...
Tiha je.
Tih tip koji voli tiha mjesta.
Šokantno.
Što radiš za večeru?
Još uvijek pušiš?
Cigareta ti gori među prstima, je li?!
Da.
Prekinuo sam prije nekoliko godina.
Zaspao sam dok sam pušio.
- Mogao si spaliti kuću.
- Zato sam i ostavio.
I dugo si u Dundeeju?
Ne dugo.
Ja sam ustvari iz San Diega.
I psihijatar si.
I posao te doveo ovdje.
Djelomično.
A poslije je došlo do kraha
veze u kojoj sam bila.
Mislim da mi je trebalo da
pobjegnem od toga.
- Mijenjajući skroz svoj život.
- Da.
Mora da ti je bilo teško.
Ne!
Ne baš.
Shvatila sam da sam vjerojatno bila
usamljenija u vezi iz koje sam izašla.
Bila sam u pravu.
Izgleda da nas izbacuju.
Treba li ti prijevoz?
Ne, hvala.
Ja sam dolje niz put.
Dobro.
Vidimo se ujutro.
Ovo nije tvoj autobus, Bene.
Što smo to uradili?
Što znači simbol?
Ubio sam čovjeka.
Upucao.
I to sam napravio ni zbog čega
drugog, osim što je bio kući.
Tako sam dospio ovdje.
Što predstavlja?
Simbol na zglobu.
Onaj koji si izgravirao na stazici.
Kako sam mogao to uraditi?
Vidio sam da si bio vani, Williame.
Nitko ne može izlaziti van.
Čak ni ti nemaš taj ključ.
Što znači?
Trebao bi znati.
Isti si kao ja.
Opet gledaju.
Nitko ne gleda, Robbie.
Ja ih vidim.
Nema tamo nikoga.
Razumiješ?
Zato te i drže ovdje, Robbie.
Zato što se ponašaš luđački
i pričaš luđački.
Nitko nas ne promatra!
I ti si ovdje, Bene.
Nisam mislio da ti se prikradem.
Idem pokupiti neki namještaj u
Silvertonu. Trebala bi mi pomoć.
O, kišni oblaci!
Mislim da će opet početi padati.
Ljudi kao Robbie...
Ljudi sa psihološkim izdanjima...
Znaju li oni uopće?
Obično ne.
Najteži dio liječenja je
ubjeđivati ih da su bolesni.
Što nije u redu s Robbijem?
Robbie je ubio oca.
Ubo ga je 40 puta lovačkim nožem
i onda spalio kuću.
- Robbie je to napravio?
- Da.
Otac mu je bio loš čovjek.
Robbie misli da ga ljudi promatraju.
Da.
Pa, svi mi stvaramo maštu
da bi se izborili s osobnim bolom.
Jedino što gleda Robbiea
je njegova krivica.
Odmah se vraćam.
Hoću se samo pozdraviti s Carlom.
Izgleda kao kopriva.
Možda je alergijska reakcija.
Kako je sve ostalo?
Izgledaš umorno.
Nisam baš dobro spavao.
Zato sto...?!
Nikada prije nisam živio u šumi.
Noću se budiš,
čuješ stvari.
Ponekad čak i vidim stvari.
Nema tamo ničega.
Znaš, to je samo vjetar.
Da, znam.
Prepisat ću ti jaki hydrocortisone.
Skinut ću ti tu oteklinu.
Ej!
Bok.
Htjela sam prošetati Plowerovom
stazicom poslije posla.
Hoćeš sa mnom?
Hajde, psu, prestani kopati.
Nadam se da voliš kišu.
Nailazi.
Može li ići i moj pas?
Kako se zove?
Pas!
Psa si nazvao pas?
Pa tek sam ga našao.
Da, povedi Psa.
Ali dat ćemo mu pravo ime tijekom šetnje.
U redu.
Kako ti se čini Bill?
Bill?
Kakvo je to ime za psa?
Bolje nego Pas.
Ne baš.
Pa, reci mi nešto o sebi.
Što na primjer?
Ne znam.
Koja ti je omiljena boja?
Nisam razmišljao o tome.
Ej, hoću ti nešto pokazati.
Ovamo.
Dođi, Psu.
Predivno!
Znam.
Često dolaziš ovamo?
Da, često...
da razmišljam.
O čemu?
O stvarima koje pokušavam
zaboraviti.
To je borba.
Kako živiš ako ti prošlost nadvlađuje?
A kako zaboravljaš prošlost
koja te je stvorila?
Još uvijek mi ništa nisi rekao o sebi.
Volim ime Pas za psa.
Možda i nije tako loše ime.
Ej, čovječe.
Tip iz kuhinje mi je rekao da ti kažem da
su se otpadne cijevi začepile.
Oprosti, Bene.
Oprosti!
- Mislili smo da je William.
- Našao je izlaz.
Treba vam pomoć da ga nađete?
Ne, ne. On je opasan.
Vidimo se sutra.
Hajde.
Pitam se koliko je duboko.
Svi te traže.
Zabrinuti su.
Uvijek su zabrinuti.
To je ono što oni rade.
Stalno sam mislio da će me pustiti
čim mi bude bilo bolje, ako ja...
Ako napravim bolje izbore.
Imam sina u svijetu.
Ne viđam ga.
Da, i ja.
Mislim, imam kćerku.
Rastavljeni smo.
Moj sin...
Do sada me se vjerojatno ni ne sjeća.
Oni su me ovako natjerali.
Davali su mi drogu.
Stavili u tu zgradu zato što nisam
htio raditi ono što su oni htjeli.
Ne bih volio da sam ono što bi oni
voljeli da budem.
Hajdemo natrag.
Ako budeš bježao,
samo će te juriti.
Znam.
Ali me ne mogu pratiti u raju.
Ne!
Daj mi ruku.
Dobro si?
Je li vam se ovo već događalo?
Ne...
samoubojstvo nikada.
Htio je ići kući.
Mount Angel je bio njegov dom.
Valjda to nije mogao prihvatiti.
Ponekad mislim da je jedini pravi lijek
prihvaćanje naših života
onakvih kakvi jesu.
Hajde!
Otpratit ću te kući.
Bok.
Čula sam što se dogodilo Williamu.
Htjela sam se uvjeriti da si dobro.
Da, dobro sam.
Treba li ti nešto?
Jesi li gladna?
Mogu nam spremiti nešto.
Ok.
Da, to bi bilo odlično.
Dobro je ovo pivo.
Mislim, nisam neki veliki pivopija,
ali stvarno postoji pivo koje se zove
"Stone Brew Nation"?
Što je to?
Ali dobro je.
Jesi li sretan ovdje?
Pa... malo je čudno.
Ne znam.
Da li ti misliš da je čudno?
Čudno?
Ne.
Dundee je savršeno dosadan
normalan gradić.
- Sviđaju mi se ljudi.
- Da, ljudi su divni.
- Da.
- Pristojni.
Da, oni samo...
Znaš, naporno rade.
Normalno.
Oprosti, ja...
- Oprosti!
- Ne, u redu je.
Ostavit ću te.
Dobar dečko, Pas.
Prokletstvo!
Oprosti, Psu,
skinut ću ga kasnije.
Ej, Robbie.
Ej, Ben.
Večeras nema oblaka.
Ne.
Dokle si stigao?
4221...
Slušaj, Robbie.
Moram te nešto pitati.
- Sjećaš li se...?
- Hoćeš Mountain Dew?
Hvala.
Nema na čemu.
Robbie.
Ljudi za koje kažeš da promatraju,
tko su oni?
Ne znam.
Gledaju li mene?
Da.
Ništa ne možemo učiniti
da bi pobijedili smrt.
Psu, u kuću.
Psu, hajde.
Ulazi.
Ostavite me na miru!
Samo hoću ići kući.
Nedostaješ mi.
Žao mi je!
Znam.
Samo hoću ići kući.
Onda to i uradi.
Jednostavno, dođi kući, Bene.
Idemo, psu.
Hajde.
Psu.
Psu?!
Psu!
Kako glava?
Gadno si pao.
Što ja radim ovdje?
Bježao si nekontrolirano kroz šumu.
Nisam te mogao pustiti da odeš.
Kako to misliš
nisi me mogao pustiti?
Što je ovo?
Zdravstvena knjižica.
Tvoja zdravstvena knjižica.
S nama si malo poslije nesreće.
Kakve nesreće?
Samo mi stvaramo maštu
da bi prikrili bol.
Ne.
Ne, oni nisu mrtvi.
Ovo je laž.
Prije tri godine,
zaspao si s cigaretom.
Izbio je požar.
Ti si se izvukao,
ali Katie i Lisa nisu.
Krivio si sebe.
Nisi mogao kontrolirati krivicu.
Nestao si poslije nekoliko mjeseci.
Onda si bio uhićen u pljački
praznog skladišta u Dalasu.
Dali su ti njegu...
i malo poslije toga si došao ovdje
da bi nastavio liječenje.
Ja nisam pacijent.
Ja radim ovdje.
Ja sam nadstojnik.
Ti i Robbie ste održavali zemlju.
Oboje ste uživali.
Da.. i imam kolibu na Plowerovoj stazi.
Imam psa!
Stara kovačka koliba?
Prazna je već tri godine.
Ne postoji pas, Bene.
Ne dozvoljavamo držanje životinja
u Mountu.
Lažeš me!
Zašto me lažeš, Ezra?
Nisu mrtvi.
Dokazat ću ti.
Bok! Ja sam Lisa Madison
i prodajem kuće
u Marietti u oblasti Powdre Springsa
već više od godinu dana.
Poznajem regiju i ljude
zato što živim u Marietti sa
svojom kćerkom.
Oni su učinili da mi san bude
stvarnost.
Realtops su sve učinili mogućim
za mene.
- Mogu učiniti mogućim i...
- Tko je to, Bene?
- Bok!
- Ne zn...
Ne znam.
Hajde, kasno je.
Hajde, otpratit ću te do sobe.
Pričat ćemo još ujutro.
Ben!
Nemoj!
Ne, ne.
Ne.
Hajde, idemo.
Idemo!
Ej!?
Ej!
Pustite me van!
Ezra, pusti me van!
Pusti me van!
Ne, ne.
Ezra!
Hvala vam.
Bok, Bene.
- Bok.
- Jel' ti bolje?
Nadao sam se da nisi još uvijek
ljuta na mene.
Zbog čega?
Zbog onoga što se dogodilo u kolibi.
Žao mi je.
Ne sjećam se kolibe.
Bene!?
Jesi li dobro?
Pričao sam s čovjekom...
...anđelom...
Upozorio me je
da ako ne prihvatim moj život ovdje,
da ću umrijeti.
Smrt bi me našla.
I...
Nekoliko puta,
mogu da se zakunem...
da sam vidio demona ili nešto tako.
I ranije bih pokušao otići,
ali sam se plašio.
- To su sve bile halucinacije?
- Da.
Da, anđeo je podsvjesni prikaz
tvoje želje za ozdravljenjem.
Anđeo je tražio da prihvatiš ovaj život
koji je značio da ti je bolje.
Ali duh ti se borio,
jer da bi se zaliječio,
također bi značilo da moraš
napustiti Lisu i Katie.
Da.
Izmislio si strahove i slike smrti
da bi ostao ovdje.
Hoću početi iz početka.
Hoću zaboraviti.
Ne moraš zaboraviti.
Samo moraš ići dalje.
Hoću opet biti vani i
raditi na imanju.
U redu.
Premjestit ćemo te u tvoju staru sobu
daleko od Zgrade broj 5.
Spavaš li s upaljenim svjetlom?
Upaljenim svjetlom?
Da.
Ja ne mogu spavati u mraku.
Mora mi biti upaljeno svjetlo.
Ako nije, bojim se da kada se
probudim, da će sve nestati
i da ću ostati sam na svijetu.
Zvuči li to ludo?
Ne.
Ne zvuči ludo.
Sviđa li ti se ovdje, Bene?
Snalazim se.
Meni se sviđa.
Bolje je nego moj stari život.
Odlično, Robbie.
Bene!?
Nikad me nitko nije tretirao kao ti.
Kao prijatelja!
Zato što mi jesi prijatelj.
Moj najbolji prijatelj.
Siguran si da hoćeš da ima
nešto ovčarsko u sebi?
- Da.
- Pa, imamo jednog.
Stvarno je mali.
Izdresiran.
Koliko je ovaj pas tu?
Nije dugo.
Oko tjedan dana.
Ti si kao ja.
Što se dogodilo?
- Nestao je.
- Ne zadugo!
Pojavit će se on.
Nađi Bena.
To je on!
Ok, ulazi.
Bene, svratio sam do tvoje sobe.
Nisi bio tamo.
Zabrinuo sam se.
Bene?
Ben nije ovdje.
Otišao je kući.
Bene!?
Što radiš ovdje?
Polako, Bene.
Polako.
Bene, polako!
Otkad to anđeli krvare?
Bene, slušaj me.
Ben, slušaj me!
Smiri se!
Bene, opusti se.
Ben, smiri se.
Znači nije se dogodilo?
- Nije se dogodilo?
- Ne.
Znači žive su.
Bene, pazi što radiš.
- Ne!
- Bene!
Lagao si me.
Zašto si ovo napravio?
Rehabilitacija, Bene.
Što bi bilo, kada bi umjesto ubijanja ljudi,
mogli da ih promijenimo
dajući im nove živote i okolinu?
- Ludost.
- Nije.
Sve počinje u duši.
Ono što ljudi rade,
zašto to rade...
sebični izbori...
sve je ovdje.
U našim glavama.
Što ako bi mogli popraviti
ljude, Bene?
Da ih popravimo čak i prije nego
što naprave greške.
Onda ne bi bili ljudi.
- Ne, ne razumiješ.
- Ne miči se!
Razumijem ja.
Razumijem!
Pokušao si me uvjeriti da sam lud, Ezra.
Htio si da povjerujem, da ako odem,
da ću umrijeti.
Taj autobus se nije slupao.
Rekao si mi da mi je obitelj mrtva.
Ti ne rehabilitiraš ljude, Ezra.
Mučiš ih!
Spasio sam ti život, Bene.
Kao sto si spasio Williamov!?
To je drugačiji slučaj.
Nije bio dobar.
Napumpao si ga drogama.
- I meni si isto radio.
- Droge su samo oslobodile nemir.
Izludio si ga.
On je viđao stvari.
Ja sam viđao stvari.
- On je izabrao.
- Nije imao izbora.
Ti si ga ubio, Ezra.
I sam si ga mogao gurnuti s te litice.
Bio bi sahranjen, Bene.
Mrtav... blato i crvi...
Dali smo Williamu drugu
šansu za život.
- Isto kao i tebi.
- Ja je nisam tražio.
Ne mogu te pustiti da odeš, Bene.
Nisam baš siguran da
me možeš zaustaviti.
Našao sam tvoje fajlove, Ezra.
Napravio sam kopije.
- Gdje je HD?
- Sakriven je negdje na sigurnom.
I ostat će tako dok god ne stignem kući.
Inače, stići će do svih novina u zemlji.
Sada ću krenuti kući, Ezra.
I jedini način da me zaustaviš,
je da me ubiješ.
Da te ubijem?
Bene, što se tiče svijeta
ti si već mrtav.
Bene!
Ono što radimo,
radimo zbog ispravnih razloga.
Mama, sanjala sam tatu.
Živio je u šumi s velikim
drvećem i tako tim.
Otišla sam da ga vidim,
ali on je bio tužan.
Rekla sam mu za pticu.
Kakvu pticu, sretno?
Ptičicu... koja nije uginula.
Možda tata voli ptičice.
Možda će se i on jednog dana vratiti.
Nemoj tako razmišljati, dušo.
Misli kao da tata nikada nije ni otišao.
jer i nije...
Još uvijek je tu s nama.
Znam da jeste.
Mama, koja je najveća stvar koju
si ikada vidjela?
Mislim da još uvijek nisam
vidjela, dušo.
Preveo:xxDxx
Preuzeto sa www.titlovi.com