www.titlovi.com
Probuđeni zvukom eksplozija...
trče ne bi li spasli gole živote.
Policija se sada probija...
Federalci su saopštili da nije
u pitanju teroristički napad.
Najverovatnije, u pitanju je
nesreća.
Vatrogasci pozivaju na stanje
opšte opasnosti.
Talas neobjašnjivih ubistava,
širi se celim gradom.
"Nisu sve stvari na svetu
onakve kako izgledaju".
"Svakih sedam godina,u običnom gradu
dešavaju se neobični događaji".
Za njih nećete znati...
nećete ih videti...
ali će se svejedno desiti".
Prokletstvo.
- Izbačen?
- Da.
Nemoj da dozvoliš da to bude on, Joshua.
Samo ne on.
Mr. Harlow!
Šta je problem, Mr. Harlow?
Zar vam je nestalo municije?
Evo, uzmi malo od mene!
Neće moći, Mr. Harlow.
Joshua!
Da budem sasvim iskren,
ti si bruka za našu profesiju.
Više sam, nego uvređen.
Zato...
izađi iz zaklona...
i ja ću ti pokazati...
jedini način da se,
prestaneš baviti ovim poslom.
Čestitam, čoveče.
Hvala.
Drago mi je da si to ti.
Uživajte u zajedničkom životu.
Imamo pobednika.
SEDAM GODINA KASNIJE
Middlesbrough,Velika Britanija
SADAŠNJE VREME
...zbog stalnih oružanih obračuna...
posebno onih izmedu suparnickih
bandi,
stanovništvo se nalazi
u stalnom strahu.
Bilo je onih koji su sinoć zahtevali
da se poveća budžet
gradske policije, i zaposli još
Ijudi...
Još jedan dan u 'borough-u.
Hajde, druže.
Vreme ja da kreneš.
Napolje.
Ovde si bio dovoljno dugo.
- Vreme da se zatvori, a?
- Vreme je da se otvori.
Koliko sam te puta, već, upozorio
na ovo?
Hajde, izlazi.
Šta sam to sinoć uradio?
Nije u pitanju šta si radio,
već šta si pio.
Prava si bruka, znas li to?
Kopile prljavo.
Sad je dosta.
Žao mi je.
Evo.
Nemoj ovo da zaboraviš.
Sad, odjebi odavde, Oče.
I ne vraćaj se više!
Odvratno.
Ma, odjebi.
Dobro.
Venue's je na mestu.
Video signal stiže.
Još samo malo.
Ušao sam u kamere za nadzor.
To je vrlo korisno i neprimetno.
Hvala ti.
Gledaj i uči.
- Preusmeravam.
- Hvala ti.
Preusmereni snimci kamera za
ulićni nadzor su aktivni.
Potvrđujem potpunu pokrivenost
terena.
Preusmerenje kamera potvrđeno.
U svim interesnim zonama, od
A do B.
Imamo prenos slike iz celog grada.
Apso-jebeno-lutno.
Dobro.
Video signal u pripravnost?
Svi detektori pokreta i skrivene
kamere...
su uključene i spremne.
- Blokiraj komunikacije.
- Blokiram.
Hitni pozivi su preusmereni
na beskonačno čekanje.
Molimo vas da sačekate dok vas
ne spojimo sa dežurnom službom.
Radio frekvencije za hitne pozive su
blokirane.
Osigurajte sve.
Spremite se za prenos uživo.
Počinjemo.
Već je krajnje vreme.
Je li sve spremno?
Neki manji sistemi su se malo
kasnije podigli,
ali je većina spremna i čeka.
Šta je sa čipovima za praćenje?
Hirurški su ih timovi
ugradili tokom noći.
Odlično. Uveri se da su timovi za
"čišćenje" spremni.
Danas će imati puno posla.
Dame i gospodo...
Dobrodošli... na Turnir.
Čast mi je...
da budem vaš domaćin tokom ovog
izuzetnog događaja,
koji se prvi put održava u
Velikoj Britaniji.
Sa najvećim brojem uličnih kamera
na svetu,
ništa nećemo propustiti.
A sada, kao što znate,
ulozi koji se ovde postavljaju
su veliki,
ali ulozi naših takmičara,
tamo napolju,
su najveći mogući.
U ovom trenutku,
30 najboljih plaćenih ubica,
na svetu...
spremaju se za vrhunski
sportski događaj.
Ubice iz raznih zemalja, majstori
raznih načina ubijanja,
takmičiće se za 10 miliona dolara,
nagrade, u kešu
i za počasnu titulu
"najbolji na svetu".
Naše Ijupke dame su spremne
da prime vaše opklade.
100.000 je minimalna uplata.
A, predstaviću vam i meni
najomiljenije, takmičare,
obratite pažnju na njih.
- Uključite video.
- Idi na sedmicu.
- Idi na sedmicu, Rob.
- I,kreni.
Lai Lai Zhen, napuštena odmah
po rođenju i ostavljena da umre.
Već sa 17 godina, ubijala je za
Kinesku mafiju,
i postala je ubica broj jedan,
na istočnom tržištu
već tri godine za redom...
odnos je 10 prema 1...
Anton Bogart.
Izuzetan sportista,
živi za lovačko uzbuđenje.
Tih, neprimetan, pametan...
smrtonosna kombinacija.
9 prema 1.
Yuri Petrov,
Ruske specijalne jedinice.
Izuzetno svestran ubica,
naoružan do zuba.
Pesnice, noge, metkovi, bombe...
potpuno nemilosrdan,
poseduje sve kvalitete.
Miles Slade, ludi Teksaški momak.
Rizičan za klađenje,
ali dovoljno lud da podigne
uloge.
NepromišIjen, nemilosrdan, divalj,
ali garantuje dobru zabavu.
On je jedan od onih koji
stvarno vole svoj posao.
I ako ste pomislili
da ne može biti bolje,
imamo prijavu u zadnjem momentu...
šampion sa zadnjeg Turnira,
koji će uveren sam...
uneti dozu ličnog obračuna.
Pre sedam godina,
Joshua Harlow pobedio je
na Turniru,
i povukao kao šampion.
Ali, ove godine se vratio.
Iz jednog razloga,
zbog samo jednog razloga...
OSVETE.
Joshuina žena,
brutalno je ubijena...
u njihovoj kući, u Majamiju,
pre četiri meseca,
a osoba koja ju je ubila,
jedan je od ovogodišnjih
učesnika!
Joshua Harlow je naš favorit,
odnos je 2 prema 1.
Uključite uređaje za praćenje.
Postavljam i upisujem pozicije.
- Uređaji za praćenje su uključeni.
- Pripremite se da ih aktivirate.
Aktivniji su od mene
u kupaćem kostimu.
Kreni.
Kao i uvek, svakom učesniku...
ugrađen je uređaj za praćenje,
tako da ih možemo pronaći,
kao i oni međusobno.
Ali ove godine, dodali smo i nešto
posebno.
Ako ne dobijemo pobednika, u roku
od 24 časa,
naši će takmičari otkriti,
da njihovi uređaji za praćenje
nisu samo uređaji za praćenje.
Ja sam, znate, svestan da ste svi vi
vrlo zauzeti Ijudi.
30 takmičara...
24 časa...
samo jedno pravilo...
ubij ili umri.
Dame i gospodo, položite
vaše uloge.
Turnir je... POČEO.
Verujte mi kada kažem...
ubio bih za parče tog kolača.
Da, kako da ne.
Bio bi mrtav pre nego što bi stigao
usne da obližeš.
Osim toga, neko od glavonja,
ima za nju posebne planove.
Oh, stvarno?
Nije valjda?
Da, tako nekako.
Imaju zajedničku prošlost.
Bio joj je staratelj, ili šta već.
Oh, oh, oh.
U redu, zabava počinje.
Bog te mazo.
Možeš li ti tako nešto?
Upravo je ubio nedužnog čoveka!
Jebote! Obožavam ovo sranje.
- Odvratno!
- Ostani na njemu.
Na njemu sam.
Nema gde da se sakrije.
Miss Hunter, vreme je za zabavu.
Imamo Tomkoa, protiv Zhen.
Odnosno Engleska protiv Kine!
Odlično.
Prosledite.
Gospodine, počelo je.
To su Steve Tomko
i Lai Lai Zhen.
Šta li si ti to smislio?
Ko je?
Posluga.
Vaš doručak, gospođo.
Sviđa li ti se ovo, kučko?
Želim da ovo znaš,
pošto te budem ubio,
ima da te jebem.
Hej, dobrodošao na turnir, Rob.
Jebena kučko!
Prvo ubistvo za Lai Lai Zhen.
Njen odnos pada ha 7 prema 1.
To!
"Čistačka grupa Delta
idite u Ivy House Hotel soba 107.
Krenuli smo.
Još uvek bih.
Potvrđujemo,
jedno telo za uklanjanje...
Oh, Ok, vreme za zabavu.
Francuz,
Anton Bogart...
ulazi u kadar...
- nastavlja kretanje po krovovima.
- Sranje.
Aktiviram sve ulične
sigurnosne kamere.
Vidimo ga na jednoj, drugoj, trećoj
policijskoj kameri.
- Idu li kamere uživo?
- Kamere prenose uživo.
Uživo smo na Gypsyju.
Jebote.
Franuz se "ohladio".
Nisam video borbu.
Jesi li video kako gine?
Ne, nisam video,
jebenu borbu.
Uradi pretragu signala.
Proveravamo toplotni senzor
u njegovom telu.
Radim na tome.
Vratio se.
Šta si uradio?
Mora da je bila neka smetnja.
Pokreni proveru sistema.
Mrzim smetnje.
Da vam dospem?
- Želite li kafu?
- Ne.
Da vam dospem?
Izvolite.
Da.
Ne.
Ok.
Hoćes li platiti to?
Da. Naravno.
Primate li karticu?
Neka, Oče.
Dozvolite meni.
Uživajte u kafi.
Do videnja.
Hvala vam.
Zdravo, Todd.
Zdravo, Oče.
Žao mi je što nisam odavno svraćao.
Bio sam jako zauzet.
Kako ti je majka?
Umrla je, Oče.
Ja... žao mi je.
Pitala se šta je sa vama.
Mogu li nekako da pomognem,
bar u vezi sahrane?
U redu je.
Sve sam već sredio.
- Oh, jebote.
- Šta se to...?
Mislim da ponovo imamo smetnje.
Snajperista na krovu,
upravo se"ohladio".
Nije bilo nikoga ni blizu nje.
Imamo signal koji se kreće,
ali to nije Francuz.
Šta se to, dođavola, dešava?
- Hajde.
- Tražim, tražim.
Mrzim, jebene, smetnje!
Zdravo Marijo, milosti puna.
Gospod je sa tobom.
Blagoslovena si medu ženama,
i blagosloven je plod utrobe
tvoje, Isus.
Sveta Marijo, Bogorodice,
moli se za nas grešnike
sada i u času smrti naše, amin.
Oh, molim te,
Device Blagoslovena, čuj me.
Želim da budem, dobar čovek.
Želim da budem jak.
Ali kada pogledam u srce svoje,
tamo ničega nema.
Tamo ničega nema.
Oh, Blagoslovena Device,
molim te, daj mi nadu.
Znam.
Šta?
Šta god da je,
molim vas, molim...
Šta sa tobom nije u redu?
Šta samnom nije u redu?
Molim te, saslušaj me...
Zašto se ne braniš?
Nemam novca, molim vas.
- Nemam novca.
- Zaveži.
Ja sam samo...
Ja sam samo sveštenik.
Molim vas, molim...
U ime Oca, i Sina i
Svetoga Duha,
Zbogom.
Uživaću u ovome.
Stani!
Stani.
Molim te, ne opiri se.
Puno je lakše, kada se ne opireš.
Šta to radiš?
Pusti je!
Naoružan sam!
Imam oružje i upotrebiću ga.
Oh...
Ne mrdaj.
Ili šta?
Samo... samo ostani gde si.
Ne mrdaj!
Trebalo bi da ubaciš metak u cev.
- Ko si ti?
- Ja sam sveštenik!
Ako si me slagao,
Vrat ću da ti polomim.
Nisam.
Nisam!
Gde ti je oružje?
Za koga ti radiš?
Odakle primaš naređenja?
Iz Rima!
Nemaš ožiljak.
Ne znam o čemu govorite.
Odašilješ signal.
Ti stvarno ne znaš o čemu ja
govorim, zar ne?
Ti si zaista sveštenik.
Otac Macavoy.
Ovo je...
bila moja crkva.
Pa Oče, dobrodošao na Turnir.
Hvala.
Pronašli su grešku.
Šta je u pitanju?
Francuz.
- Anton Bogart?
- Izgleda da je uspeo,
da se otarasi uređaja za praćenje,
koji je nekako dospeo u ovog sveštenika.
Shvatam.
Sada imamo jednog od favorita,
koga ne možemo da pratimo?
Žao mi je. Šta da im kažem?
Šta želite da uradimo?
Predlažem da smanjite njegov odnos
na kladionici,
i da ga pratite.
Razumem.
Dobro,održavam vizuelni kontakt
sa Bogart-om.
Ne skidaj pogled sa tog Ijigavog
kučkinog sina.
Pratim ga ručno.
Dođavola, baš je brz.
Pređi na kameru 2,
pređi brzo.
Moram ponovo da uspostavim kontakt
sa kamerama.
Dajte mi malo vremena.
- Jebem ti sranje.
- Šta ćemo sada?
- To je on.
- Siguran si?
Oh, biće vatrometa.
Dobro, Miss Hunter,
imamo Harlow-a.
Spremno je za prenos.
Molim za malo pažnje.
Hteli ste najbolju zabavu na svetu.
U potrazi za osvetom,
najbolji plaćeni ubica,
našeg vremena.
Prestani sa tim sranjem, Eddy.
Oh, sranje.
- Šta ti tražiš ovde?
- Treba mi informacija.
Šta si načuo?
Čuo sam da neko
dolazi da te sredi.
Čuo sam da ce biti
jako zajebano.
I, znam za tvoju ženu.
Kako znaš? Ko ti je to rekao?
Onaj ludi Američki klinja, Miles.
On je tvoj čovek.
Miles Slade, onaj što voli prstiće?
- Hvala.
- Nema na čemu.
Um...
Jedi govna!
Evo još jednog za sobu sa
trofejima,
puno ti hvala.
Hej, momče!
Dođi kod mene, maleni.
Tako, dobar si, dečko.
Dobar pas.
Jesi, dobar pas.
To je dobar pas.
Hej, šta je ovo?
Šta je ovo?
Šta je to?
Evo, uzmi.
Taj je lik totalno sjeban u mozak.
Vidimo se kasnije, momče.
Ok, samo malo vrati unazad.
Puštam na jedinici.
Isuse, zar sakuplja prste?
Oh, da.
Oh, jebi ga.
Veza za hitnu službu.
Šta da radim?
Javi se.
Halo.
Molim, sačekajte.
Daću vam vezu.
Upravo sam razgovarao sa
Lai Lai Zhen.
Jesi li joj rekao koliko je želiš?
- Izvinite me, senatore.
- U redu je.
To je, Lai Lai.
Pobrini se da ta seljačina već jednom,
postavi ulog
pre nego što svi ovde umremo.
Govori.
Imamo umešanog civila.
Sa kime to razgovaraš, policijom?
Tiho.
Znam da možete videti šta se dešava.
Pravila su ti poznata, Lai Lai.
Ubij ili budi ubijen.
Ponašaš se kao dete,koje trči
svome tatici,
i govori kako su joj veliki momci,
oteli loptu.
Nalaziš se na bojnom polju.
Nema povlačenja.
On je samo jedna od onih nevinih
žrtava, o kojima si slušala ranije.
- Daj da ja razgovaram sa njim.
- Ne, nemoj.
- Govori Otac Macavoy.
- Ubiću te sopstvenim rukama.
- Daj mi da pričam sa njim.
- Nije u redu. On je samo sveštenik.
Moje je lično mišIjenje da u tome,
ima simbolike.
Nekada su Hrišćane
bacali lavovima.
Izgleda da se istorija ponavlja.
Brini o njemu ili ga ubij,
samo, ne zovi više.
Šta se desilo?
Dolazi li policija?
Baš i ne.
Idemo!
Moramo odmah otići odavde.
Kreni!
Oh,Bože!
Neka mi neko pomogne!
Molim vas, pomozite! Bože!
Zaglavilo se.
Pomozi mi sa ovim pojasom.
- Zaglavio se.
- Ne dozvoli da umrem!
Ovamo,ovamo.
Izabrao si loš dan da budeš dobri
Samarićanin.
Kada ti kažem "kreni",
KRENI!
- Hajde!
- Šta se događa?
Imaš u sebi"bubicu".
Misle da si učesnik.
Ovo je nadmetanje,
plaćenih ubica.
Onaj koji preživi, pobeđuje.
Igra u kojoj Ijudi ubijaju
jedni druge?
Tako je,moramo da izvadimo tu "bubicu",
u suprotnom,
i ti si meta.
Zašto jednostavno ne odemo
u policiju?
Ti i ja.
Uradila si to u samoodbrani.
Ja ću to da posvedočim...
Da li je to zbog mog akcenta?
Zbog toga me ne razumeš? Je li to?
Ljudi koji ovo vode,
mnogo su moćniji od policije.
- Neko...
- Naći će te gde god da si.
- ... učinite nešto!
- Ali, šta je sa telima?
Ljudi će videti tela.
Naći će neko objašnjenje.
Neće to biti istina, ali smisliće
već nešto što će Ijudi,"progutati".
Ludak sa pištoljem,
teroristički napad,
prirodna katastrofa,
saobraćajna nesreća.
Na taj način Turnir ostaje
u tajnosti!
To je ludilo.
Gledate li televiziju, Oce?
Ceo je svet poludeo.
A sada, kreni!
Hajde!
Gospodine.
Gospodine, možete li da potvrdite,
još jednom?
Želite da sveštenik,
postane učesnik?
Želite da ga ubacimo u sistem?
Zar nisam bio jasan, Mr. Hamilton?
Ne, ne gospodine.
Sve je spremno,spremno je.
- Ovo je teško sranje.
- Ćuti i učini što je rekao.
Dame i gospodo,
"čovek od mantije"
napustio je uobičajenu stazu.
Ako neko od vas želi da se
stvarno kocka
i uloži pare na čoveka
sa "psećom" kragnom,
pa... učinite to.
Hoćeš li požuriti, malo?
Nikako da izađe napolje.
Kako možeš biti tako sigurna,da sam
uopšte nešto i progutao?
Kako bi to inače
dospelo u tebe?
Sranje!Sranje!
Svi misle da sam
plaćeni ubica!
Svi žele da me ubiju!
- Tako je.
- E, jebi ga!
Ne želim da umrem.
- Biće sve u redu.
- Ne želim da umrem.
Ne želim da umrem.
- Ne mogu ovo da podnesem.
- Biće sve u redu.
Veruj mi.
Ok.
Oh, hvala Bogu.
Hvala Bogu.
Oh, pozorniče,
hvala nebesima da ste naišli.
Lep kostim, Oče.
Sagni se!
Hajdemo!
Šta se to dešava?
Nisam sigurna, ali moramo odmah,
otići odavde.
Policajac je ubijen.
- On je igrač.
- Igrač?
Zašto bi iko želeo da učestvuje
u ovom ludilu?
Nagrada u kešu, osveta,
titula, uzbuđenje.
Koji je tvoj razlog?
Njega sam već
negde video.
- Jutros, u kafeu.
- Jesi li siguran?
- Siguran sam.
- On se oslobodio "bubice".
Drži se!
Jebo te.
Idemo dalje.
Da. Ćao, moje dame!
Brzo se vrati.
Volim te,dušo.
Uživajte u zajedničkom životu.
Gde si bio?
Joshua,
Žao mi je zbog tvog gubitka,
ali imam,za tebe,neke informacije
o osobi koja je krenula na tebe.
Moguće ja da znam,
gde se nalaze.
Oh, sranje.
Imaćemo još jedan
vatromet.
Isuse Hriste.
Nije to vatromet.
To je ratna zona.
Bar"Anđeoska sisa"?
Da li ti to mene zajebavaš?
Unutra je devet igrača.
Zašto ne napadnu jedni druge?
Unutra je mnogo Ijudi,
sigurno ne znaju ko je ko.
Dobro, imamo problem.
Imamo devet igrača
na istom mestu.
Ponavljam, devet igrača na istom,
jebenom, mestu.
Dame i gospodo,
izgleda da se sprema
krvoproliće.
Hajde kučke!
To!
To, jebo te!
Idemo momci!
Tako treba!
E, nećeš vala!
Vidim te, bato!
Hvala ti dušo.
Tindillini i Mitre su gotovi.
Društvo se osipa brzo.
Opklade se još uvek primaju.
Idemo, momci!
To!
Prokleti kučkin sine.
Baš ga je sjebao.
Oh!
Bio je to Van de Ven. I on je gotov.
Gde ste, momci?
Samo napred!
To!
To, jebo te!
Jesi li to bio ti, Miles?
Ti si krenuo na mene?
- Budi mirna,dušo.
- Jesi li mi ti ubio ženu?
O čemu ti to, jebo te,
pričaš?
Ne, nećeš vala, dušo!
Laku noć, šećeru.
Imamo problema sa prenosom.
Svim jedinicama...
Imamo prijavljenu pucnjavu.
Žao nam je,u velikoj smo gužvi.
Šta se to,dođavola,
danas dešava?
Bože, moram nešto da popijem.
Previše piješ,
oči te odaju.
Jetra ti je oštećena.
Ma, fenomenalno.
To je baš ono što mi je trebalo,
zdravstveni savet,
od plaćenog ubice.
Šta ćemo da radimo?
Moraćemo da sačekamo da prođe
kroz ceo tvoj sistem.
Što dalje od grada odemo,to su ovi
uređaji neprecizniji.
Malo ćemo dobiti
na vremenu.
Smem li nešto
da te pitam?
Zbog čega si ovde?
Zašto igraš ovu igru?
Čemu tolika pitanja?
Zašto ti toliko piješ?
Zašto si jutros plakao kao dete?
Jer sam izgubljen.
Izgubljen?
Pokušaj da budeš ja.
Mora da je teško, izigravati Boga,
pred svim tim Ijudima.
Ja ne izigravam Boga.
Ako ja to ne uradim,
neko drugi hoće.
To je samo posao,
ništa više.
Ne verujem ti.
Zašto me onda nisi
jednostavno ubila?
Ne ubijam nedužne.
Tako sam srećna.
Jesi li osetio?
Molim te!
Gde si bio?
Možeš li ovo malo da mi pridržiš?
Pozdrav.
Vidi ti to.
Joshua Harlow,
najbolji plaćeni ubica
svih vremena.
Pa, izgleda da sam te
ja sustigao,
prošlo je tvoje vreme,
zar ne?
Ali,posmatraj to sa
vedrije strane...
bar ćeš umreti od ruke,
ovogodišnjeg pobednika.
Vidi šta sam njemu uradio.
Na šta li sam mislio?
Isuse, Miles,
stvarno si jebeni manijak.
Hvala.
Popij piće, legendo.
Pokušavam da prekinem.
Samo da se razumemo, matori,
ovo su poslednji momenti tvog života,
upravo ih proživljavaš.
Možeš slobodno popiti to piće,
sa mnom.
Možda kasnije.
Kako hoćeš, superstare.
Hajde, sada mi
možeš reći...
koliko ubistava?
Vidiš ja volim da ubijam.
Čak i sam miris toga.
Zašto, Mary?
Mary?
Da.
Mary, koja?
Ubio sam milion, jebenih, Marya.
Znaš ti koja.
Majami, pre četiri meseca.
Nisam bio kod kuće.
Mene si tražio.
Zašto si ubio nju?
Čekaj malo.
Hej, čoveče, sačekaj,
pomoći ću ti.
Baš odvratno izgleda.
Gde smo stali?
Kod moje žene.
Da. Zašto nisi bio tamo?
Ostavio si je samu.
Da sam na tvom mestu...
osećao bih krivicu.
Loše vesti, superstare.
Ovo će te totalno sjebati.
Nisam ja.
Nemoj me lagati, klinac.
Nisam ja...
klinac!
Imam 10 miliona $ vredan prst.
I to ti je najviše što ćeš
ikada i postići,
jebeni amateru.
Evo, dozvoli mi
da ti pomognem.
Stvarno bih voleo da sam to bio ja.
Sranje, stvarno bih.
Ali ne želim da se
kitim tuđim perjem.
To nije ispravno.
Nemoj da mi se onesvestiš, legendo.
Hoću da ti kažem
ko ti je ubio ženu.
Predstavlja mi ogromno zadovoljstvo...
da znam...
da ti znas ko je to uradio
i da ne možeš baš ništa povodom
toga da uciniš.
Lai Lai Zhen krenula je na tebe.
Lai Lai Zhen.
Ona ti je ubila ženu.
Lažeš.
Lažem li?
Mislim da ću sada
da popijem to piće.
Tako treba.
Zdravica za novog šampiona.
Mislim da smo završili ovde.
¶ Svaki put ¶
¶ kada se oprostimo ¶
¶ ja pomalo umirem ¶
¶ Svaki put kada kažemo zbogom ¶
¶ pitam se zbog čega ¶
¶ Zašto bogovi nadamnom ¶
¶ jer morali bi znati ¶
¶ misle tako malo na mene ¶
¶ i dozvoljavaju ti da odeš? ¶
¶ Kada si blizu mene ¶
¶ oseća se miris ¶
¶ proleća oko nas ¶
¶ Čujem Ševu u daljini ¶
¶ Počinje o tome da peva ¶
¶ Nema lepše Ijubavne pesme ¶
¶ Ali kako je čudna promena ¶
¶ Sa niskih na visoke ¶
¶ Svaki put kada kažemo zbogom ¶
Jeli ti dobro?
Oh, ne.
Na trenutak...
Učinilo mi se da sam
sve to sanjao.
Bićeš ti dobro.
Oh.
Oh, molim te.
Molim te, Bože, izvuci
me odavde.
Molim te daj mi snage...
jer treba mi PIĆE!
Izvini, samo sam...
Blagoslovi me, Oče,
grešio sam.
Ulozi su veliki,
dame i gospodo
Favorit će izgleda
da padne.
Imaš sreće što sam te našao pre
nego Joshua.
Prilično je besan
što si mu ubila ženu.
Ne, ne.
Čekaj, čekaj.
Molim te, molim te stani.
Ubij kretena!
Ti...
Ne čini to!
Molim te!
Žao mi je.
Ne čini to.
Nemoj...
Žao mi je.
Povuci, jebeni, obarač!
Hajde da priđemo koliko
god možemo.
Drži ga na oku.
Moramo da sačekamo.
Šta je rekao?
Dobro si učinila.
Šta je ovo?
Ne!
Halo?
Mill's-ova benzinska pumpa.
Za,...
za tebe je.
Halo?
Oče Macavoy,
nismo se upoznali,
ali se osećam kao da se znamo
veoma dugo.
Ti si bolesnik koji vodi
sve ovo,zar ne?
Takav rečnik ne odgovara čoveku
koji nosi mantiju.
Predlažem vam da me saslušate,
vrlo, vrlo pažIjivo.
Pošto ste odlucili da sprečite
nešto što bi bilo spektakularno
ubistvo,
Osećam da moram da vam malo
pojasnim pravila.
Postoji vremensko ograničenje
o kome bi morali da povedete računa.
Vremensko ograničenje?
O cemu to pričaš?
Vrlo je prosto.
Morate početi da ubijate,
ako mislite da ostanete živi.
Nikoga ja neću da ubijem.
Videćemo.
Biće... vaša vera
protiv želje za životom.
Taj uređaj u vama je mnogo više
od običnog tragača,
kao što ste imali prilike da vidite.
Ostalo je još samo četiri
sata igre,Oče.
Ako se desi da ima više od
jednog preživelog
a sat dode do nule,
sve će vas zadesiti
ista sudbina,
kao vašeg američkog prijatelja.
Onda da vidimo imate li petlje.
Ubij ili budi ubijen.
Četiri sata,Oče,
sat otkucava.
Hvala.
Pa,... baš super
Dajte reprizu ovoga na jedinici.
Isuse.
Moramo li to da uradimo svima,
ako vreme istekne?
Ne, aktivira se automatski.
Šta radi sveštenik?
Ako dobro vidim,
pokušava da uredaj izbaci iz sebe.
Ima li šta?
Ništa se ne dešava,previše sam napet.
Mora izaći napolje na ovaj ili
onaj način.
Možeš li da sačekaš napolju?
Ostajem uz tebe,sada se koncentriši.
Ti me dekoncentrišeš.
Zar ne možeš da zviždiš,
ili šta već?
Ok, ko je Joshuina žena?
Nije važno.
Ok.
Posmatrao sam tvoju reakciju
kada si čula za to...
Hoćeš li prestati sa tim?
Malo ispovedanja,
na ovom mestu?
Ispovedanje može biti jako teško.
Bolno je priznavanje grehova naših
i poveravanje u Božije ruke.
Ali pomaže.
Pomaže...
ponekad.
Zašto mi ne kažeš,
zbog čega si ovde?
Kakve to veze ima sa Joshua-inom ženom?
Poslednja stvar koju vidiš,
u očima tvoje mete...
je razumevanje.
Negde,
duboko u njima,
očekivali su to.
Mary Harlow nije imala takav pogled.
samo je zurila u mene,
kao i ti jutros...
skamenjena, uplašena...
zbunjena.
U njenim očima sam videla...
da nešto nije kako treba.
Molim vas!
Instikti su mi govorili da stanem.
Ali svejedno sam
povukla obarač.
Tek sam kasnije saznala,
da je bila trudna.
To me proganja sve ovo vreme.
Zato moram da osvojim ovaj Turnir...
da bih imala dovoljno novca
da nestanem.
A ako ne pobedim...
stići će me ono
što dolazi.
Ok, Miss Hunter,
poslednjih nekoliko igrača...
se izgleda grupišu na autoputu.
Harlow je u pokretu,
Bogart je u blizini,pratimo ga
i autsajder, Topuzov,
približava se brzo.
Lai Lai Zhen i Sveštenik su
kao glineni golubovi.
Moramo da idemo odavde,
odmah.
- Ali nisam...
- Odmah.
Ok.
Sranje.
Brzo ulazi u kola.
Oh, sranje.
Hajde!
Šta se događa?
- Uzimam vaš autobus.
- Molim?
Uzimam vaš autobus.
Vozi.
- Ne umem da vozim autobus.
- Nauči brzo!
Jebi ga.
Šta ćemo sa putnicima?
Svi dole!
Hajde!
Lai Lai!
Jebi ga!
Sustižu Francuza.
Kako će se on uključiti u akciju?
Lai Lai!
Dođi da vidiš ovo.
Malo sam zauzeta sada.
Možeš li ti to da rešiš?
To je stvarno više tvoj fah!
Isuse, kreću se prebrzo.
Van kontrole su.
Taj momak će dobiti kaznu.
Možda i neće.
Sto mu gromova.
Lai Lai dobija batine.
Otvori vrata!
Lai Lai!
Lai Lai, šta da radimo?
Vozi!
Šta sam to uradio?
Spasio si me.
Pozliće mi.
Sranje.
Ok, potvrđeno je,
gospodine.
Bogart je gotov a sveštenik je
i zvanično van igre.
A gde je Joshua?
Oče...
Zašto si još uvek ovde?
Više te ne mogu štititi.
Molim te idi.
Ne želim da odem.
Zašto?
Ti mene nisi napustila,
tako da ni ja tebe neću
da napustim?
Trebali bi da pođemo.
Hajde.
Preostalo je još samo 5 minuta,
dame i gospodo.
Dozvolite mi da vas podsetim,
ako ne dobijemo pobednika do
isteka vremena,
dobitak ostaje na sadašnjem vodećem,
Joshui Harlou.
Nema kamera.
Ovde nas ne mogu videti.
Šta si rekao?
Nema kamera unutra.
- Šta je sa satelitom?
- Nisu na otvorenom.
Jesam li tebe pitala nešto?
Imam ovde 30 Ijudi,koji su platili
10 miliona$.
Nalazimo se u poslednjih nekoliko minuta.
Hoću da sve što imamo,
usmerite ka toj jebenoj crkvi!
To nam baš pomaže.
Ok, ok.
Ako im nemožemo pokazati šta se dešava,
možemo im bar pokazati gde se dešava.
Daćemo im nešto za gledanje.
Moraš u bolnicu.
Hoću da se pomoliš samnom.
Naravno.
Izgovori svoje molitve?
Nadam se da ćeš
reći zbogom.
Molim vas,ovo je Božja kuca.
Ne sme se ubiti u kući Božjoj.
Bog?
Zašto, Lai Lai?
Jeli te neko poslao,
ili si imala lične razloge?
- Samo završi sa tim.
- Ne, ne, ne.
Završimo sa tim.
Zašto?
Zašto si krenula na mene?
Nisam ja krenula na tebe.
Šta?
Nisam ja tamo bila zbog tebe.
Bila sam tamo zbog nje.
Meta je bila tvoja žena.
Zašto?
Zašto bi iko želeo da ubije Mary?
Ne znam zašto.
Nikada ne znamo "ZAŠTO".
Molim te, molim te.
Joshua, molim te.
Nije to bila njena krivica.
Nije kriva nizašta od svega ovoga.
Ona je uređaj, kao alatka.
- Nije želela da ubije tvoju ženu.
- Ne, zaveži!
- Nije želela da ubije...
- Zaveži!
Mary mi je bila sve.
Mary je bila moj život!
Ko te je unajmio?
Bila je tvoj život.
Nemoj je sada obesčastiti,
još jednim ubistvom.
Ko te je unajmio?
- Tako je lišavaš svih počasti!
- Zaveži!
Ko te je unajmio?
Znaš ti dobro,ko.
Joshua, šta bi Mary uradila?
Šta bi ona želela da uradiš?
Imamo pobednika.
Dame i gospodo,
želim da vam predstavim...
dvostrukog osvajača Turnira.
Molim vas da pozdravite...
najboljeg plaćenog ubicu
našeg vremena!
Joshua.
Sve znam.
Zašto?
Molim?
Priredio sam vam dobru zabavu,zar ne?
Možeš zadržati sav ovaj novac,
koji sam osvojio,
samo mi kaži,zašto si ubio moju ženu?
Ti buncaš, Joshua.
Ja umirem, ali ti se
preznojavaš.
Pitam se zbog čega?
Šta je bilo,
plašiš se da to priznaš?
Hajde.
Hajde, svi smo mi ovde,
ubice!
Treba ti doktor.
Ispadaš smešan.
Zašto?Zašto si ubio moju ženu?
Ili možda nemaš muda da to priznaš?
Zašto?
Zato što je to bilo neophodno.
Nisi želeo da se vratiš na Turnir.
Nisam to mogao da prihvatim.
Ti si rođeni šampion.
Pogledaj se, Joshua!
Ti si ratnik,gladijator.
Ljudi poput tebe ne umiru u
svojim krevetima,
umiru na bojnom polju.
Pružaju rulji...
junacku smrt.
Zašto?
Zato jer, da sam te
samo pitao...
ti bi mi rekao ne.
Bila ti je potrebna mala motivacija...
Pritisak...
na tu jedinu slabu tačku.
Zatvori oči.
Ti i tvoja žena,
bićete uskoro zajedno.
Volim te, dušo.
Joshua, stani! Stani!
Joshua!
Videćemo je zajedno.
Isuse, izvadio je
njen uređaj.
Premosti.
Eksplodiraće.
Pa, ovaj, ja sada
idem kući.
Da, ja isto.
Užas je pokazao
svoje lice noćas.
veruje se da su bombe eksplodirale...
I u gradskoj crkvi...
i u popularnom striptiz baru
nedaleko od grada...
naš mali grad bio je na iskušenju,
svedočeći o događajima,
iz najmračnijih noćnih mora.
Nekoliko stravičnih
saobraćajnih nesreća,
od kojih je najgori, lančani sudar,
na autoputu.
Pa, ipak, evo nas opet...
naš je duh nesalomiv...
ponovo rođen.
Nedostatak uličnih kamera
mora biti otklonjen...
povećavanjem broja kamera do
neslućenih proporcija.
Setio sam se reči...
Američkog pisca
Roberta Nathana...
koje glase,
"Moramo se zahvaliti patnji
"jer uči nas samilosti,
"bolu jer nas čini hrabrijima,
"i tajnama zato što ostaju tajne".
Pomolimo se.
Suomennos: Mixu93
na srpski preveli:
Aleksandra i Slavisa
Preuzeto sa www.titlovi.com