www.titlovi.com
Imao sam krave koje su davale
30-40 kg mlijeka dnevno.
Ove daju najviše 18. Jedva
da mogu pokriti troškove.
Nastali su i drugi problemi.
Gubitak težine, nemogućnost
začeća, pobolijevale su.
-Veterinar dolazi svakih 6 tj.
Nisu mogli otkriti što im je.
Pokušali su lijekovima,
mijenjali im ishranu. Pa opet.
Zamijenili su ih novim
kravama. To se ponavljalo
iz godine u godinu.
Desetljeće i pol.
Rod je bio iskusan mljekar
koji je svašta prošao.
Imao je 50 g. kada su počele
nevolje. Svašta je pokušavao.
Gledajući kako polagano
financijski propada.
Nitko nije imao odgovore.
Krivio sam sebe. Pokušavao sam
prihvatiti činjenicu da
nešto ne činim kako valja.
Što god sam činio,
nije valjalo.
Mislim da se to često događa.
Kada nemate s čim nastaviti,
osjećate vakuum sa svime što
imate u ruci. Od praznovjerja
i svega što mislite da ste
činili pogrešno.
Najgore što to može biti
bilo što. U Rodovom slučaju
ispalo je to zbog
visokonaponskih žica
na njegovu imanju. -Krave
su stajale na mokrom tlu.
Kad su pile vodu, zbog struje
koja je dospijevala u vodu,
doživjele bi šok dok bi pile.
Nabijem te, ženo!
Krave su dehidrirale. Pile
su trećinu potrebne vode.
To je objasnilo i sve druge
probleme. Nakon gotovo 15 g.
nesigurnosti bilo je olakšanje
napokon znati odgovor.
Rod Hudson je utonuo u dugove
i nije se mogao oporaviti.
Izgubio je farmu. Sada
sa 65 g. ima novi posao.
Trenutačno radim za
transporte Thomas...
Tom Gerourd.
CRNA UDOVICA
Uloge:
Uzbuna! Molim vas,
napustite zgradu!
Prvi put sam ovdje.
Zdravo, Leslie. Poznaješ
ovu gospođu? -Ne baš.
Ali čekam njezin poziv već
2 h. Ona je Karlova udovica.
Nisam ni znala da je preminuo.
-Mnogo toga ne znaš, Pat.
Tvrtka za alarm me nazvala.
Vi ste Eleonor? -Eleonora.
Vi ste pazikuća? -Da,
Leslie. Što se dogodilo?
Zašto me niste nazvali?
-Kanila sam, čim uđem.
Ali dogodilo se sve ovo. Nisam
znala da je tako složeno.
Nije baš. -Znači, sve je
u redu? -Nema problema.
Onda odlazim. Žao mi je
zbog vašeg supruga. -Hvala.
Znate, zapravo nismo bili
vjenčani. -Mogu li vam pomoći
s vašim stvarima? -Može.
Ne, molim vas!
Ja ću to ponijeti.
Je li to sve? -Da.
Kad se vrata otvore, imate
30 sek. da ubacite šifru.
Da su pametni, stavili bi ga
ondje, no za sada, isključite.
Ledeno je ovdje.
-Uskoro će se ugrijati.
Onda, kako vam
se sviđa? -Što?
Kuća. -Drukčija je
nego što sam očekivala.
Nekima je ružna. Možda je zato
okrenuta leđima prema cesti
i gleda prema šumi.
Ova kuća je vrlo posebna, kao
mnoge stvari koje je ostavio.
Ali bit ćete dobro za ovu noć.
Očekivao sam vas mnogo ranije.
Žao mi je, putovala sam
duže nego što sam mislila.
Malo sam se izgubila. -U redu
je, ali sada moram poći.
Imam neka posla. Vratit
ću se ujutro. U redu?
Ako vam bilo što zatreba,
nazovite me. Imate moj broj.
U redu. Laku noć.
-Odakle ste? -Iz Italije.
To sam shvatio, ali iz kojeg
dijela? -Poznajete Italiju?
Ne baš. -Iz regije dAbruzzo.
Negdje u središtu.
Zdravo!
Odmah ću sići!
Tek smo na pola puta
kroz zimu. Dušo, pij.
Dobro jutro. Oprostite što
sam sam ušao, ali tako je suh
zrak od grijanja.
Biljke su trebale vodu.
Mislio sam da ste već ustali.
-Nisam dobro spavala.
Uvijek je tako kada spavate
u novom krevetu. -Ne.
Krevet je dobar, ali neki
ljudi su bili u šumi sinoć.
Pokušala sam vas nazvati,
ali telefon nije radio.
Ukinuli su uslugu. Možete
primati pozive, ali ne i zvati
jer nitko nije plaćao račun.
Da razgovaram s njima?
Ne znam. Razmislit ću.
Vjerojatno ću ostati samo
par dana, pa neću ni trebati
telefon. -Imate mobitel?
Da, ali ovdje nema signal.
Trebao bi raditi vani.
To su vjerojatno tulumarila
djeca iz mjesta. Nemaju kamo.
Ovo je zacijelo majmunska
slagalica. -Jest.
Poznajete biljke?
-Ne znam ništa o njima.
Znam samo da je ta
Karlu bila najdraža. -Karlu?
Znam da je meni najdraža,
ali mislim da je Karl nije
ni pogledao. -Šalite se?
Obožavao je te biljke.
Prekrasno je pričao o njima.
-Iznenađen sam što to čujem.
Uvijek je iznenađivao ljude
svojim opširnim znanjem.
Zapravo, ovo su moje biljke,
ali bilo je lijepo od njega
što mi je dopustio
da ih držim ovdje.
Ali ti si mrzio curry.
Eleonora?
-U tornju sam!
Ne gubite vrijeme. -Skinula
sam novine s prozora.
Bilo je tako ružno.
Čemu su služile? -Za ptice.
Da se ne ubijaju. Ne vide
staklo pa se zabijaju u njega.
Tužno. Vratit ću ih natrag.
-Ne treba, ja ću.
Leslie? -Da? -Gdje su
Karlove stvari? -Koje stvari?
Osobne. Dokumenti,
odjeća. Ništa nisam našla.
Pospremio sam ih.
-Kamo? -U kutije.
Zašto ste to učinili? -To
je kad-tad trebalo učiniti.
Pa sam mislio, učinit ću to.
-Mislili ste? Bolje pitajte,
umjesto da mislite.
To su privatne stvari!
Kako se usuđujete zadirati
u njegovu privatnost?!
Pokušavam pomoći, to mi je
posao. -Posao vam je da
čitate njegova pisma? Da
mu kopate po donjem rublju?
Da bacate njegove osobne
stvari? -Oprostite,nisam znao.
Da, niste znali! Čovjek kojeg
volim je mrtav. Dođem ovamo
po ono što je još ostalo
i ne nađem ništa!
Ništa nisam bacio. I nije bilo
nikakvih osobnih dokumenata.
Nije u tome stvar. -Nisam
znao što će se dogoditi
i tko će doći po stvari. Htio
sam sve pripremiti kako bih
im uštedio na vremenu. -Ne
trebam štedjeti na vremenu!
Želim vrijeme, trebam vrijeme!
Sve se dogodilo tako brzo!
Prošlo je samo mjesec dana!
Ne možete me požurivati!
Ne možete izbrisati
njegovu nazočnost!
Mislim da ono što
tražite ne postoji.
Barem ne ovdje.
Van! -Želite da odem? -Si!
Leslie, ovdje Eleonora. Trebam
vašu pomoć. Možete li doći?
Kuća je puna dima i ledeno je!
Zar ne možete
doći prije? Hitno je!
Molim vas, što prije.
Ovo je tehnički glavni ulaz.
Da provjerim peć.
Žižak. Ništa strašno.
Morate biti oprezni.
Imao sam tetu od 99 g.
Živjela je u Detroitu. Sama.
Prije par zima bilo je vrlo
hladno. Otišla je u krevet,
peć se ugasila. Nije se
probudila. -Užasna priča.
Možda vam je draža priča o mom
ujaku koji se ugušio od dima
iz svog začepljenog
dimnjaka. -Prestanite!
Ugrijmo se.
Kamin je čudan. -Meni kažete.
-Protok je otvoren i čist je,
ali ne vuče jer je posve
pogrešno napravljen.
Snažno vuče prema dolje,
što stvara čep hladnog zraka
koji tjera dim van. Gledali
ste vremensku prognozu?
Ne znam zašto, ali čini se
da se ovaj prozor uvijek
otvori dok se vatra
ne rasplamsa.
Vidite?
Jeste li me slušali?
-Da, loše je načinjen.
Ali mi se sviđa. -Eleonora,
trebali biste poći u krevet.
Ne mogu. Spavat ću ovdje.
-Ne, prehladit ćete se.
Trebali biste poći
gore. -Ne mogu.
Hajde. Hajde.
Osjećam se loše.
-U redu.
Pođite sada u postelju.
Dobro jutro. -Dobro jutro.
-Niste otišli kući? -Ne.
Spavao sam u drugoj sobi.
Mislio sam da je najbolje
da vas ne ostavim samu.
Sjetite se moje tete.
Može crna kava? -Da.
-Žao mi je, nemam ništa drugo.
Hladnjak vam je prazan.
-Znam. Pojela sam sve što
sam donijela. Nisam gladna.
-Trgovina je dolje niz cestu.
Sada moram otići, ali
narisat ću vam kartu.
Ima li restorana ovdje?
-Samo par. Hallsbrooke
je vjerojatno najbolji.
Mogu li vas večeras pozvati
tamo na večeru? -Sjajno.
Želim vam se zahvaliti na
vašoj pomoći i strpljenju.
Prvo moram telefonirati.
Učinit ću to sada.
Bit će u redu.
Želite da dođem po vas?
-Ako možete, bilo bi to super.
U 20 h? -U redu. -U redu.
Vidimo se. -Da.
Netko ili nešto manje
vrijednosti nego što se misli.
Jedanaest slova.
-Precijenjeno. -Ne znam!
Idiotkinjo. -Precijenjeno.
Točno. A sada, netko
tko zauzima više mjesta...
Mama, ovdje Eleonora.
Sve je u redu.
Na selu sam, u gumenoj kući.
Strašno je hladno.
Spremam se otići. Htjela
sam znati gdje si, jer...
Voljela bih se
vratiti tvojoj kući.
Nazovi me na mobitel.
Ili ću ja nazvati tebe.
Gospodine, možemo dobiti
bocu? -Želite vinsku kartu?
Ne. Isto vino. Kako se zove?
Nero Davola. -Dobar izbor.
Imaju dobru janjetinu.
Jedete meso, zar ne?
Vi ste snimili te slike?
-Koje slike?
Hvala. -Nema na čemu.
Današnji specijalitet je
Razjedinjena riža sa šunkom.
Obožavam je. -Ali
ovo je razjedinjena.
Znači nije riža sa šunkom?
-Ima sve što treba biti u njoj
samo odvojeno. -Skuhate
zajedno, pa odvojite? -Ne.
Sve je skuhano odvojeno.
Svrha riže sa šunkom je da
se namirnice prožmu, ali
ovo je odvojena riža i šunka.
Nešto posve drukčije.
-Razumijem. -Želite to? -Ne.
Uzet ću janjetinu s pomfritom
i puding. -Izvrsno. Gospođice?
I ona će isto.
Leslie, kako je? -Dobro.
-Kako je gumena kuća?
Još stoji.
Ovo je Eleonora.
-Zdravo, ja sam Jeff.
Drago mi je. –I meni.
-Lijepa ste žena.
Drago mi je. Oprostite,
to sam već rekao.
Uživajte u večeri. Ovdje
je dobra hrana. -Hvala.
Nema na čemu.
Vidimo se. -Čuvaj se.
Vaš prijatelj? -Ja nemam
prijatelje. -Dajte. -Doista.
Tip stavlja previše kolonjske.
Pomirišite si ruku.
O čemu smo pričali?
Nešto ste me pitali?
Pustite to, ništa važno.
Uživajte.
Odavde ste? -Ne. -Ne.
Oprostite.
Kad ste se doselili?
-Prije 7, 8, 9 godina.
Nisam siguran.
-Niste sigurni?
Slabo pratim godine.
Postoji jučer, vrlo davno
i ne mnogo toga između.
Samo znam da mi je
u jednom trenutku dojadio
grad. -Kako vam ikada može
dojaditi New York?
To je tako divan grad.
Koliko dugo ste živjeli ondje?
-Gotovo dvije godine.
Vidjet ćete. -Čekajte,
ja postavljam pitanja.
Što ste radili u gradu?
-Mnogo toga. -Primjerice?
Volim planove, kao što znate.
Bilo koji posao s njima.
Što? -New York i planovi?
Neobična kombinacija.
Istina.
Zašto ste se doselili ovamo?
-Kao da sam na ispitivanju.
Samo sam pitala par stvari.
-Nema se mnogo za reći.
Dobro, prestat ću.
Ali recite mi zašto.
Zašto sam došao ovamo?
Jer volim jednostavan život.
Provoditi vrijeme sam.
A ovdje to mogu.
Možete i vi mene
nešto pitati, ako želite.
Ne.
Nema nešto što biste
htjeli znati o meni?
Dobro. Ispričajte mi
kako ste upoznali Karla.
Došla sam u New York studirati
matematiku. Bio mi je mentor.
Bilo je to prije 2. g.
Otvorio mi je vidike
u drugi svijet.
Sada sam malo izgubljena.
Ne znam što ću učiniti.
Od tada ne mogu raditi.
Možemo li poći?
Skoro sam udarila autom
djevojčicu na putu ovamo.
Izgledala je isto kao
ja dok sam bila malena.
Što se dogodilo? -Valjda
ništa. Doimala se dobro.
Samo uplašeno.
Niste stali?
-Ne. Trebala sam.
Hvala za večeru.
-Nema na čemu.
Laku noć.
Jeste li dobro?
-Nisam baš.
Od toga će vam samo
biti zlo. -Ne tiče vas se.
Čini se da me više nećete
trebati večeras. -Čekajte!
Želim vam nešto pokazati.
Vidjeli ste ovo? -Da.
-Tko ih je snimio?
Valjda ja. -Kada.
-Ne sjećam se. Zašto?
Recite mi kada, molim vas.
-Tijekom godina.
Ne znam točno kada.
-U posljednje dvije godine?
Valjda. -Znači došao
je ovamo bez mene?
Nije posljednjih nekoliko
mjeseca. -Bio je prebolestan.
Gad jedan! -Možda sam se
zabunio. Imam loše pamćenje.
Da barem i ja imam! Još čujem
sve te izlike koje je smišljao
svaki put kada smo trebali
doći ovamo! Sve te laži!
Njegovala sam ga, a mene
nikada nije doveo ovamo!
Dovodio je ove drolje!
A ne onu koja ga je voljela!
Ja sam mu valjda bila
samo vražja bolničarka!
Kako sam mogla biti tako
glupa? -Zaboravite to.
Poznavali ste te djevojke?
-Upoznao sam ih. -Sjajno!
To nije važno. -Rekao
vam je za mene?
Jesam li drukčija od njih?
-Dao vam je kuću, zar ne?
Možete li ostati
ovdje večeras?
Leslie?
Dobro si se zabavio sinoć?
Čula sam da si bio
u Hallsbrookeu sa svojom
novom gazdaricom. -Čula si?
Jeff mi je rekao. -Zar ljudi
nemaju pametnije teme
za razgovor? -Je li lijepa?
-Ne razmišljam o tome.
Je li ili nije? -Daj mi 20 dkg
te salate od makarona.
Onu kremastu? -Onu
koju uvijek kupujem.
Iselio si se iz kuće?
-Vratio sam se u Jeffovu.
Onda te mogu tamo
doći posjetiti. -Nazvat ću te.
Na tvoj račun? -Da.
Baš sam kanila otići.
-Uštedio sam vam put.
Donio sam namirnice. -Ne,
mislila sam, natrag u grad.
Dobro.
Ali zašto prvo ne
bismo nešto pojeli?
Nisam znala da će umrijeti.
-Ali on je znao. -Da.
I zato sam ljuta na njega.
-Možda ga niste dovoljno
dobro poznavali. -Nisam.
Nazovite me ako
nešto odlučite. -Dakako.
Doviđenja.
Nije mi prvi put da vidim
muškarca u gaćama.
Zašto me niste pokušali
zadržati? -To nije moj posao.
A što jest? -Ja se brinem za
ovu kuću. -Onda se pobrinite
i za mene! I ja sam
sada dio ove kuće!
Oprostite.
U redu je.
Žao mi je. -U redu je.
Idem po ručnik.
Lijepo od tebe.
Mogu li? -Kakav gospodin.
Ali, krvarim. -Ne smeta mi.
Je li dobar okus?
Skoro sam gotova.
Znao si da ćemo ovo učiniti?
Ni ne poznaješ me. Ne bismo
li trebali rabiti kondom?
Sada je valjda prekasno.
Nadam se da to ne činiš
uvijek. Činiš li to? -Ne.
To bi moglo biti opasno.
Nikad se ne zna.
Tako si romantična.
Hvala.
Moram izaći. Trebaš li nešto
izvana? -Kad ćeš se vratiti?
Ne znam.
Brzo ili... -Vratit ću se kad
se vratim. Dosta ispitivanja!
U redu. -Slušaj, ne želim te
požurivati, ali ubrzo odluči.
Moram znati trebam
li tražiti novi posao.
Do tada ću se brinuti za sve,
ali ne traži više.
Ali ja ti mogu plaćati.
-Ne radi se o novcu.
Ako želiš da ostanem... -Ne
mogu odlučiti umjesto tebe!
Možeš se opet useliti, ako te
to brine. Znam da si tu živio.
U stvari, ovo je tvoja kuća,
zar ne? Više nego što je
ikada bila Karlova. -A sad
je tvoja. -Želim da ostaneš.
Barem dok ne odlučim što ću.
Neću se miješati u tvoj život.
Onda nemoj.
Vratit ćeš se ovamo večeras?
-Ako to želiš, hoću.
Leslie, gdje si bio?
Ta žena iz gumene kuće
zbilja je slatka. Spoji nas.
Vidim da voli
starije muškarce.
Koliko ima godina?
-Otkud bih ja to znao?
Nije te bilo dvije noći,
mislio sam da ste se
upoznali malo bolje.
-Jeff, ne budi sroljo.
Čovječe!
Što te muči?
Jesu li ti oni dani u mjesecu?
Gail te traži.
Bog, ja sam.
Što radiš?
Telefoniram! Pričekaj.
Oprosti. Samo sam se
pitao kog vraga radiš.
Seliš se? -Ne, samo
nosim neke stvari u kuću.
Kad više neću
trebati sobu, reći ću ti.
Dobro.
Gdje smo stali?
Planiraš nešto večeras?
To bi bilo dobro.
Mama, ja sam, Eleonora.
Još sam na selu.
Sve je u redu.
Ne znam jesi li primila moju
poruku, ali htjela sam ti
javiti da ipak neću doći.
Barem ne još.
Mislim da ću ostati još malo.
Javit ću ti se. Dobro, onda.
Nazovi me da čujem
kako si. Bog, mama.
Zdravo. Kako ste?
Ja sam Gail.
Ovo je Eleonora.
Djevojka jadnog Karla.
Bio je tako drag.
Jako mi je žao zbog njega.
Pridružit ćeš nam se,
Eleonora? -Ne, hvala.
Netko mi je rekao da to
nije zdravo za mene.
Eleonora. Krasno ime. Čije je,
španjolsko? -Ne, talijansko.
Italija, opa!
Mjesto iz snova.
Toscana, zar ne? Moj ujak
prodaje Chiante u trgovini.
Mrzim ga. -Uvjerena sam da
si naviknula na najbolja vina
i hranu, zar ne? U susjedstvu
je talijanska obitelj.
Svaki put kada kuhaju ručak
ili večeru, cijeli grad smrdi
po češnjaku. -Izvoli.
Za Italiju! -Živjela!
Sranje! Sranje, sranje!
-Smiri se.
Stavit ćemo soda vodu na to.
Ali, nemamo je.
-Možete staviti sol.
Znaš što?
Stavit ćemo sol.
-On se u sve razumije.
Hvala, mili. Ovaj momak
ima ženske bolesti.
Bolesti da bude od koristi.
Smočio si mi grudnjak.
Imaš sušilo za kosu?
-Da, na katu.
Ne tamo. -Nešto novo
i drukčije. To je uzbudljivo.
Odmah se vraćam. -Dobro.
Hej, hoćeš li me pogledati?
Bolje pođi kući.
Ne znam zašto si me pozvao,
ali vjeruj mi, sljedeći put
neću dojuriti da ti
popušim kurac!
Eleonora?
Jesi li ti luda?
Vlažna si?
Curiš? -Pušta mi pipa.
Ja sam vodoinstalater.
Drago mi je.
Da pogledam.
Vidim u čemu je problem.
Trebam svoj alat.
Hoću li zadržati svoj
posao? -Vidjet ćemo.
Dobro jutro.
To još nisam doživio.
Doručak u krevetu?
To još nitko nije učinio za
mene. -Zbilja? Nikada?
Ne, uvijek
ustajem vraški rano.
Ti si pas? -Ne,
ja sam malena pantera.
Bože, biljke.
Halo? Halo?
Tko je bio?
-Spustio je slušalicu.
Sada možeš zvati. Zaboravio
sam ti reći da sam ponovno
aktivirao broj. -Kada?
-Jučer. -Zašto?
Trebaš telefon, zar ne?
Hoćeš jednu? Nikada te
nisam vidjela da pušiš.
Nastojim ne pušiti u kući.
-Žao mi je, trebao si mi reći
da ti to smeta.
-U redu je, to je tvoja kuća.
To se postiže isto kao na
prije prikazanom postupku,
ali djelovati s uzajamnim
matricama s efektom
uklonjenog prvog faktora.
Od ovoga me zaboli glava.
I mene, ali volim to. -Karl je
bio prilično slavan, zar ne?
Bio je sjajan u svom poslu.
Mislim da sam se zaljubila
u njega i prije nego što sam
ga upoznala. Kroz njegov rad.
Nisi jedina. -Baš
ti hvala. -Oprosti.
Ali svaki put kad sam ga vidio
s nekim, pomislio bih isto.
Nisu ga poznavali, voljeli
su ono što je glumio da jest.
Zvučiš pomalo ogorčeno.
-Nisam ogorčen.
Samo prepoznajem stvari.
Čak i ova kuća.
Nikad je nije stvarno volio.
Svidjela mu se ta zamisao.
Volio se praviti važan, jer
je mislio da odražava njega.
Osjećam se tako budalasto.
-Nemoj,znao je biti šarmantan.
Imam teoriju. Mislim da
matematičari ne odrastaju.
Ostaju djeca.
Možda zato što je njihov
svijet čista apstrakcija.
Zato ne sazrijevaju.
Nikada ne izgrade praktičan
osjećaj za svijet.
Čak i fizički.
Uvijek su prilično maleni.
Znam da zvuči suludo,
ali primijetila sam to.
-Nikada nisam o Karlu
razmišljao kao o djetetu.
Bio je previše proračunat
i manipulator.
-I djeca znaju biti takva.
I nije bio malen.
Bio je visok 1,83 m.
Osim ako ne govoriš
o nečemu drugom.
Kada su ti počele rasti grudi?
Koliko si imala godina?
-Možda 13.
Sviđala si se dječacima?
-Da, imala sam dečke.
Vodili ste ljubav? -Ne.
Što si im radila.
-Što radim sada.
Halo?
Halo?!
Nabijem te, ma tko bio!
Spustio je? -Da.
-Koliko je sati?
22:30.
Kao da je 4 ujutro.
-Pođimo u postelju.
Što je? Što se dogodilo?
Nisam čula da dišeš.
Spavao sam. -Znam,
oprosti. -U redu je.
Spavajmo sada.
Kad sam bila malena, mislila
sam da ne dišeš dok spavaš.
Vrlo jesno se sjećam,
imala sam 4 godine.
Spavala sam u maminu krevetu,
jer nas je tata baš napustio.
Te noći sam otišla u krevet,
sklopila oči i pokušala
prestati disati kako bih
zaspala. Ali svaki put kada
bih izdahnula, nakon nekog
vremena sam trebala zrak,
inače bi mi bilo zlo. Nisam
znala što se događa sa mnom.
Postala sam jako uznemirena.
Probudila sam mamu i rekla
joj za moj problem. Objasnila
mi je da dišeš dok spavaš.
Uvijek dišeš. Ali bila sam
posve sigurna da svake noći
do tada prestanem disati kada
dođe san. Inače, kako se mogu
odmoriti ako stalno
moram misliti na disanje.
Tko je disao za mene? Bio
je to pravi šok. Razumiješ?
Slušao si me?
Upamtite, više dobra učinjeno
je zlom, nego dobrim.
Zato učinite kako treba.
Maksimalizirajte dobro,
minimalizirajte zlo. Tada se
kraljevstvo Božjega zakona
inspirira, ujedinjuje. Sve
jedno, sve jedno. Aleluja.
Što je to bilo?
-Sapun sa stihovima.
Katolkinja si?
-Talijanka sam, ali nisam.
Ne odlazim. -Ni ja.
Zašto te zanima?
Očekuješ poziv? -Ne.
Ali možda je nešto važno.
Tko ima ovaj broj?
-Neki ljudi imaju ga otprije.
Ne trebamo ovu kuću.
Hladno mi je.
Još je toplo.
Hoćeš jedno? -Sirovo?
-Da, prekrasna su.
Ne, hvala. Ti samo izvoli.
Ovo je jedna od rijetkih
farmi koje su ostale ovdje.
Imali su konja koji je
izgledao tako jadno da su
ljudi stalno nazivali društva
za zaštitu i žalili se.
Izgledao je tako grozno da
smo svi mislili da ga muče.
Svaki put kada bih prošao
bilo mi je mučno.
Onda sam jednoga dana prolazio
i vidio rukom napisan znak
na ogradi. Pisalo je:
Zovem se Chesnut.
Sa mnom ne postupaju
loše, ja sam samo vrlo star.
U stvari, umro je
ubrzo nakon toga.
Dobro je?
Hoćemo li krenuti? -Može.
Samo želim auto zadržati duže.
Ne. Ne znam datum
kada ga trebam vratiti.
Može ostati otvoren? Dobro.
Onda dobro. Sada
moram ići. Hvala na pomoći.
Djelovalo je. Kako si danas?
-Dobro. Drago mi je da si
sigurno stigla kući onu večer.
-Bila sam jako mamurna.
To se više neće
ponoviti. -Baš. -Što je?
Trebamo li još nešto?
-Ne. -Onda krenimo.
Dobro.
Sviđa ti se ta djevojka.
-Ona je samo poznanica.
Zanimljiva ti je? -Ne baš.
Jeftina je i vulgarna. -Ovaj
grad nije baš pun profinjenih
gradskih žena. -Imate
li vas dvoje priču?
Kako to misliš? -Bio si
u ljubavnoj vezi s njom?
Jesam, ali teško da
je to bila ljubavna veza.
Ovo je afričko jelo.
Vidjet ćeš. Specijalitet.
To je poseban recept
od tvoje Masai bake?
Misliš da samo Amerikanci
znaju spravljati hot dog?
Prvo uzmete
dražesne filete...
I stavite ih u ulje od
kikirikija u kojemu ste lijepo
omekšali malo bermudskog
luka. -U afričko jelo.
Ne prekidaj.
Zatim se dodali malo
ovog mljac, mljac.
I na kraju, dodate vraški
ljute papričice. Stavite ih.
Zbog čega je afričko?
-Zbog kuhara.
Ja sam crnac
zatočen u tijelo bijelca.
Idem u krevet.
Dolaziš?
Halo?
Misliš li da nas
netko gleda? -Možda.
Jednom je neka Karlova
prijateljica boravila kod nas
par tjedana i netko je gledao
iz šume. Voajer. -Što?
Voajer. Jedne je večeri
čak došao kucati na prozor.
Masturbirao je. Pozvala
je policiju i pobjegao je.
Možda se vrati. -Šališ se?
-Ne brini, tu sam da te čuvam.
Bojim se. To je istina?
-Da. Zato su postavili alarm.
Ali bilo je to davno.
Ulovili su tog tipa.
Bio je pacijent koji je
pobjegao iz ludnice.
Kakva priča. -Istinita.
Mislim da se zaljubljujem
u tebe. -Da, baš.
Tu si samo zato da
zadržiš ovu kuću.
Zaslužuješ kaznu, glupačice.
Jesi li kad čuo za predigru?
-Ne. Večeras si moja kurva.
Nisam kurva. -Onda robinja.
Želiš biti moja robinja?
Ne znam. -Trebaš me,
zar ne? -Da.
Istina je da onaj tko glumi
roba, postaje gospodar.
Jesi li čuo to? Leslie?
Karl, ti si tu?
Prevario si me.
Tijelo ti je bilo hladno.
Lagao si mi, Karl.
Opet si mi lagao.
Leslie!
Leslie.
0tvori vrata. Otvori
vrata, pusti me unutra!
Kujo, droljo.
Jer ovo je njezina kuća.
Ne možeš više dolaziti ovamo.
A ti? -Ne gnjavi me.
Moram ići.
Tko je to bio?
-Pogrešan broj.
Svi ti pozivi su
pogrešan broj? -Valjda.
Kamo ćeš? -Kupiti
nešto za doručak u trgovini.
Možda mogu pomoći toj
Gail da nađe pravi broj.
Bože, znao sam. -Što,
da varaš pogrešnu osobu?
Varam? O čemu govoriš?
Nikoga nisam varao.
Nisam te htio povrijediti.
Doista nije bilo ništa važno.
Upravo si mi lagao.
Nije li to važno?
Nažalost, ja sam pogrešna
osoba kojoj se može lagati.
Ne čini ti se da mi je toga
bilo dovoljno s Karlom?
Ne uspoređuj me s Karlom.
Ja nisam on. Iskreno,
nije mi se ni sviđao. -Da,
samo ti se sviđala ova kuća.
Isto je i sa mnom?
-Jesi li ti luda?
Fućka mi se. Da,
sviđa mi se ova kuća.
Ali to nema nikakve veze
s tobom i sa mnom.
Rekao si da voliš jednostavan
život. Biti sam. A ona?
Misliš da sam tako glupa?!
U jednom trenutku kažeš da
me možda voliš, a zatim pričaš
s onom fufom! I lažeš mi!
Iskorištavaš me! -To je
paranoja. Ne treba mi ovo.
Upravo sam od takvog
sranja i pobjegao.
Bio sam sretan ovdje.
Nisam ništa tražio. -Ja jesam!
Tražila sam nešto drugo,
a pronašla tebe.
Oprosti što sam prekinula tvoj
savršeni život. Nisam htjela!
Mislio sam da me trebaš.
Pokušao sam te voljeti!
Činio si mi uslugu?
To si mislio?
Ja mislim da mi ne govoriš
istinu. Nešto skrivaš!
Dosta je. Ne mogu to
podnijeti. -Ne možeš?!
Sada kada znam tvoju igru!
-Nema nikakve igre.
Da, čista slučajnost. Taj
jebeni telefon... -Ne psuj!
Taj jebeni telefon zvoni već
tri dana i kad se jednom ti
javiš, pogodi tko je?
Tvoja cura! -Nije mi cura.
Više ti ne vjerujem!
Ne vjerujem ti!
Ako sam tako grozan
čovjek, što radiš ovdje?
U stvari, odlazim.
Jebemti!
Ne možeš izaći iz ove jebene
kuće, zar ne? E, ja mogu!
Volim te.
Idem s tobom.
KUJA
KURVA
SVRŠETAK
Preuzeto sa www.titlovi.com