www.titlovi.com
B J E S N I L O
Preveo sa slovenskog: Tiberius
tiocomputers. totalh. com
HR obrada:  P i j e t r O s
Isuse.
Prokletnici!
Pusti me, pusti me
Subjekt više ne reagira.
Manipulirao sam s mutagenom.
Povećali smo proteinsku bazu
za 10 mg
koliko je subjekt mogao asimilirati.
O bože!
Pusti me!
Vjerujem da
Pusti me
Što radiš?
Što je to?
Što?
Kuda ćeš?
Što to radiš?
Vjerujem da će povećanje doze
za 13 mh lako proizvesti
željeni efekt.
Shelly, ne mogu te vidjeti.
Ne vidim te.
Na formulu ne reagira
prema očekivanjima.
Pokušajmo.
Bojim se
da tvoje srce neće izdržati.
Puklo bi
zbog previsokog krvnog tlaka.
Ubit ću te.
Čekaj.
Moja kćerka,
gdje mi je kćerka?
Gdje je moja kćerka?
Gdje je?
Što si joj učinio?
Što je s njom?
- Ne brini za nju.
Molim te
Premda prvi pokušaji
Premda prvi pokušaji nisu uspjeli,
sad mislim da sam na pragu uspjeha.
Što si ti?
Zašto to radiš?
Ne misli sad o tome.
Svijet će me gledati
kao anđela osvete.
Tvoja sudbina je
da postaneš toliko smrtonosan
da će vaši gradovi pasti
u roku od par dana,
a tvoja država će za koju nedjelju
postati spomenik smrti,
što je tvoje kapitalističko društvo
i zaslužilo.
Molim te, ništa ti nisam skrivio.
To je suludo!
Nemoj to raditi!
Molim te.
Kad se epidemija raširi,
cijeli svijet će vas izolirati
da je zadrži van svojih granica.
Možda se proširi i na Meksiko.
O Bože!
Na Kanadu?
Bez obzira na moje prijašnje neuspjehe,
sad sam siguran u uspjeh.
Biti će i sporednih efekata,
naravno,
neprirodni, nekontrolirani
rast kostiju,
izobličenje tkiva,
povećano izlučivanje sline
a onda bi nastupili napadi bijesa,
divljačkog bijesa,
i konačno,
žeđ za krvi.
Nemoj, molim te.
Nemoj.
- Brzo ću.
Ipak nisam sadista.
Bog nema s tim ništa!
Pokušaj malo mirovati.
Sad ću mu ubrizgati mutagen.
Metamorfoza subjekta je završena.
Sada bijes teče njegovim venama.
I žeđ za krvi
postaje jak, nekontroliran.
Bijes.
Bijes je savršenstvo.
Serum!
Ekstazi izgleda djeluje.
Pogledaj ih samo!
Javno orgijaju.
Mislio sam da se šališ
za Oliviju.
Ali ja još nisam vidjela da se
Kat tako ponaša.
Odlijepila je načisto.
Zaustavit ću ovo, ili
mi nikad ne bi oprostila.
Pris, sačekaj.
Kat je dovoljno stara da zna što
radi, nisi njen anđeo čuvar.
Ne, ja sam joj najbolja prijateljica.
Ako želiš da tako i ostane,
opusti se i pusti je na miru.
Kako da je pustim?
Pogledaj je.
Uopće ne zna što radi.
Pa što? Što to radi?
Ako će Kat i Josh seksualno
eksperimentirati, samo ih pusti.
Ništa posebno.
Inače bi ti zamerila
ako je sad prekineš.
Već 20 godina poznajem Kat,
ali nikad se nije ovako ponašala.
Možda i jeste, ali ne pred tobom.
Pusti je.
Uostalom, imaš mene.
Ja sam transseksualac.
Što ti to znači?
- Da ću pokušati sve što hoćeš.
Pa kako si, Kat?
Čudesno, ovo sranje je zaista moćno.
Kao čarolija, zar ne?
Dugo sam ga čuvala,
za pravu priliku.
A to je noćas.
Što kažete,
da se provedemo.
Krenimo kući zajedno kasnije.
Nas troje,
pa da napravimo žurku.
Slažem se.
Možda i ne dočekamo jutro.
Sad uživajmo dok smo živi.
Želiš me, je li?
Dušo, želim te.
Stvarno si
žestoka do bola.
Što volim taj seksi
James Bond naglasak.
Tako je, mala.
Promućkano, a ne promiješano.
Stani malo.
- Skoro sam
Što je?
- Ništa.
A zašto moramo to raditi
ovdje usred divljine?
U hotelu bi nas lako opazili.
Neću riskirati.
Kako to misliš,
lako opazili?
Ma zaboravi.
Sad ćeš vidjeti što je to
pravi muškarac.
Tko je sada glavni?
Tako je, dušo!
Ti si glavni.
Tko je glavni?
Daj mi ga!
Tako, tako
Nastavi!
Vidi tko će se kupati!
Da.
Nemoj biti sramežljiva,
pokaži ih.
Pokaži ih.
Još malo.
- Jebi ga.
Što ima?
Izgledaš očajno
Dobro jutro.
- Hej.
Gdje je Kat?
Nemam pojma.
Vjerojatno je morala u WC.
Hoće li se vratiti?
Zašto?
Što si naumila?
Imam taj problem
Baš sam se uzbudila.
Što ćeš učiniti povodom toga?
Bože!
Povratio si po meni.
A što se tebi dogodilo?
Ne bih o tome.
Moram u kupatilo.
Znate li zašto je ovo
jezero tako posebno?
Ne.
Da li čarobno?
Jeste, na neki način.
Davno, davno
je vaš pra-pradjeda
doveo vašeg pradjedu ovdje
i naučio ga pecati.
Pa je onda
vaš djeda doveo
vašeg tatu i mene ovdje
i naučio nas pecati.
Nadam se da kad odrastete
i budete imali svoju djecu,
da ćete i vi njih naučiti.
Da, to je obiteljska tradicija.
Mrzim crve,
ljigavi su.
Da.
Striče Ben,
zašto je tata morao umrijeti?
Otac vas je mnogo volio.
Još uvijek vas voli.
Ali sada je na nebu.
Mnogo mi nedostaje,
mami također.
Naravno da joj nedostaje.
I meni nedostaje.
On bi vas doveo ovdje jednog dana.
Pa sam ja to napravio umjesto njega.
Zato sam vas doveo ovdje,
razumijete?
Striče Ben,
moram u WC.
Velika ili mala?
Mala.
U redu.
Vidiš li ono grmlje tamo?
Idi iza njega.
Neću ići tamo.
Zar nema negdje WC?
Nemoj biti takva beba, Sadie.
Nema ovdje WC-a.
Ako moraš ići,
idi iza onog grmlja i obavi.
Evo ti maramica.
Kreni već jednom,
plašiš nam ribe.
Tako, povedi Galeppyja.
Pazi se.
Požuri nazad.
I pazi se otrovnog bršljana.
Ovo mi se nimalo ne sviđa.
Hej, Jay.
Koliko dugo poznaješ Oliviju?
Možda nekoliko mjeseci.
Otkako je počela raditi
za Dimskyja. Zašto?
Tako je zgodna.
Prava riba.
- U pravu si, brate.
Ispao sam idiot što
sam povratio po njoj.
Znam kako ti je.
I ja bih se osjećao kao idiot
da povratim po djevojci.
Već me je dovoljno sramota.
Znaš što je dobro?
Bio sam s Kat nekoliko sati.
Trebao si to vidjeti.
- Da, kladim se.
Sa Pris sam snimio vidio
i postavio na Internet.
- Zezaš me. Nemoguće.
Tako su se proslavili Paris Hilton,
Pamela Anderson, Tommy Lee.
Nešto je čudno u vezi onog sinoć.
I Pris misli tako.
Dugo je već najbolja
prijateljica s Kat.
Ne znam da li je ljuta na Kat
zbog onog što je napravila
ili je ljubomorna što joj
Kat nije prišla.
Striče Ben, dosadno mi je.
Stvarno? Ali tek što smo došli.
Hoću kući se igrati s Xbox-om
kojeg si nam kupio.
Biti ćemo ovdje još koji sat
Koja ti je omiljena igra?
Star Wars.
- Star Wars.
A ona druga igra, Phantasm?
Volim i nju,
ali mama ju je uzela jer je strašna.
Strašna?
Uzela ti je igru?
Dobro si?
Louie, ostani tu i pazi se, u redu?
Odmah se vraćam.
Sadie, gdje si?
Striče Ben?
Sadie, pobogu, javi se!
O bože!
Je li sve u redu?
Jeste li dobro?
Striče Ben, da li se to
krijete od mene?
Jedan džoint?
Jay, može li?
- Da, samo otvori prozor.
Gdje idemo?
Jedan mještanin mi je rekao za
prečicu, uštedjet ćemo koji sat.
Vjerujem da nije lagao.
Vidio sam to već.
Smiri se, vjeruj mi.
Znam što radim.
Pa gdje smo?
Zar opet?
Ne znam kakvo si nam
to sranje dala sinoć,
ali bila sam baš sjebana.
Ali zabava je gotovo, a ti makni
svoje debelo dupe s mog dečka.
Hej, Kat, bolje nam se pridruži.
Tako si lijepa, laska mi što si
ljubomorna na mene.
Iskreno, prije bih bila
s tobom nego s Joshom.
Prošle noći si uživala,
vidjela sam.
Ne možeš to podnijeti,
pa kriviš mene.
Mora da si šokirana otkrićem
da si biseksualna.
Dušo, jedino što potiskujem
je želja da te zveknem u lice.
Dosta!
Pomirite se.
- Što si joj napravila?
Opekla me je.
Sama si se opekla, luda kučko.
- Pokazat ću ti tko je lud.
Dosta!
Prekinite obje!
Ozbiljno, moram voziti.
Jay, pazi!
Udarili smo nekoga.
Moramo ga naći.
Možda je još živ.
Ne vjerujem, Jay.
- Nisam mogao ništa učiniti.
Samo je stajao tamo.
Nasred ceste.
Ubio sam nekoga.
Ostavi me, ozbiljno.
- Što?
Nije kriv Jay, nego ti.
Ometala si ga.
Olivija je u pravu, stvarno si luda!
- Šupčino!
Izvucimo ga!
Taj luđak me pokušao ubiti.
Bože!
Još je živ?
U komadima je.
Nešto ga vuče na drugu stranu.
Josh, idemo pogledati.
Pazi se, Jay.
Što je to?
Ogromna ptičurina!
Brzo u prikolicu,
požurite.
Hajde, Jay, požuri.
Brzo.
Umirite se i tišina.
Moje uši.
Gdje su nestali?
To je u kupatilu.
Josh, pazi se.
Bit ću oprezan.
Čuvam ti leđa.
Nema tu ničeg.
Možda su otišli.
Skinite ga s mene.
Ubij ga, Jay.
Skinite ga.
Zatvori vrata.
- Krenimo.
Krenimo.
Izađi.
Napolje.
Idemo.
Požuri.
Brzo.
Uzmi to.
Hajde, Jay.
Hajde, idemo.
Evo ti, jebivjetru!
Moje oči!
Ne, Jay.
Pazite se,
idemo ovamo!
Idemo, idemo.
Što je to bilo?
Brže!
Prate nas.
Ispred nas su.
Ima ih svuda.
Svuda su.
Što da radimo?
Idemo.
Hajde, Olivija.
Bježi.
Idemo naprijed. Bježi.
Moramo naprijed.
Nije mi dobro.
Ona čudovišta su ubila Jaya.
Zašto nam se to dešava, Kat?
Isuse, mora da sanjamo.
Slušaj me, budi jaka.
Hoćeš živjeti, zar ne?
Što se događa, božja kazna?
- Ne znam.
Ne znam što se to dešava.
Samo budi jaka.
Idemo, vrijeme je da krenemo kući.
Idemo kući?
Da, Olivija.
Idemo kući.
Hajde, moramo krenuti.
- Sami?
Ne vidim ih.
Mislim da smo im pobjegli.
Hajde.
Je li ovo igra?
Neću se igrati.
Idemo.
Svi ćemo umrijeti.
Ona bića su kao demoni iz pakla.
Vrag želi naše duše.
- Prestani, Olivija.
Plašiš me, molim te,
nemoj govoriti to.
Dolaze po nas.
Ne čuješ ih? Sve su bliže i bliže
Tišina. Nemoj.
U šoku si.
Ne znaš što govoriš.
Bolesna si.
Kat, slušaj.
Ono što sam prije rekao,
nisam tako mislio.
- Bio si u pravu.
Za sve sam ja kriva.
Da se nisam potukla s Olivijom
Jay bi još uvijek bio živ a mi sigurni.
Slušaj.
Sad bi bili na putu kući.
- To je bila nesreća.
Nisi ti kriva.
Stvarno sam luda.
Bila je nezgoda,
nitko nije kriv.
Sve će biti u redu, mala.
Sve će biti u redu.
Taj čovjek,
pa te ptice,
što se to događa?
Ne znam, ali izvući ćemo se.
Je li tako?
Obećavaš?
- Obećavam.
O dragi.
Znam jednu tajnu.
Što je, Olivija?
Koju tajnu?
Priđi, daj mi ruku.
Priđi.
Uzmi ovo.
O Bože!
Što je to?
Njihova gnijezda.
Bože!
Pris, nemoj prilaziti.
Ostani tamo.
Ubili ste mi prijatelja, prokletnici.
Skini ih s mene, Kat.
Skini ih.
Ma skini ih.
Josh!
- Olivija, ne!
Moje uši.
Prokletnik, gdje je nestao?
Dođi, seronjo.
Josh, iza tebe!
Dođi.
Udari ga, Josh.
Udari ga.
Udari ga, Josh, sredi ga.
Idemo.
Tamo su,
idemo odavde.
Trčite, idemo.
Idemo, prate nas.
Približavaju se.
Sakrijmo se u kukuruzištu.
Samo trčite, idemo.
Hajde, Pris, ustani.
Ustani, idemo.
Trči.
Stigli smo.
U redu je, stigli smo.
Idemo, moramo dalje.
Ne.
Za nama su.
Stižu, iza nas su.
Vrata su zaključana.
Idemo, idemo dalje.
Otvaraju se.
Unutra, brzo.
Hajde, Pris.
Hajde, uđi.
Unutra.
Ovo je jezovito.
Kakvo je ovo mjesto?
Bože!
Ne, dosta je bilo.
Ustani, Josh.
Hoćeš da te prebijem, Gooey?
Zato budi miran,
pa noćas neće biti batina.
Moramo biti jaki
Oprosti mi.
Nije moj dan.
Vidiš, umro sam
i ustao iz mrtvih kao
ova jadna stvar
što stoji pred tobom,
reinkarnacija mojih nagona.
Ja sam dr Viktor Vasilienko.
A tko si ti?
Što je?
Mačka ti progutala jezik?
Ja sam Kat.
Koja slučajnost.
Kat, moram ti reći
koliko sam sretan što si
sa svojim prijateljima
došla na moj posjed.
Izuzev gubitka Mathiusa.
Smatram ovo
sretnim stjecajem okolnosti
prijatnim također.
Molim vas, spustite me.
To ti ne mogu obećati.
Jer bit će bol,
nesnosna bol,
ali sve za uzvišeni cilj
nestanak svakog pojedinog živog bića.
Nemojte to raditi.
Ne. Nemojte to raditi.
Imam želju da ti iskopam oči
i da ih pojedem.
Ali ne boj se.
Odupirem se toj želji.
Nisam čudovište.
Tvoju prijateljicu će obuzeti bijes.
Kao i tebe.
Poljubi majmunčića!
Skloni se od nje, nakazo!
Tebi govorim, nakazo!
Nabiću ti tog majmuna u dupe!
Poljubi majmunčića.
Misfit.
Skloni se od nje, perverzna nakazo!
Potrebna mi je za eksperimente.
Kada umre, biti će tvoja.
Dosta mi je seksa sa mrtvima,
hoću jedno lijepo, toplo tijelo.
Odvratan si mi, Misfit.
Obje su pri svijesti.
Dobro.
Moraš čekati na svoj red.
Nisam još završio s tvojom
prijateljicom.
Kakva je ovo ludnica?
Na koju sam ponosan
i koju tvoj priprosti um
ne može ni pojmiti.
Zašto to radite?
Što si napravio s Pris?
Predmet mojih istraživanja
je postao neupotrebljiv
zahvaljujući grabljivicama.
Drugačije se nije moglo dogoditi.
A sada
showtime!
Nakazo!
Kako možete?
Nikoga nije povrijedila,
nikad!
To je za svaku pohvalu.
Gooey, stavi ovdje prst.
Hajde, Gooey.
Probaćemo novi test.
Nema vremena za pravilnu
proceduru, moraću improvizirati.
Uskoro ćemo se uvjeriti da li je
formula dobra. - Što ako nije?
Što će se dogoditi s Pris, kopile?
Umrijet će.
Pa ću jednoga od vas inficirati.
Zašto nam to radiš?
Jer svatko ima svoj posao.
Život tako brzo mine.
Sjećam se svega, kao da je jučer bilo.
Kao dijete
zarekao sam se očevim i
majčinim grobom
da ću jednoga dana
iskorijeniti prokletstvo čovječanstva
što mi ih je oduzelo.
Život sam posvetio istraživanju.
Ništa me nije moglo
odvratiti od mog cilja.
Nisam bio samo najmlađi
nego i najbolji biološki
inženjer na svijetu.
Smatrali su me za genija,
Mozarta,
ili da Vincija na polju genetike.
Konačno sam uspio tamo
gdje su svi prije mene omanuli.
Otkrio sam lijek protiv raka.
Prije no što sam svoje otkriće objavio
u svijetu,
moja vlada je popustila
pod stranim uticajem.
Moja otkrića su
zapljenili, ukrali
glupi, pohlepni ljudi.
Prodali su moje otkriće
raznim interesnim grupama.
Farmaceutska industrija je zanemarila
potencijalnu dobrobit čovječanstva
zbog svog profita.
Više je profita u liječenju bolesti
nego da je ona jednom
za svagda iskorijeni.
Umjesto da dobijem Nobelovu nagradu,
proglasili su me za šarlatana,
luđaka.
Oni koji su profitirali na mom djelu,
postarali su se da budem uklonjen.
Država me je doživotno zatvorila
u ludnicu za najteže slučajeve.
Pokušali su me slomiti,
uništiti moj um,
ne shvaćam što me jednostavno
nisu ubili.
Onda sam jednog dana
ostvario svoju osvetu.
Nisam više mogao obuzdati svoj bijes.
Prisilili su me ubijati
kako bi preživio.
Moja tamna strana se otrgla kontroli,
a moj bijes se oslobodio.
Svi koji su stajali na mom putu
bili su prokleti.
Pobjegao sam iz ustanove
koja je prisvojila i prodala
moja otkrića.
Zaveli su me,
lagali me,
ali ipak sam pokušao naći nekoga
da objavi moj lijek.
Gubljenje vremena.
Molio sam i preklinjao
da objave moju priču,
ali nitko mi nije vjerovao.
Tada sam odlučio da
kaznim pohlepno kapitalističko društvo.
Riješio sam da koristim metode
terorista.
Stvorio sam genetsku bolest
kao oružje.
Moj bijes i moja osveta.
Ta zaraza bi se širila
razmjenom tjelesnih tekućina.
Nemoguće ju je zaustaviti.
Ako se neko zarazi bjesnilom,
nema nade da će preživjeti.
Ostaje jedna nada
moj protivserum.
Samo kada se objave
zločini te ustanove protiv mene,
zaustavit ću tu kugu.
Ako zanemarite moje zahtjeve
bjesnilo će vas progutati za tili sat!
Vaš serum, doktore.
Bjesnilo je bilo zamišljeno tako
da inficira samo ljudska bića.
Zanemario sam
prisustvo jedinstvenog enzima
u probavnom sistemu grabljivica.
Ta bića su pronašla leš
jednog mog pokusnog subjekta,
i hranila se zaraženim mesom.
I tako je nastala nova vrsta bolesti,
koja lako može uništiti
sve živo na ovoj planeti.
Moja istraživanja su propala,
a moj lijek više nije dovoljan.
Moram otkriti novi lijek.
Majmun! Majmun!
Da.
Grabljivice mogu lako inficirati
cijelu planetu.
Krajnji ishod bila bi apokalipsa.
A to nije nedužni gripa.
Djeluje, Gospodaru!
Vi ste genije.
Znao sam da ćete uspjeti.
Josh.
Možete me učiniti normalnim.
Kao što ste obećali.
Ne mogu vjerovati.
Serum ne djeluje.
Pripremi mi sljedećeg
i skuhaj mi kavu.
Čeka nas duga noć.
Čini se da si ti na redu.
Josh!
Nađi nekoga sebi ravnog,
mala transvestitska nakazo!
Isisaću ti oči i
popišati se na tvoj mozak!
Kopile me je pogodilo.
Izvuci me odavde.
Hajde.
Odveži me.
Josh.
Kako se usuđuješ ugroziti moje djelo?
Zar ti nisam rekao da je
sudbina svijeta u mojim rukama?
Luđače!
Odveži me.
Josh, odveži me.
Sad ću ti pokazati.
Pris.
Ne možemo joj pomoći,
moramo izaći.
Ne mogu je ostaviti.
Ona je postala čudovište.
Hajde, idemo.
Požuri, napolje.
On je Gor.
Veličanstveni Gor.
Gor, gospodar zvijeri.
Gor, mesožder.
Kada završi s vama, imat ćete
lica poput naših.
Ubij ga, Gor.
Otkini mu noge i ruke.
Uhvati ih, Gor.
Ubij je, Gor.
Sajonara, jebači!
Slijep je, ne vidi nas.
Pomozi mi, Josh.
Pomozi mi!
Bježi, Kat.
Da li se dobro zabavljaš, kučko?
Što je bilo?
Bebica ne može podnijeti?
Zabava je tek počela,
sačekaj vidjeti
Ovo je jedini izlaz ali
prvo moraš proći pored mene.
Molim te, ne radi to.
Učinit ću sve što hoćeš.
Sve?
Sve.
Samo me nemoj ubiti.
Sve? Hoću opet biti normalan,
glupa kučko. Što misliš o tome?
Otkinuću ti noge i pojesti ih!
Hoćeš da se igramo, seronjo?
Hajde da se igramo.
Hoćeš još?
Kako ti je sad?
Ubile ste je, kopilad.
Ubili ste je.
Da, hoćeš još?
Evo ti još.
Dobro si?
Gdje je mala nakaza?
Ujela me je
pa sam je na smrt pretukla.
Mislim da je tu izlaz.
Sem.
Bio je ovdje.
Prokletstvo, gdje je nestala?
Otkinuću ti lice i nositi ga.
Umri.
Umri, prokletniče.
Umri, nakazo.
- Kat, nemoj.
Kat, mrtav je.
Sranje, idemo.
Idemo, idemo.
Idemo, Kat.
Uspjelo nam je, Kat.
Bit će sve u redu.
Ne!
Josh.
Gdje ste to krenuli?
Ne mogu vam dozvoliti da pobjegnete.
Josh, stani.
Moramo nastaviti.
Pusti je, kretenu.
Neće me jedan idiot
sažaljevati.
Moja mala Kat,
nećeš mi pobjeći.
Toliko toga još moramo učiniti.
Imam plan.
- Ne.
Ne, nemoj se uznemiravati.
Zajedno ćemo spasiti ljudski rod.
Ti ćeš biti Eva nove ere.
Probudi se, Josh.
Molim te. ne.
Ne radi to.
Pusti nas da odemo.
Uživaj.
To je tvoja sudbina,
svrha tvog života.
Hoćemo kući.
Sad si kod kuće.
Ne, pusti me, seronjo.
Jedan ugriz pa ćeš biti zaražena.
Uz tvoju pomoć ću pronaći lijek.
Lako bi spasili čovječanstvo.
Ali svijet mora biti žrtvovan.
Svijet nije vrijedan mene.
Neka je proklet.
S mojim lijekom ćeš preživjeti.
Naši potomci će biti otporni,
razmnožavaće se.
Iz pepela će se podići Utopija.
Radije ću umrijeti!
Sad nemaš izbora.
Postao sam Bog.
Ništa me neće zaustaviti.
Varaš se, seronjo.
Dođi po mene.
Idiot.
Iza tebe sam.
Idiote, tu sam.
Da li te je povrijedio?
Dobro sam, idemo.
U redu si?
Idemo, idemo.
Misliš da smo zaraženi?
Ne znam.
Uskoro ćemo znati.
Koliko ima do grada?
15 ili 20 km,
uz malo sreće.
Preveo sa slovenskog: Tiberius
tiocomputers. totalh. com
HR obrada:  P i j e t r O s
Preuzeto sa www.titlovi.com