www.titlovi.com
Dana?
Dana, čuješ li me?
Samo prati upute.
Je li to toliko teško?
Ne, ne, ``N``!
Harold.
To je obećavajuće. Sviđa mi se to.
Ljudi, ne mogu ništa, u redu?
Sastanak će biti otkazan.
Zgrada je evakuirana.
Četiri gornja kata su zatvorena.
Ne znam što se događa.
Nije važno.
Nitko ne bi smio biti tamo.
Samo prati upute.
Je li to toliko teško?
CIifford, 2:37 je, a
moji stažisti su zadržani.
Gdje je on?
-Dolazi.
Dolazi?
Mislim da imamo nešto.
Moj Bože. Je li to on?
Južna strana zgrade.
Vidiš li?
To je on! On je ovdje!
-Oh, moj Bože!
On slijeće! Rasčistite krov!
Idi po svoje stvari. Hajde!
-Brzo.
On održava svoja obećanja.
Varka.
-Da.
Malika, Clifford je napisao Varku.
Odlična knjiga o tipu, umjetniku...
Zaboravio sam. Tko je on bio?
Krivotvoritelj umjetnina.
-Krivotvoritelj umjetnina.
Tako je. Zvao se je EImyr de Hory.
On je krivotvorio Picassa,
Matissa, Modigliana...
Teorija da je krivotvorenje
umjetnost. Što je umjetnost?
Veoma subversivno djelo.
Knjiga se je loše prodavala.
Pa, mogla je proći bolje.
-Nemojmo o tome danas.
Zaboravimo. Nova knjiga. Fikcija.
Da.
-Rudnickov problem.
Sviđa mi se. U pravu si.
Sviđa mi se. I Maliki se sviđa.
-Da.
Svidjela mi se. Bila je veličanstvena.
Mene je prestrašila,
da ti iskreno kažem.
To je ljuta knjiga.
-Ali i smiješna!
Ja sam ju pročitao
i mislim da je urnebesna.
Prema meni nije bila ljuta.
Prema meni je bila dobra.
Nasmijala me je.
Ali ljutnja je važna.
Treba nam ljutnja.
Mislim da će nam to
pomoći u Njemačkoj.
Oženiti nas i roditi našu djecu?
Brad Silber iz Lifea ju čita
zbog serijskih prava.
Sjajno.
Harold McGraw će ju čitati ovaj vikend.
Šališ se.
-To je samo formalnost.
Čekao si, CIiff.
Gledao si dok su te manje
talentirani pisci prolazili.
Ali sada konačno ima pravde.
Oni će ovo gurati prema vrhu.
Oni će uključiti i banku.
Je li to obećanje?
-Možeš namjestiti sat po tome.
Andrea, ja nemam sat.
Onda si kupi jedan.
Vjeruj mi, možeš si priuštiti.
Neuzvraćeni pozivi, ne čitaju te
šest mjeseci, nezainteresirani su.
Onda preko noći...
Dick, čuješ li me?
Dick! Probaj ovo. Veće je.
Ne, u redu je.
Mi idemo na odmor.
Imat ćemo gospodsko slavlje.
Imate li harpune?
One koji pucaju?
Da, većina puca.
-Dobro.
On izgleda kao kobasica.
Ja ću kupiti cijeli kostim.
Složite mi redovni račun.
Želio bih plaćati mjesečno.
Ti si budala, Roberte.
Izigrao si me.
Bijeli zidovi, koža...
Je li ovaj tip prodavač?
Kada moj računovođa
dođe sa čekom,
da li da priča direktno s vama?
Da, trebao bi pričati direktno sa mnom.
Nazovi policiju, neka prelijepa
žena je ispred moje kuće!
Što je, draga?
Nisi nikada prije vidjela
pisca bestsellera?
Oh, CIiff.
-Da.
Nisi mislila da ću uspjeti, zar ne?
Stani, CIiff. Oni uzimaju kauč.
Ja volim taj kauč.
Hej, momci. Kako ste?
Jebeš kauč.
Zatvori oči.
-Molim?
Ok.
-Oh, Cliff.
Cliff!
Evo, savršeno.
Ti si prelijepi muškarac.
Sigurna sam da ćeš me napustiti.
Neću te napustiti,
to je buduće vrijeme.
Nemoj ispravljati gramatiku.
Ti nisi savršena osoba.
Dušo, gotovo je.
Rekao sam ti to.
Gotovo je s njom.
Laku noć.
-CIiff...
Ključevi mojeg novog auta.
-Imam ih. Bok, dušo.
Zabavi se.
Andrea!
Andrea! Zar ovo nije
nevjerojatno i divlje?
Možemo li malo popričati?
-Pričat ćemo u ponedjeljak, CIiff.
Ne, samo na sekundu.
To je veoma važno.
30 000 kopija neće biti dovoljno.
Takav mali broj šalje poruku,
i to ne dobru poruku.
Mi nećemo izdati knjigu.
-Točno tako.
Uz samo 30 000 kopija, imam
osjećaj da nećemo izdati knjigu...
Bradu Silberu se nije svidjela.
Nazvao ju je;
``Trećerazredna kopija PhiIipa Rotha.``
Rekao je to HaroIdu. Bilo je užasno.
Sve se je preokrenulo.
Željela sam ti reći u
ponedjeljak. Žao mi je.
Dobro, idemo na New Yorker.
New Yorker je ionako bolji...
Ne slušaš me, CIiff.
McGraw-Hill neće izdati tvoju knjigu.
Knjiga je nestala. Bomba je pala.
Gotovo je.
Andrea, rekla si da je ovo formalnost.
Očigledno sam pogriješila.
Gledaj, ako imaš još ideja,
moja vrata su ti uvijek otvorena.
Oni su krumpiri, svi. Krumpir-ljudi.
Ti si briljantan, snažan muškarac
koji će ostvariti sve svoje snove.
Znaš što ću si uzeti za večeru?
Odrezak od sabljarke.
Zvuči dobro. Zvuči primamljivo.
Hajde, CIiff. Zaboravi to.
U redu. Dosta je bilo.
Želim pričati o mojem prijatelju.
Reci mi nešto o dječjoj
knjizi koju pišeš.
Rikard Lavljeg srca.
To mi dobro ide.
Trebao bih biti gotov do kraja godine.
Znaš, to je dobra tema.
Rat, sodomija.
Dio sa ratom je sjajan.
Djeca vole rat.
Ali što napraviti sa sodomijom?
Ja sam želio biti povijesno precizan.
I uspjet ćeš u tome zato
što si sjajan istraživač,
ali i dobar pisac.
Hvala.
Maknuo me je neki adolescent.
Moj profesor na Cornellu
me je usporedio sa Hemingwayjem.
Moj život je na rubu.
Ja nemam kauč.
Razmisli o ovome.
Henry Miller je imao 38 godina,
nije ništa izdao.
Žena ga je ostavila zbog lezbijke.
Drag si što si mi to rekao, Dick.
Ti si jako dobar čovjek.
Ti si dobar prijatelj.
Trebaš li pozajmnicu?
-Uvijek.
Ne, šalio sam se, CIiff.
-Imaš li pinkalo, mali?
Šalio sam se.
Tvoja kuća će izgubiti hipoteku.
Ja ću to odgoditi.
-Prestani biti heroj.
Idi u krevet.
-Ja ću platiti. Odlazi.
Ja ću platiti.
-U redu.
Idi u krevet.
-Hoću.
Svi se premještaju u drugi hotel.
Ostanite mirno i pratite me.
Oprostite. Možete li...
-Pratite mene, molim vas!
Netko mi je rekao da
Howard Hughes
dolazi u ovaj hotel.
Što je ovo? Što se događa?
Izvršna odluka je zatvaranje
ovog mjesta za vikend, gospodine.
Premještamo vas.
-Izvršna odluka?
Howard Hughes
želi bazen za sebe,
pa nas izbacuje van u 1 ujutro?
Ne znam ništa o tome, gospodine.
To je moć.
To je prijateljstvo između
Toma Mixa i Pancha Ville.
Revolucija, meksička revolucija.
Muškarci su bili muškarci.
Prijateljstvo i...
-G. Clifford?
Andrea kasni, pa je rekla da
počnemo sastanak bez nje.
``G. CIifford``? Čekajte malo.
Ja se sastajem s vama?
Oh, ne. Oprostite.
G. Clifford...
Zdravo. Oprostite. Andrea...
Žao mi je. Rekla sam mu, ali...
Cliff, ja sam usred
konferencijskog sastanka.
Andrea, naša povijest zahtjeva
da ja ovo prvo tebi donesem.
Da mi doneseš što?
Ja radim na najvažnijoj
knjizi 20. stoljeća.
To je bez primjera.
Raspravljat ćemo sutra.
Predstavit ću ti detalje sutra.
Ok.
-Ujutro u 9.
Hvala.
-U kuglani u Queensu.
Jesam li te tamo vodio?
-Gospodine?
Idem, idem.
Budi sigurna, Andrea,
da je nemam ništa,
zato što dolaze Simon i Schuster.
``Stoljeća``? Zar nisi mogao
reći ``desetljeća``?
U redu.
Zašto kuglana?
-Molim te, pomozi mi.
Otvori um. Prva stvar
koja ti padne na pamet.
Glad za krumpirom.
-Previše irsko.
Povijest agrikulture.
-Da, to je bestseller.
Novo svjetlo na 1. svjetski rat.
-Kakvo je novo svjetlo?
Piši o Picassu. Svi vole Picassa.
Ja ne volim.
-Karlo Veliki?
Previše francuski.
-Povijest Vatikana.
Umirem.
-Daj mi neki trag.
Ja uništavam sam sebe.
-Moram nazvati Barbaru.
Ja palim mostove, Edith.
Tamo te nikada nisu cijenili.
Treba mi ručak.
Ja imam slom živaca.
Moja izložba je za tri tjedna.
-Znam.
Ja sada nemam vremena
za dramu, dragi.
Sranje.
Dick!
Veličina 37.
Kako?
Nitko ne zna gdje on je.
Ja se pojavim, kažem da sam ga vidio.
Ja sam vidio snjegovića.
Ja mu pošaljem svoju
knjigu u de Horyju.
On ju pročita.
To je pozitivni portret
veoma kompleksnog čovjeka.
Moj Bože, ja dobijem odgovor.
Dođe do suradnje.
Nastane osobna veza.
Postanemo najbolji prijatelji.
Što misliš o tome?
Što je? O čemu je knjiga?
-Čekaj, čekaj.
Gdje su Simon i Schuster, Tolstoje?
Ovo je ključ.
Imati snažnu crtu koja se nastavlja,
držati olovku na papiru.
Jednostavno.
U svim člancima piše ista stvar.
Hughes vodi mrežu kompanija
vrijednih milijarde dolara,
ali on komunicira samo
preko ručno pisanih poruka.
On ne priča niti sa svojim glavnim
ljudima. Nema direktnog kontakta.
Zato će to upaliti.
Dobro. Reci meni da mi je
kurac narastao pet centimetara.
Ja bih i dalje koristio metar.
Howard Hughes?
Howard Hughes, milijarder?
Njegova ekskluzivna,
odobrena autobiografija.
On želi da ju CIiff napiše s njim.
Žele da ju mi izdamo.
Analiza rukopisa? Odmah.
Možemo li ga odmah donijeti?
``Ne bi mi odgovaralo da umrem dok
ne ispričam istinu o svojem životu.``
``Moj život.``
``Ja zbog toga odobravam
CIifforda Irvinga da bude posrednik
svim dogovorima oko
izdavanja mojih memoara.``
``Meni ne bi odgovaralo da umrem
dok ne rasčistim neke nesporazume
i bez izdavanja istine
o mojem životu.``
Onda,
ako prihvaćamo tvoju riječ...
Da.
Što predlaže g. Hughes?
Kako da nastavimo?
Ja...
Gledajte, ovo je jako čudno.
I ja se tek snalazim.
Ali ono...
Ono što znam do sada je
da on odbija izaći van.
On će samo pokrenuti, a nikad
neće prihvatiti telefonski poziv.
Te dvije glasine su istinite.
Ali rekao je da će nam osigurati
ručno napisane ugovore
zbog legalnosti.
Kakva god pitanja imala...
Ti ih predaj meni,
a ja ću ih prenijeti njemu
kada me on kontaktira.
Ali osim toga, ja ne
znam što bih rekao.
Zašto ti, CIiff?
On je mogao naći bilo kojeg pisca
na svijetu da učini ovo za njega.
Alberte, nemam pojma.
Ovo je nešto najčudnije
što mi se ikada dogodilo.
Mogu samo pogađati da
mu se vjerojatno sviđam.
Što se tiče usporedbe sa pismom
iz magazina Newsweek,
prvo mišljenje Osborn Associatesa
je da su rukopisi originalni.
Ok, u redu...
-Ispričaj me na sekundu.
Da, naravno.
Da?
CIifford?
-Da?
Jeste li ti i Howard raspravljali
o tome koliko oboje želite?
Zato što ti odmah danas
želimo dati ponudu.
Jesmo. Jesmo.
Raspravljali smo.
Mogu li nešto reći?
-Ne.
Čovjek uđe, reće nešto nevjerojatno,
a zbog tog istog razloga
mu ljudi vjeruju.
To je fenomen vodenjaka.
Veoma duhovno.
-Odvjetnici nisu duhovni.
Ovo će vjerojatno doći do novina.
Howard Hughes nije pričao
s novinarima već 15 godina.
Zašto si toliko nervozan?
Ne smiješ razmišljati, Dick.
-Samo hoću reći da kada se ovo sazna,
što će njega spriječiti da nas tuži?
Tri riječi. TWA tužba dioničara.
Howard ima 137 milijuna
dolara koji će ga udariti
ako uđe u sudnicu.
Ako knjiga izađe, to nema
veze. On nas ne može tužiti.
Može reći da je to laž.
On ne govori ništa o ničemu.
On koristi kutije umjesto papuča
i pije vlastitu pišalinu.
On je psihotičan.
-Jesi li čuo za InterteI?
On ima vlastiti CIA.
Nemilosrdne savjetnike.
Njegovi savjetnici ne
znaju ništa o knjizi,
zato što je on previše
paraoničan da bi im rekao.
On nikada neće izaći iz skrivanja
dovoljno dugo da me optuži,
zato što je potpuni luđak.
A ja sam glasnogovornik tog luđaka.
Što čudnije zvučim,
to sam uvjerljiviji.
Vjeruješ li u savršenstvo toga?
Ponudili su pola milijuna.
-Pola milijuna dolara?
400 000 za Howarda
i 100 000 tisuća za nas!
Mislio sam da misliš
pola milijuna za nas.
Budalo, sve je za nas.
Nema Howarda Hughesa.
Dick, pratiš li me?
-Da.
Problem je ovaj.
To je usmeni dogovor.
Njihovi odvjetnici će
se primiti toga,
a zbog toga moramo odmah otići.
Moramo postati stručnjaci
o njegovom životu.
Ako mi pronađemo nešto prljavo, a da
je istinito, tipovi će nabiti dogovor
ravno u odvjetnička grla.
CIiff,
nema posjeta posebnih
prijateljica, ok?
Ja neću ništa učiniti da
ugrozim ono što smo izgradili, ok?
Rekla sam ti to da te
upozorim kada se uzbudiš.
Činiš se uzbuđenim.
-Pa...
Volim te.
I ja tebe.
Cliff, svjedočenje Howarda Hughesa
na saslušanju senata 1947. godine.
Tu imamo njegov govor,
gramatiku, sve. Savršeno.
Slikaj to.
Ne možeš slikati vladin
dokument. To je zločin.
Hoćeš li ga zapamtiti? Slikaj to.
Ja sam istražitelj, CIiff.
Ja nisam kradljivac.
Ti si vlasnik 25% knjige.
Želiš li da bude dobra? Slikaj to.
Znaš, ja sam uvijek
imao opasnu stranu.
Barbara se je često žalila na nju.
Ali srediti kongresnu knjižnicu.
Bože, koji adrenalin.
Slikao si dobru sliku svoje noge.
Ili je to tvoj gležanj? Ne
mogu raspoznati. -Gdje?
Točno tu.
To je moj gležanj.
-Ništa nije fokusirano.
Isuse.
-Želiš li još jedno piće?
Da.
-Ja isto.
Jebemti.
Harold, ova knjiga će prodati
više kopija od Biblije.
Naši suparnici će ubiti da je se
dokopaju, a ako se ne mogu dokopati,
učinit će sve što mogu da ju unište.
Ja mislim da odmah moramo potpisati
ugovor. Moramo uspostaviti šutnju.
Čak niti žene ne smiju znati.
To je razumno.
Od sada, Hughesa ćemo
zvati ``Octavio.``
Knjiga se zove ``Projekt Octavio.``
Nazovite Ralpha Gravesa.
To je kodno ime.
Želim da naši novinari
kažu nešto o ovome
prije nego potpišem
ovo g. Hughesu.
Pogledaj ovo sigurnosno osoblje.
Ovo je sigurna zgrada.
Trebamo informacije
u prijenosnom formatu.
Izgledaj opušteno.
Oni puštaju svakoga ovdje.
Što da sam Rus?
-Budi opušteni Rus.
Dokumente? Za što?
Vi ne znate što se događa
sa vašom tvrtkom?
Pa, da budem iskren,
zapravo i ne znamo.
G. Hughes ne voli dijeliti informacije.
To je veoma frustrirajuće.
Želite čuti nešto frustrirajuće?
Nazovite Hughesov avion da saznate
kada će vaš avion biti spreman.
Vidio sam neke osobe kako
plaču kao 6-godišnje djevojčice
nakon suradnje s vama.
Može li moj suradnik
koristiti vaš WC?
Može li?
Hvala vam.
-Idite lijevo.
Reći ću vam iskreno.
Imali smo probleme.
Svi nam pričaju priče o odgodama.
Ja ne mogu nikoga nazvati, kao prvo.
Nisam imao pojma da je ovako
ozbiljno. -Jako je ozbiljno.
Frustrirajuće.
-Možete li reći neke detalje?
Pa, jedino vam mogu reći
da sam ja danas pričao
tri puta s jednom curom
koja ne zna o čemu priča
i koja mi ne može reći kada
ću dobiti svoje zrakoplove.
S kojim ste uredom pričali?
Hoće li vam smetati ako to zapišem?
Naravno.
-Je li to bio žalbeni ured?
Ne, nabava.
-Nabava?
Koliko ja znam, nabava.
Moji ljudi su pričali s
njom ili s nekime tamo
već zadnja tri mjeseca,
pokušavajući dobiti dva zrakoplova.
Ovo je nečuveno.
Nečuveno je da vojsku tako tretiraju.
Ne. Neću to učiniti.
Bok.
Hvala.
Hej, Dick. Jesi li dobro?
-Jesam.
Ok. Nastavi se kretati.
Sve je u redu.
-Lupa mi srce.
U redu je. Još malo.
Nastavi dalje.
Sjedni ovdje. To je dobro.
Jesi li dobro?
U redu si.
Borba ili let. To je životinjska stvar.
Kao da te naganja gepard.
Ok. Bit ću dobro.
Jesi li dobro?
-Da, jesam.
Gledaj, Noah Dietrich, ovaj desno.
Desna ruka Howarda Hughesa
više od 30 godina.
Umirovio se u Vegasu.
Ne znam tko je drugi tip.
U Vegasu?
Ja mislim da će ovaj Dietrich
biti stvarno prepreden.
Informacije?
Las Vegas, Nevada, molim vas.
Halo?
-G. Dietrich?
Da? -Žao mi je što
vam smetam kod kuće.
Moje ime je Clifford Irving.
Ja pišem knjigu o
povijesti avijacije.
Bio bih vam zahvalan kad bi
podijelili vašu stručnost sa mnom.
Oh, sjajno. Dođite.
Želite li čaj od geranija?
Pomaže vašim crijevima.
Pratite me.
Pazite kuda stajete.
Hej, vi ste pisac.
-Da, jesam.
Trebao bih vam nešto pokazati.
Ovo je račun iz mojih godina u Tool Co-u.
Znate li za TooI Co.?
Tvrtka Howarda Hughesa.
Je li netko vidio ovo?
Nitko to nije vidio. To je
osjetljiv materijal.
Slušajte, prijeći ću na stvar.
Dat ću vam 500 dolara
da popravite gramatiku,
zato što ja loše pišem.
Pa, prvo moram to pročitati.
Kada vam to mogu vratiti?
Ne, ja ne mogu to
pustiti izvan kuće.
Zašto ne pročitate sada?
Sada?
-Sada.
Ovdje? Ok.
Ne žurite se. Vidimo se kasnije.
-Hvala vam.
Znaš li što je ovo?
Razumiješ li što ovo znači?
Ovo je čisto zlato.
-To je savršeno.
Moramo pronaći način
da to odnesemo iz kuće.
Trebamo kopirku.
Ok, ustani. Stani ispred
mene. Dođi ovdje.
Sjajno je u vodi!
-Smiješi se. Što on radi?
Reci mi može li me vidjeti.
Primi to.
Reci prijatelju da dođe ovdje.
Voda je prekrasna.
Kopiraj to i vrati se ovdje.
Hvala vam!
Sjedni. Hvala.
Jesi li spreman?
U redu. Gotov sam.
Gospodine, meni je
iskrenost odlika.
Ovo je grozno. To nije za izdavanje.
Preduge su rečenice,
sve je prezapetljano...
Veoma mi je žao.
Ovo je loše napisan trač
od nekoga tko bi to trebao znati.
Ovo je savršeno. Savršeno!
Znaš što bi trebali učiniti?
Dajmo Andreji dobre vijesti.
Ovo je nevjerojatno.
Svi mrze Howarda Hughesa.
Zovu ga škrtac i svakako.
Ali oni ipak ne mogu
prestati pričati o njemu.
On je Howard Hughes.
Tko su oni?
Slušaj. ``On je rijetko
odlazio na odmor.
Ali kada je odlazio,
rezervirao bi prijenosni hotel
u jučitanskim planinama
koji se zove Salina Cruz.``
Prijenosni. Odmor...
-Ja se idem prošetati.
Vraćam se začas.
-Ok.
Što je?
Rekla si mi da te više nikada
ne zovem, pa te niti nisam.
Ja govorim puno gluposti.
-Da.
Bilo te je čudno vidjeti neku večer.
Dao bih sve da sam dobio
ovaj poziv prije godinu dana.
Prekasno je. Ja...
-CIifford...
Isteklo ti je vrijeme. Žao mi je.
-Clifford, čekaj. Moram te vidjeti.
Bok.
CIiff, slušaj ovo. Ovo je iz
Dietrichovog manuskripta.
Ovdje piše cijela transkripcija
razgovora između Howarda Hughesa
i Franka McCuIIougha
iz časopisa Time.
Oni spominju InterteI, Mormonce,
Georgea Gordona HoImesa.
To je fantastično.
-Slušaj me.
Nina me je sinoć nazvala iz New Yorka.
-Evo nas opet.
Dick, trebala mi je godina dana
da popravim stvari sa Edith.
Drži me na oku, može?
-Da te držim na oku?
To mi je drugo zanimanje.
Izvoli.
-Hvala.
CIiff...
Ja sam pričao s Barbarom,
a ona je pronašla nekakav
izdavački ugovor.
Ja sam se pitao možemo
li pričati o nekakvom
kreditnom dogovoru,
ili o više novca za mene.
Nisi sretan s onime
što smo se dogovorili?
Ne, nije stvar u tome.
-Što je onda?
Pa, jednostavno...
Ja osjećam da...
Nemoj odgovoriti! Nemoj...
Zdravo, dragi. Zove gđa. Tate.
Imamo maleni probIem.
Andrea misli da sam samo ja...
-Halo! Bok, Andrea, ovdje...
Tko je to?
-Ne smiješ reći njezino ime.
Ovdje Dick.
-Nemoj joj reći svoje ime.
Dick Suskind.
Dick, kako znaš moje ime?
Nemoj joj reći!
-CIiff te je spomenuo.
Što ti radiš tamo s CIiffordom?
Ja sam...
-Kordinator...
Ja sam ko-autor projekta Octavio.
-Oprostite?
Je li CIiff ovdje?
-Da, naravno, ovdje je.
Stavi ga na telefon.
-Nisam znao što da rečem.
Čuo sam da pričaš...
-Znam što radiš.
Znam što radiš.
-Molim?
Bok, Andrea.
Tko je to bio, Clifford?
To je moj suradnik.
Namjeravao sam pričati
s tobom o njemu.
On radi sa mnom na ovome.
U redu. Moraš biti u New Yorku
u ponedjeljak ujutro, u 9 sati.
Imaš sastanak sa RaIphom Gravesom.
On je glavni urednik
časopisa Life.
Da, znam tko je on.
Moraš pregledati sve svoje
kontakte s Octaviom.
Life zna puno toga o njemu,
pa moraš imati svježe pamćenje.
Ne želim izgubiti dogovor
zbog njihove sumnje.
Čekaj. Kako tom misliš;
``Izgubiti dogovor``?
Kakve sumnje?
Samo im reci istinu.
On mi je dao suhu šljivu.
Zamisli Mediteran ili nešto.
Znojiš se kao životinja.
Ovi izdavača imaju muda
da nas provlače kroz ovo.
Pa, sada to ne možeš izbjeći.
Ti si sada ko-autor.
Povijest.
Prava odgovornost.
Druga analiza rukopisa nam govori
da su vaša pisma od
g. Hughesa autentična.
Tu nema iznenađenja.
Stručnjaci žele svojim zaposlenicima
priopćiti dobru vijest.
On mi je dao suhu šljivu.
Molim?
U torbi.
On mi je dao suhu šljivu.
Howard Hughes.
Dick malo brza.
Ovo je povijesan trenutak za njega.
Ralph, kako ti možemo pomoći?
-Nitko ne voli biti optužen.
Ja mislim da nas nitko za
ništa ne optužuje, Dick.
Hoćemo li cijeli dan gledati slike?
Mi smo došli pričati o Howardu
Hughesu. Pričajmo o njemu.
On mi je dao suhu šljivu.
Howard Hughes mi je dao suhu
šljivu na plaži u Nassau.
Mislio sam da ste upoznali
Hughesa u Meksiku.
Ralph, ovo se je dogodilo.
Ja sam primio telefonski poziv.
Odjednom.
Zvao me je George Gordon HoImes.
Dugogodišnji suradnik Howarda Hughesa.
On kaže da želi da mi
dođemo u Mexico City,
čekamo poziv,
pa smo to i učinili.
Odletjeli smo tamo,
prijavili se u rupu od hotela.
Čekali smo 18 sati, bez klime,
puna kupaonica rakova,
a ja kažem; ``Tko ga jebe.``
Tada smo primijetili kako je netko
gurnuo omotnicu ispod vrata.
On je rijetko išao na odmor,
ali kada je išao,
rezervirao bi prijenosni hotel
u jučitanskim planinama.
-U njoj je pisalo,
``Pilot vas čeka da vas
odvede do Juchitana.``
6 je sati ujutro, mi letimo
nisko iznad planina,
a ja sam nervozan.
Ali ona ima vještine, taj pilot.
On nas je spustio na
neko sletalište od sivog šljunka.
Taman dok se on spušta,
ja sa krajičkom oka vidim
da se džip spušta s planina.
Meksička vojska?
Ne.
To je Holmes.
G. Irving?
-Da, tako je. G. HoImes?
Tko je ovo?
-Dick Suskind, gospodine.
On je bio iznenađen
što vidi Dicka,
ali ja sam objasnio da je Dick
moj istraživač i prijatelj,
pa je zbog toga tamo,
a ja ne mogu to bez njega.
Mi smo ušli u džip
koji nas je odveo na beskonačnu
vožnju kroz planine.
Mi smo kružili oko vrha planine
i došli smo do hotela
koji se zvao...
...Salina Cruz.
Holmes nam je rekao da ga pratimo.
Jako je tiho.
Postoji neka soba skroz otraga.
Ona nema niti pogled na more.
Mi jedva nešto vidimo.
Vidi se neki čovjek na
krevetu koji sjedi kao svećenik.
Howard Hughes.
Howard Hughes je sjedio tamo.
Moje srce...
Onda je stavio ruku izvan
mreže za komarce
i ponudio je Dicka...
Suhom šljivom.
Dick je uzeo šljivu,
pojeo ju je...
Nije loša.
On je počeo pričati o nevjerojatnoj
vrijednosti meksičke zemlje,
o organskim farmama,
organskoj hrani i tome.
Njih dvoje su počeli brbljati
kao da su stari prijatelji.
Na kraju smo malo pričali o poslu,
a onda smo Dick i ja otišli doma.
Ja sam malo gladan.
-Idemo jesti.
Ralph, hoćeš li
izabrati nešto sjajno?
Latour, molim vas, 61. godina.
To nam je za početak.
-Oh, da.
Može i malo moruna,
zar ne, gospodo?
Zvuči dobro.
Howard Hughes ne voli kavijar.
Stvarno?
Stvarno. Zapravo, to je
jako lijepo objasnio.
Sjećam se toga.
To je bilo jako čudno.
To je bilo nakon što je Clifford
završio sa razgovorom o...
Sudaru.
-Tako je. O sudaru.
Onom u Beverly Hillsu.
On je skoro udario u vrh kuće,
sletio je na krov, povrijedio
leđa, ali se je izvukao.
Rekao je da ljudi u
BeverIy Hillsu jedu kavijar,
ali da on to ne voli,
a onda je imao nesreću.
Onda ćemo naručiti dva
moruna za predjelo.
Možda i tri.
-Tri. Može tri.
Andrea, da?
-Hvala. Dobro.
Jeste li što saznali o
njegovoj poslovnoj sposobnosti?
Samo naprijed.
To je zanimljivo.
On je rekao...
Veoma zanimljivo. Rekao je da ljudi
često misle da je posao samo posao,
što naravno i je, ali u
poslu postoji i zadovoljstvo.
Posao je zadovoljstvo.
Zadovoljstvo može biti posao.
Posao ima zadovoljstvo.
To je oboje u isto vrijeme.
Ja to baš i nisam razumio,
ali s vremenom sam shvatio
da je to njegova genijalnost.
Ovo je vaš ček za pisanje.
Drugi ček za g. Hughesa
ili Octavija, žao mi je,
ali za to će trebati
malo više vremena.
Shvaćam da je vama odobreno
da primite isplatu g. Hughesa?
Da, istina. Nemojte
da to predugo traje, u redu?
Časopis Life je spreman
platiti 250 000 dolara
za globalna ekspluzivna prava
koja će pratiti priču Howarda Hughesa.
To je rekord, HaroId.
Ja se pitam je li to
dovoljni rekord, Ralph.
Isuse. -Zbog novca je
ovo postalo stvarno.
Još se uvijek možeš povući,
ali moraš mi odmah reći.
Povući?
-Da.
Nema šanse. Mi smo mušketiri.
To je dobro. Nemoj trošiti novac.
Bolje da ga ostavimo za kasnije,
u slučaju da ga trebamo.
Apsolutno.
U ostalim vijestima,
vrhovni sud je prihvatio saslušanje
slučaja dioničara TWA-a protiv
milijardera Howarda Hughesa.
Poraz bi mogao Hughesa
koštati 137 000 000 dolara
i opustošiti njegovo
financijsko carstvo.
Pravosuđe za sada odbija...
Moramo naći nešto veliko.
Tražit ćemo materijal, detalje,
trebamo krv, trebamo novac,
trebao sočne, Shakespearske...
Želiš kritizirati predsjednika
koji je i ratni kriminalac?
Ne, ne.
-Možeš raditi što želiš.
Možeš utjecati na kulturu
sa nečime ovakvim.
Ja želim nešto zaraditi,
a da ne budem ulovljen.
Moramo napraviti nešto
da ovo bude prihvatljivo.
Dick, ja sam im dao
tri žuta pisma.
Oni su mi dali 500 000 dolara.
Je li to prihvatljivo?
Mislim da nije.
Želiš li na piće?
-Ok.
Idem presvući košulju.
Odmah dolazim.
Ja idem doma.
-Idi. Ja ću još malo ostati.
Vidimo se, Tom.
-Laku noć.
Tommy, mogu li koristiti tvoj
telefon? -Da, naravno.
Vidjela sam EImyra prije
nekoliko mjeseci u Ibizi.
Kako je naš stari prijatelj EImyr?
Ja sam večerala s prijateljima,
a on je bio kod bara,
sjedio je sam i pio.
Došao je do mene i rekao;
``Uvijek sam smatrao tvoju vezu sa
CIiffordom uzajamnom i nemoralnom.``
I odjurio je van.
Lažeš. EImyr nije to rekao.
Ja lažem?
A tko piše lažnu knjigu o
najslavnijem čovjeku na svijetu?
Moram se vratiti.
Ne! Sat je pokvaren. Ostani.
Samo da potvrdim,
on je još uvijek bogat,
a ti ga još uvijek nećeš ostaviti.
Ja to želim, CIiff.
Ali neću ga ostaviti.
Ja sam plitka, CIiff.
Moja najveća želja je biti
američka filmska zvijezda.
Koliko je to plitko?
-Prilično plitko.
Uostalom, zašto ti smeta
to da sam ti ljubavnica?
Brecht, Hemingway,
svi su imali ljubavnice.
Od laži me boli glava,
ako želiš znati istinu.
Joj, zaboravila sam.
Ti si odani suprug.
Mislim da sam zaboravila
to dok si me ševio.
Oprosti.
Znam da te nisam smjela zvati.
Ja neću opet prolaziti kroz to.
Ne mogu joj to učiniti. Ne mogu.
Vidimo se sljedeći put?
Oh, Dick. Nina!
S njom nema budućnosti.
Od nje sam slab.
-U redu. Puno si mi pomogao.
Edith je stabilnost, Dick.
Ona je moj kamen.
Pusti me na miru, ok?
Jesi li rekao Nini za knjigu?
Jesi li poludio?
Skužio sam da sam seronja.
Pomozi mi. Ne znam što da radim.
Molim te, budi mi prijatelj.
Jesi li ti moj prijatelj?
-Da, ja sam tvoj prijatelj.
Ne znam što ću učiniti
ako me pita gdje sam otišao.
Sve joj priznaj.
Ostavit će me, zauvijek.
To je najbolje što znam.
Što ti drugo mogu reći?
Želiš li čuti ovo?
Da.
Ovo je saslušanje senata 1947. godine.
Ja nisam siguran da
je to točna izjava,
ali ostaje činjenica da ako
sam zaradio 15 milijuna dolara,
zaradio sam to prodajući alat
za naftne bušotine i pivo,
vrhunsko pivo, ljudima u Teksasu.
``Pivo u Teksasu.``
Mislim da se javnost
ne bi smjela navoditi...
``Smjela navoditi.``
...na ratne ugovore, a ja nisam.
Nadalje...
``Nadalje...``
``Nadalje, senatore...``
...malo novca negdje.
Kako mogu staviti 9 milijuna dolara...
Malo sitniša u džepu
vrijednog pet milijuna dolara.
G. Hughes, gdje želite početi?
Obitelj, prijatelji, otac...
-Da.
Moj otac. Krećemo sa ocem.
Ljudi su zvali moga oca Veliki Howard.
Veliki Howard je zaradio novac na
iznajmljivanju bušilica za naftu.
On mi je rekao; ``Sinko...``
``Sinko, ove bušilice su
tvoj kruh i maslac.
``Nemoj ih nikada pustiti.``
Veliki Howard je umro
kad sam imao 18 godina.
Njegovi prijatelji iz Teksasa
su pokušali prodati tvrtku.
Maknuli su me sa strane.
Ja ne volim biti maknut.
Kada dvije stranke pregovaraju,
imate lava i magarca.
Jedna stranka, kroz veliki utjecaj,
odmah preuzme kontrolu nad
situacijom. To je lav.
Sa 18 godina,
ja sam tužio te ljude koju
su pokušali prodati očevu tvrtku.
Ja sam ih tužio, napao, ucjenjivao,
tjerao kako god sam mogao!
Naučio sam biti lav.
Isuse, Cliff.
Jesi li čitao ženske članke
u zadnje vrijeme? -Bok.
Izvadak iz autobiografije
Howarda Hughesa
u Dnevniku jedne dame,
pisca Roberta Eatona.
Odvjetnici Lifea me izjedaju.
Hoćeš li mi reći što se ovdje događa?
Ja ne znam ništa o ovome.
Ovaj prokleti Eaton
navodno ima poruke,
iste ručno pisane
poruke kao i ti, pa...
Ili ti ovo dvaput prodaješ
koristeći ime Robert Eaton...
Ne želim uopće na to odgovoriti.
Ili, što je vjerojatnije, tvoj
ludi prijatelj koristi dva pisca.
Shvaćaš?
Svi u mojoj tvrtki imaju samo tebe,
a to znači da će te oni
tužiti za svaki cent,
plus odšteta, zato što si
se lažno predstavio...
Ja se nisam lažno predstavio!
...da možeš dostaviti
ekspluzivnu knjigu.
Ona je rekla da su oni rekli
da će nas oboje tužiti?
Da.
-Oboje?
Spomenula je moje ime?
-Da.
Možeš li vjerovati da taj
kurvin sin ima jednaku ideju?
Ali ja sam potrošio novac.
Rekao sam ti da ćemo ga možda
morati vratiti! Isuse, Dick.
Pa, baš i nisam imao veliki postotak.
Gledaj, plati.
Reci im da se je Hughes predomislio.
Ja ću ti dugovati razliku.
-Ne mogu. I ja sam većinu potrošio.
Pa, onda posudi novac.
Ovo više nije šala, CIiff.
Ako će s ovime ići u novine,
nas će loviti i sam Howard Hughes.
I Intertel.
Oni će nas napasti natrijem.
Oni će nas ubiti, vezati ili nešto.
Howard nas neće loviti.
Njegovi savjetnici možda, ali on ne.
Stvarno?
-Da.
Je li ti to rekao za doručak?
A što je s tom drugom knjigom?
Što ako je to stvarno?
Jesi li mislio na to?
U redu. Pitanje je
što bi Howard učinio
u ovakvoj situaciji?
Ne znam. Kupio bi
zrakoplovnu tvrtku.
Diverzija. Iznenađenje.
Tko si ti sada? General Patton?
Virusi i bakterije
su najsnažniji neprijatelji...
Luce.
...koje ima ljudsko tijelo.
Henry Luce.
Dick, mislim da trebaš
otići na mali odmor.
Imaš li sve?
Imaš li putovnicu?
Imaš li pismo? Sjajno.
-Da, dobro sam.
Bit ćeš dobro. Bok.
Halo, ovdje Andrea.
-Andrea, Cliff je.
Još jedna stvar. Shelton Fisher
mora biti na sastanku.
Znaš li tko je on?
Da, predsjednik McGraw-Hilla.
On mora biti na sastanku.
-U redu, vidjet ću što mogu.
Ne želim ja to, nego on.
Bez Fishera nema sastanka.
G. Irving, čini se da ili vi
ili vaš pokrovitelj nekoga zadirkivate.
Uvjeravam vas da to neće
biti povezano s časopisom Life.
Pa, zašto ne počnete tako
da nam kažete tko je Robert Eaton
i zašto on prodaje knjigu
koju bi vi trebali pisati?
Shelton, jesi li dobio
danas svoju poštu?
Oprostite?
Ralph, obratio sam se SheItonu.
Pazi na ton s kojim
pričaš sa mnom.
Ja već dvije noći pregovaram
sa tvrdoglavim milijarderom,
a moja kvota verbalnog
zlostavljana je dosegnuta.
Možeš li otići po poštu, molim te?
Časopis Life je poznat po tome
da ima utisak na karijeru pisaca.
Mi se ne bojimo civilne parnice.
To je onaj ton. Pazi se.
Je li to to?
U redu, Sheltone, dok ti čitaš ovo,
ako je Howard napisao ono
što je rekao da će napisati,
ja ću ispričati kratak sadržaj.
Howard ne zna tko je Eaton.
Knjiga je lažna.
Ali to sada nije važno,
jer kad je on saznao da
je McGraw-Hill prodao
serijska prava časopisu Life
bez njegova odobrenja,
on je ostao...
Kako se kaže? Paraliziran.
Imaš problem, Ralph.
Vašem časopisu je
vlasnik Henry Luce.
Što je sa Henryjem Luceom?
Prema Howardu?
Luce je u dogovoru sa
Juanom Trippeom iz Pan Am-a.
On je prokleti socijalist,
ali i loš golfer.
To su samo glupe priče.
To je priča na tri stranice
o tome kakav je Luce gad.
To su Howardove riječi, a ne moje.
Ja nemam problema sa Luceom.
Poštanska marka je iz Nassaua.
Ovo je potpuno nevažno.
Mi ovdje pričamo o
poslovnom dogovoru
koji će biti podržan u sudnici.
Mi smo imali poslovni
dogovor. Više ga nemamo.
Ja sam ga molio da se predomisli,
ali nisam bio uspješan, pa...
Po Howardovim uputama, ja vraćam
njegovih 100 000 dolara
plaćenih unaprijed.
Ako želite, možete
nas tjerati na sud.
U međuvremenu, mi ćemo
potražiti drugog izdavača.
Čekaj malo, CIifford.
G. Irving, imamo ugovor s vama,
što znači da je naša tvrtka vlasnik.
U krivu ste.
Kroz sve moje molbe, satove molbi,
vjeruj mi, mogla je biti tvoja, SheIton.
Mogla je. Mogao si to
objaviti ovaj tjedan.
Njemu odgovara i
to da je RaIph u sve uključen,
ali samo ako mu povećate iznos
na milijun dolara,
niti lipe manje.
Molim? Milijun dolara?
-Da.
Milijun dolara?
Mislim da bi trebali
održati atmosferu
dobre volje i povjerenja.
Povjerenja?
-Da.
Tip je glupi Teksašanin.
Hvala vam.
Kuda ti ideš? Čekaj malo.
Da ti kažem nešto. Ta knjiga je
moja, potpisana i zapečaćena!
Ja neću platiti milijun dolara za nju.
Razumiješ li to?
Slušajte me,
g. CIifforde Irving.
Otiđi i reci...
-Ja nisam CIifford Irving.
Ja sam Howard Hughes!
Howardova usta, Howardove riječi.
Milijun dolara, ili idemo
prekoputa u DoubIeday.
To je vaš izbor.
U redu.
Znaš, SheItone,
ja želim ovo podijeliti s tobom.
Jedna od Howardovih ideja je bila
da kupi dionice u
McGraw-Hillu.
Što je on ono rekao?
``Ja ću zadržati novine,
a riješiti se idiota.``
To je točan citat.
Bok.
To je to. Hvala.
-Naravno.
Zašto su dečki tako potišteni?
Usred naše briljantne prijevare,
mi smo zaboravili na to
kako ćemo podići ček
na ime Howarda Hughesa.
Otvorite račun u Švicarskoj
na njegovo ime.
Namjeravali smo to učiniti.
Onda smo saznali da ti
treba broj socijalnog osiguranja.
To se može i pratiti,
čak i u Švicarskoj.
Vjeruj mi, sve smo istražili.
Što ako žena položi ček?
Ne. Ista osoba koja otvori račun
mora i unovčiti ček.
Howard Hughes. Mora biti muškarac.
Reci izdavačima da se je predomislio.
Želi da ček bude potpisan
njegovim inicijalima. H.R. Hughes.
Trebaš lažnu putovnicu, lažno ime,
tipa Harriet Rhonda Hughes,
HeIga Rhinoceros Hughes,
a ja mogu unovčiti ček.
Ne, ti nećeš u Švicarsku.
-To je sjajna ideja.
Cliff, to će upaliti.
Ona može unovčiti ček.
Ona je moja žena, Dick.
-Da, znam da je tvoja žena.
Ponekad sam te podsjećao na to.
Znaš, kada ne zove, itd.
Već smo pričali o tome.
Ne, ja...
Stvar je u anonimnosti.
-Ja ne bih...
Sjajno. Koji je moj?
-Ne, to je stari.
Znači, uništit ćete ovaj?
Jako dobro. Hvala.
-Ok.
Trebat će barem tjedan
dana da se ček odobri,
pa ćeš imati dovoljno vremena
za uživanje u Zurichu.
McGraw-Hill kompanija i časopis Life
su objavili izdavanje
Hughesove autobiografije...
...da je razgovarao sa
Hughesom puno puta.
...autobiografija, kojom
požuruju kupce da što brže kupuju
knjigu koja bi mogla postati
najkontroverznija u stoljeću.
Ja imam pozive, ja imam
telegrame, ja imam naredbe.
Gđice Tate, hoću li ja platiti
ovom čovjeku milijun dolara
za knjigu zbog koje
će me on tužiti?
Leđa su mi slomljena.
Što ste naručili?
Ako si bio zabrinut,
možda možeš pitati Howarda
da prestane sa čvrstim nijekanjem.
Da. Moram ići.
Da vidim mogu li nešto
učiniti u vezi s tim, ok?
To je to, mi smo lažljivci. Hughesovi
odvjetnici kažu da smo lažljivci.
Znali smo da će se to dogoditi.
Zašto si toliko nervozan?
Moje ime je u prokletim novinama!
Barbara je zabrinuta zbog toga.
Prije mjesec dana si
želio veće novce.
Znaš da su svi Hughesovi
ljudi bivši agenti CIA-a.
Jesi li znao to? Svi se znaju tuči.
Dobro. Nadam se da će
lupiti malo razuma u tebe.
Sranje. Zbog čega to?
-Je li gotovo s njom?
Ne znam o čemu se ovdje radi.
Edith, ona je ovo učinila
namjerno, zlobno,
zato što sam prekinuo
svaku komunikaciju s njom.
Ona nas želi razdvojiti.
Jesi li ju vidio? Ne, nemoj.
Ne želim to znati.
Ne želim znati.
Ja ne želim da ideš u Švicarsku.
Moglo bi biti opasno.
Briga me za novac.
Sereš. Tebi je stalo samo do novca.
I da budeš slavan.
Jebi se. To je i moj novac.
Jebi se!
Oh, moj Bože.
Imamo ga.
Dick! Dick!
-Što je?
Dick, imamo ga.
-Imamo što?
Nećeš vjerovati.
Ok, slušaj.
``Rebozo je prihvatio 100 000 dolara
da preuređuje Nixonov dom.
``Značaj prihvaćanja žalbe TWA-a
i Airwesta će imati visoki prioritet.``
1956. godine, Hughes je dao
Nixonovom bratu 205 000 dolara
da osigura Pentagonske ugovore.
Ovo je pranje novca. To je mito.
To je kraj.
Ako mi ovo objavimo,
predsjednik Nixon će biti
svrgnut s dužnosti.
Da li shvaćaš koliku
nam moć ovo daje?
CIiff, ja nisam siguran
želim li tu moć.
Pa, ja želim.
CIiff, ako ovo objaviš,
uvalit ćeš se u velika sranja.
Sada su uključeni svakakvi ljudi,
Nixonovi politički neprijatelji, Hughesovi
savjetnici, svi znaju gdje živiš.
Da.
Kažem ti da zaboraviš da si
ovo vidio. -Da zaboravim?
Ovo je poslano kao dar s neba
da mi postanemo dio povijesti,
a ti to želiš zaboraviti?
Dođi ovdje da ti nešto pokažem.
Poslano je iz Nevade.
To je Hughesova zemlja.
Što želiš reći?
On želi da mu pomognemo srediti Nixona.
On je s nama, Dick! Howard je s nama.
Kako ste znali da je
hidraulika loša na Dillon Readu?
Ti ne slušaš, Clifforde.
Uvjerio sam se da je loša
preko nekoliko mita.
Zašto onda niste otišli
od ministarstva obrane
i uzeli ugovor?
U to vrijeme nisam mogao
ostvariti taj ugovor.
Umjesto da ih otkucam,
popravio sam im avione.
Umetnuo sam našu tehnoIogiju.
Pojeo sam tu tvrtku iznutra,
a pustili su me zato
što su bili hipnotizirani.
Tako treba, CIifforde.
Kada je tvoj rival moćan,
pronađi priliku.
Stvori krizu za njih.
Ali umjesto da ih iskoristiš,
ti ih spasiš.
Ništa ne može zbuniti čovjeka
kao dobro djelo njegova neprijatelja.
Ništa ga ne čini ranjivijim.
To je Edith. Ugasi to.
Uvjerio sam se da su loši...
To je bila Andrea. Imamo probIem.
Stišajte se, ljudi,
probudit ćete susjede.
CIifford, mislim da nisi
upoznao Franka McCullougha.
Nisam. Bok, Frank.
-Kako si?
Dick Suskind. Dick?
Zdravo.
Jučer me je nazvao Chester Davis,
osobni Hughesov odvjetnik.
-Da, da.
U 13 sati po našem vremenu,
Howard Hughes će nas nazvati
da priča sa posrednikom
preko teIefona.
Kao posljednji novinar koji
je pričao sa g. Hughesom,
mi smo se zajedno složili
da će g. McCullough
primiti taj poziv,
zbog svoje sposobnosti da
prepozna glas g. Hughesa.
G. McCullough nas je uvjerio
da će sve u ovom
trenutku biti neslužbeno.
G. Davis je također inzistirao
da RaIph Graves bude prisutan
u sobi za vrijeme poziva,
što me je na neki način iznenadilo,
zbog onoga što je Hughes
rekao za časopis Life
u vašem navodnom razgovoru.
Ispričajte me, ja moram na WC.
SheIton, ovo...
Što da ja kažem?
Ovo je zasjeda.
Vi znate što će taj tip reći.
Ali zato je ovdje g. McCuIIough,
koji će prepoznati glas
čovjeka koji ispituje.
Ja sam ovdje neutralan, g. Irving.
Onda ćemo čekati.
Ja ne mogu ovo gledati.
Možete me pronaći u predvorju.
Ostani blizu, Clifford.
Halo?
Piše izlaz, ali nema izlaza. Bože.
Sranje!
Ne možemo izaći van.
Howard Hughes. Bože.
Nemamo razloga vjerovati da je to on.
McCullough se nije čuo s njim.
On nije pričao s njim 12 godina.
Diši. Slušaj, Dick.
Postoji bijesni milijarder.
On me lovi, on me mrzi.
-Ti hiperventiliraš.
Hajde.
-Ne.
Hodaj. Idemo gore.
Nastavi se kretati. Hajde.
CIiff, ne mogu. Moram pišati.
Ja ću priznati, učinit ću sve
što žele. Ali moram na WC.
Ok, sakrij se ovdje.
-Molim?
Sakrij se ovdje.
Pazi glavu.
Ako moraš pišati, pišaj u hlače.
Ti samo ostani ovdje.
-Ja ću ostati ovdje.
Što se dogodilo?
Još ne znamo.
McCullough nas je
zamolio da napustimo sobu.
Čovjek s kojim sam pričao
je bio Howard Hughes.
Njegov govor je nemoguće imitirati.
On mi je rekao da vas
nije nikada upoznao,
a da je vaša knjiga lažna.
Obmana.
G. Irving?
Slušam.
Poznavajući Howarda,
ja to ne smatram odlučujućim.
On je jako čudan čovjek.
Ali s obzirom na nedostatak
dokaza koje ste prikazali,
ja u ovom trenutku mislim
da ste vi varalica.
Ako u ovome ima malo netočnosti,
ako si pretjerao ili
promijenio najmanji detalj,
ja ću te tužiti koliko god mogu
za veliku krađu i prijevaru,
osim ako mi odmah ne
kažeš što se događa.
Ja sam izdao vaše povjerenje.
Knjiga i cijela priča je lažna.
Ja sam lagao cijelome svijetu.
Bez obzira što se sada
dogodilo, ja sam odahnuo.
Ja imam neslužbeni materijal
o tom dvoličnom kretenu
koji ga stavlja u zatvor.
Ja ću reći Howardu da se pojavi
ili ću to objaviti!
Dosta mi je više!
Imaš tri dana da produciraš
Howarda Hughesa i manuskript.
Velika krađa, CIiff? Prijevara?
Isuse. To je previše.
Mi možemo nešto napraviti,
samo to još ne vidimo.
Zaustavi auto. Stani sa strane.
Moram nekoga nazvati.
-Što radiš?
Što radim? Nazvat ću Barbaru.
To ću ja učiniti.
Da, ja sam.
Što je?
Gotovo je, CIiff. Ne mogu u zatvor.
S tobom ili bez tebe,
ja ću im sutra reći da je
Howard Hughes zvao
i povukao je dogovor.
Možeš im vratiti novac.
Pričao sam sa Barbarom.
Ona je jako burno reagirala.
Siguran sam da je.
Ti si častan čovjek, Dick.
Zar ne? Zar nisi častan čovjek?
Jesi li mi se obvezao, Dick?
Jesi li rekao da si sa mnom do kraja?
Da.
-Da, da.
Dopiranje do globalne javnosti,
rušenje korumpiranog predsjednika.
To je kraj, a ne ovo!
Gotovo je, CIiff.
-Dobro. Naravno.
Žao mi je što sam te
razočarao. -Dobro.
Čitaš li? Da.
Ja potičem ljude da čitaju,
zato što ja...
Na taj način čitaju moje knjige,
ja prodajem knjige,
pa mogu nešto zaraditi.
Zato volim kada ljudi
kažu da su čitači.
Ja kažem; ``Dobro za
vas i dobro za mene.``
Hej, moramo ići.
Ne želim ići.
-Želiš.
Moramo ići.
Ja vodim zanimljiv razgovor
sa ovim lijepim damama.
Sjedni i popij piće s nama.
Ne smiješ ništa izmisliti.
Moraš biti povijesno precizan.
Ja moram pronaći sjajnu
knjigu. Jednu knjigu...
Tommy, još dvije runde.
-Da, naravno.
Njegove dvije glavne zanimacije
su rat i sodomija.
To je moj problem.
Sodomija je hazardni posao.
Da, tako čujem.
-``Tako čuješ...``
Tako čuješ.
Tako treba.
Kada je tvoj rival moćan,
pronađi priliku.
Stvori krizu za njega.
Ali umjesto da ga iskoristiš,
ti ga spasiš.
Bok.
Cliff?
Što se dogodilo sinoć?
Mirišem...
Oh, ne.
Bože. Nisam...
Nisam.
Jesam, zar ne?
U redu je.
Dick, slušaj me.
To je bila pogreška.
Ona je dugo željela
sigurnost, zar ne?
Da.
-Da.
Pa, sada joj to možeš pružiti.
Obećajem ti, sredit ću to.
Sredit ću to. Obećajem.
Ja sam umetnuo našu tehnologiju.
Ja sam pojeo tu tvrtku...
...iznutra. Oni su mi to
dopustili jer su bili hipnotizirani.
Gradonačelnik New Yorka je planirao
ovu paradu za vrijeme glasovanja...
...a Owen Brewster je
bio lopovski i lažljivi šakal.
Ako imate šakala za sobom...
Ja sam preletio svijet 1938. godine,
zbog razloga radi kojeg
svi mladići nešto rade.
Zato što mi se je dalo.
Dogovorili su sastanak s
g. Octaviom, a on će se pojaviti ovdje.
Ovo je najvjerojatnije najbizarnija
komunikacija koju sam ikad primio.
Trebam vašu pomoć da
omogućimo zahtjeve.
Sutra u 13 sati, 4 kata ove zgrade
će biti evakuirana.
Svi tepisi na 14. katu
će biti maknuti.
Podovi moraju biti oprani
i premazani voskom.
Svi prozori moraju biti
pokriveni crnim materijalom
koji ne sakuplja prašinu.
Da li se to odnosi i na moje
prozore, g. Irving?
Da, ja bi i njih pokrio, HaroId.
Mislim da je to najbolje.
Igraj na sigurno.
Ovo je osjetljiv materijaI.
Još uvijek odlučujem da li
da to stavim u knjigu, ali...
Mislim da moraš to
staviti negdje na sigurno.
Naravno, CIiff.
-Ok.
U redu.
Evo našeg manuskripta.
Nadam se da će vam se svidjeti.
I ja se to nadam.
Ja ću dovesti Howarda
čim on dođe ovdje.
U redu.
Provjerite zapadnu...
Provjerite je li dijametar točan.
Je li sve u redu?
Ne brini se zbog mene.
-Ide ti dobro.
Da, sve je na mjestu.
On ne voli paru.
Mislim da ne bi smjeli
pustiti da ovo odleti.
Što ti misliš?
-Daj mi to.
Jesi li ovo ručno kopirao?
-Jesam.
Od originala.
-Cliff!
Nema fotokopija, zar ne?
-Nema!
Ja sam potpuno
svjestan zabrana, CIiff.
U redu?
-Brad?
Napravio sam to ručno.
-Ok, žao mi je.
Zašto ja uvijek želim
zadaviti Brada? Svaki put.
Je li to on?
To je on! On je ovdje!
-Oh, moj Bože!
On slijeće! Rasčistite krov!
Uzmite stvari. Hajde!
-Brzo.
Kuda on ide?
-Ne znam.
Oh, ne. Ovo se ne događa.
Možemo li ići natrag?
On je bio udaljen
50 metara od zgrade.
Moj dijagram je dobar.
Nije izvan...
Andrea, imaš li original?
-Imam.
Ja ne radim izvan svojih sposobnosti.
Kopirao sam što je napisao.
-Saznat ćemo.
Zamijenio si istok i zapad. Zašto?
Zašto si to... Gledaj!
Ja sam napisao ono što je
bilo na prokletoj stranici.
Ne, nisi.
On je ekscentrični genij.
On voli da stvari budu onakve
kakve on želi. Zašto si to promijenio?
3-godišnje dijete ne bi to zajebalo.
Ne razlikuješ istok i zapad.
-Moli se da umreš, budalo.
Kunem se Bogom, napisao
sam ono što je bilo na stranici.
Jednako. Točno tako.
Tvoja knjiga je autentična.
Nema šanse da je tvoj materijal
mogao doći od nekoga drugoga
osim Howarda Hughesa.
Kolokvijalnost,
ekscentrična filozofija.
Imate i skoro pa točan razgovor
razgovora između mene i Howarda
koji nisam rekao nikome.
Stvarno?
-To je tipični Howard Hughes.
Ti to napišeš, oni zanjekaju.
-To je bilo... Ja sam imao...
On te je stavio na rub,
zar nije, Cliff?
Nije bilo lako. Ali imao sam pomoć.
To je remek-djelo, Cliff.
-Stvarno?
Remek-djelo.
Svidjelo ti se?
-Svidjelo mi se.
To! To!
Davis prijeti civilnim
tužbama ako se knjiga izda.
Zašto se tako bori
ako je knjiga autentična?
Mene ne bi iznenadilo da
oni imaju nadzorne uređaje
po cijeloj mojoj kući.
Kontroverza oko knjige Clifforda
Irvinga o Howardu Hughesu
očigledno baš i ne zabrinjava one
koji će profitirati od
velike prodaje te knjige.
Ako tražite moj savjet,
izbor Georgea Busha
za senatora SAD-a
će biti dobar za Teksas.
Znam da će biti dobar za Ameriku.
Ali on je izvukao torbu,
posegnuo u nju i izvadio suhu šljivu,
pogledao je Dicka i ponudio ga,
rekavši mu; ``Želiš li suhu šljivu?``
Dick je uzeo šljivu, ukusio ju i rekao;
``To je organska šljiva. ``
Kada ova knjiga izađe,
svi će biti zadivljeni sa bogatstvom,
dubinom i kvalitetom materijala
koji je nama predan.
Ti stvarno puno sereš.
Ja se osjećam počašćeno
u ovoj situaciji.
Ovakvo otkriće ne govori
samo o ovom čovjeku,
nego i o našem dobu
i o tome kakvi smo ljudi.
Halo?
-Clifford, imam novac.
Sada sam na sigurnom.
Edith, gdje si?
-Na aerodromu.
Ali netko me promatra,
prati me i...
Edith? Edith!
Gdje je Howard?
Znaš, CIifford, ja radim za g. Hughesa
već gotovo 19 godina,
a nikad mu se nisam
obratio prvim imenom.
Ti ne poštuješ takvu formalnost.
On i ja smo napisali knjigu zajedno.
Pretpostavite na tren
da ja znam da niste,
a to nije naša večerašnja tema.
Što je?
Svijet kojeg je stvorio g. Hughes
je ogroman, CIifford.
On pokriva mnoge industrije
i mnoge pokušaje.
Postoje feudalci i frakcije,
izdajice i manji pobunjenici.
Clifford, ljudi koje g. Hughes
koristi kao instrumente u svijetu
su često i sami stvaratelji povijesti.
Mislite na Nixona?
G. Hughes želi znati
jeste li u knjigu uključili
informacije koje su vam poslane.
Howard želi pokopati Nixona, zar ne?
Zato što njegov pas
više ne radi trikove,
kod TWA-a, kode Airwesta, kod svega.
Ja nisam arogantan da nagađam
o motivima g. Hughesa, CIifford.
Mi samo želimo odgovor na pitanje.
Ja ću reći samo ovo.
Ništa me neće spriječiti
da ovu knjigu izdam
točno onako kako sam ju napisao.
On želi moju pomoć?
Onda mora pričati direktno sa mnom.
Da li ti diktiraš uvjete
Howardu Hughesu?
Ja sam glasnik Howarda Hughesa.
Zašto ste toliko obvezani
čovjeku kojeg ne poznajete?
Ali ja ga poznajem.
Ja ga zaslužujem vidjeti.
Predsjednici su mi govorilo isto, CIifford.
Reći ću tebi isto što i njima.
To nije stvar prolaženja
kroz vrata, CIifford.
Nema vrata da prođeš kroz njih.
CIifforde, da postoje vrata,
ti ćeš sada slušati
zvuk njihovog zatvaranja.
G. Hughes želi te informacije
u knjizi, CIifforde.
Znao sam.
Znači, ako unutra ubacim prljavštinu,
Howard će pustiti izdavanje knjige?
Takav je dogovor.
Imam li kakvo osiguranje?
Uzdaj se u vjeru, CIifford.
Tu ima savršene logike,
kao u svemu što Hughes radi.
Ima smisla to što je izabrao CIiffa,
a ne nekoga poput Mailera
jer to bi onda bila Mailerova knjiga.
Hvala.
-Hvala.
Nekoliko ljudi tvrdi da je
g. Irving izmislio ovu knjigu.
Mi koji smo ju pročitali
znamo da je samo Shakespeare
mogao postići nešto takvo,
a iako je g. Irving dobar
čovjek, on nije Shakespeare.
Dame i gospodo,
g. Clifford Irving.
Hvala vam.
Mogli bi promijeniti
svijet s ovime, HaroId.
Ja želim ovo poglavlje u knjizi.
CIiff, predsjednik će nas
tužiti zbog klevete.
Pobijedit ćeš. Obećajem.
-Ispričaj me. Da?
Objaviti ovo bez dokaza
u najmanju ruku nije mudro,
a najgore je što to nije etično.
Čekaj malo.
Možeš li me ispričati
na trenutak, molim te?
Da, naravno.
-Hvala.
Ralph, ako je predsjednik
primao mito, imamo svako pravo...
Harold, žao mi je što smetam,
ali ured državnog odvjetnika
u Zurichu je na liniji.
Čekaj, RaIph. Ja ću se javiti.
Da, ovdje HaroId McGraw.
Nešto što ima veze sa
računom u Švicarskoj banci.
Tko ti je to rekao?
Gdje si to čuo?
Zadnji komadić u slučaju uključuje
švicarsku banku u Zurichu,
gdje je čekove podigao H.R. Hughes.
Taj H.R. Hughes je bila
neka misteriozna dama
koja se zove Helga R. Hughes.
Policija ju traži,
a inače tihi švicarski
bankari pričaju o slučaju.
G. Irving, tko je unovčio čekove?
Tko je otvorio račun
u Švicarskoj banci?
Vlasnik računa u Švicarskoj
je žena imena HeIga Hughes.
Oni sumnjaju da je ona
krivotvorila dokumente.
Ovo je postalo pokvareno i ponižavajuće.
Ja sam izdavač, SheIton.
-Ti si zaposlenik, HaroId.
Briga mene kako se zoveš.
Mi smo platili za knjigu
i mi ćemo ju izdati.
Samo pokreni novinare.
Zašto zovete nas zbog toga?
Radim to zato što mislim da
predsjednik zaslužuje upozorenje.
Ima li još netko tu informaciju?
-Ne, naravno da nema.
Baš nitko?
-Nitko.
Gdje je sada knjiga?
Trebala bi vam biti
dostavljena popodne.
Hvala Bogu.
Dušo, jesi li dobro?
Daj da ti pomognem...
-Ja neću ostati!
Što je u knjizi?
-Sve.
Hughesove pozajmnice predsjedniku.
Točan iznos pozajmnica.
Ono sranje sa Bebeom u FIoridi.
Hoćeš reći da predsjednik
misli da je ovo autentično?
Kako inače mogu to znati?
-Moramo pričati s tim Fisherom.
On mora ugasiti knjigu.
Hughes to koristi da sredi šefa.
Predsjednik je jutros poludio.
On je preplašen da je knjiga
poslana u odbor demokrata.
Sranje.
On misle da oni piju čaj u
hotelu Watergate čitajući to.
U redu, ja ću nazvati Hunta
i reći mu da pošalje svoje ljude
da vide imaju li demokrati primjerak.
I pripremi nešto za predsjednika
u slučaju da se ovo rano sazna,
ako će se morati obratiti naciji.
Da kaže što?
Kako da ja znam?
Ja sam bila u avionu
i dugo sam razmišljala.
Razmišljala sam o svim tvojim lažima.
Valjda ja nisam dovoljno lijepa
ili dovoljno seksualna...
-Ne, dušo, to nije istina.
Zbog tebe sam se tako osjećala.
Zbog toga odlazim.
I ja ću vratiti sav novac od knjige.
Gledaj, jako si se trudila
oko nas, oko knjige...
Kazni mene, ali nemoj sebe.
Ti si uvijek oprezan kada pričaš, uvijek...
pričaš mekano dok nešto želiš.
Ali ja odlazim.
Ali prije nego odem,
dat ću ti nešto.
Tebe su iscrpile tvoje laži.
Zato reci istinu.
Reci mi istinu o tome što
si radio s njom ovaj put.
Ovo je tvoj trenutak
da sve priznaš.
Vidio sam ju.
Kada?
Prošli mjesec.
U gradu, u Villageu.
Mi smo pričali o prošlosti, a ja...
Ja sam bio u iskušenju.
Bio sam u iskušenju da sam...
Otišao sam s njom
natrag u njezin stan
i poljubio sam ju.
I...
Nešto se je dogodilo. Ja...
Nešto fizički...
Nešto me je užasnulo i...
Nisam to mogao učiniti.
Nisam mogao.
Ostavio sam ju tamo
i pobjegao niz stepenice.
Znam da si donijela veliku odluku.
Znam. Razumijem.
Samo želim da znaš da je to istina.
Mrzim te.
I ja tebe volim.
Mislim da sam obolio od nečega.
Ljudske veze su nemoguće.
Posebice sa ženama, Clifford.
Mi se pokušavamo vladati
da one mogu biti sretne,
vjerujući da njihova sreća
može postati i naša.
Mi smo sada isprepleteni,
sinko, i to mi je drago.
Tako je najbolje.
Bok.
Jesi li švorc?
Zašto ne pitaš prijatelja
da ti da još jedan poklon?
12 godina.
12 godina radim besplatna
istraživanja za tebe.
Pokrivao sam sve tvoje
pokvarene veze. Zašto?
Zato što sam mislio
da je to dobar ulog,
mislio sam da tu nešto ima.
Isuse Kriste!
Platio si joj. Platio si kurvi.
Mogao sam izgubiti ženu, CIiff.
Uvijek samo loše vijesti.
CIiff, ja nisam kao ti.
Ja sam priznao.
Treba ti sloboda, Dick.
-Je li to tvoje mišljenje?
Upropastio si mi život
zbog svojeg mišljenja?
Želio sam to više zbog tebe nego sebe.
Sve ovo. Uvijek sam to želio.
I uspjeli smo, Dick.
Uspjeli smo. Pogledaj ovo.
I pogledaj ovo.
Briga me za to.
-To je tvoje. Uzmi.
-Sve je tvoje. Uzmi.
Što se ovdje događa?
Intertel.
InterteI, gadovi jedni.
Oni su sinoć provalili u moju kuću.
Bili su ovdje. Oteli su me.
Odveli su me u autu
i prebacili u Nassau.
Tamo su mi prijetili.
Prebili su me i bacili kroz prozor.
Ja sam rekao; ``Ne, ova knjiga će se izdati.
Ništa to neće spriječiti.``
Bio sam čvrst. Dobio sam garanciju.
``Ovaj Howard Hughes
neće biti umiješan.``
Ovaj Howard Hughes?
-Ovaj Howard Hughes...
CIiff, CIifford Irving.
InterteI te je oteo
i odveo u Nassau?
Da! CIA, bivši agenti CIA-a!
Bio si potpuno u pravu.
Ja sam sinoć bio ovdje, Cliff.
Došao sam ovdje da me
naučiš kako da lažem ženi,
budući da si ti stručnjak u tome.
Isuse Kriste, ja sam
bio na ovome prozoru.
Vidio sam te ovdje.
Sjedio si na podu potpuno pijan.
Ne vjeruješ mi.
Ti, od svih ljudi.
Uzmi jebeni novac.
Uzmi svoj novac.
Uzmi svoj novac!
-Oh, jebi se!
Uzmi novac, cijeli svoj postotak!
Jebi se!
-Gubi se!
Uzmi svoj jebeni novac
i gubi se odavde!
Nemoj bacati novac na mene.
Drži se dalje od mene, gade.
Drži se dalje!
Nitko te nije odveo u Nassau, CIiff.
Ti nisi toliko važan.
Samo trenutak, molim vas.
Gospodine?
-Da.
Chester Davis, odvjetnik
Howarda Hughesa je na liniji 1.
Ok. Jesi li siguran?
Kada će početi?
Ne mogu ti dovoljno
zahvaliti, Chesteru.
Predsjednik ti duguje uslugu.
Naravno, ja imam mnogo dokumenata,
fotografija i drugih
snimljenih materijala
koje prate moj život
od najranijeg doba.
Ja imam cijelu sobu
punu svezaka o...
G. Hughes, jeste li surađivali
ili da li poznajete...
Čestitam vam.
-Hvala.
Prekrasna večer.
-Hvala vam puno.
Želim znati zašto nismo
upozoreni zbog toga.
Zašto nismo upozoreni? CIara!
Ja imam cijelu sobu
punu svezaka o...
G. Hughes, jeste li surađivali
ili da li poznajete
čovjeka pod imenom Irving,
koji tvrdi da je napisao
ovu biografiju s vama?
Pa, to mora biti zapisano u povijesti.
Ja bih volio da se još
uvijek bavim filmovima
zato što se ne sjećam niti
jednog scenarija toliko divljeg
ili izmišljenog kao ova knjiga.
Time želite reći da ne poznajete
Clifforda Irvinga, gospodine?
Ne, nisam ga nikada vidio.
Nisam ni čuo za njega
do prije nekoliko dana
kada sam to vidio.
To je tako fantastično
i izvan granice svačije mašte.
Meni se čini da je
Irvingov motiv novac.
Ali McGraw-Hill i časopis Life
ne moraju raditi lažne manuskripte.
Oni sigurno vode ozbiljniji
posao od toga.
Negdje mora postojati bankovni
izvještaj ove transakcije.
Ja jednostavno nemam pojma.
Postoje izvješća u kojima
piše da ste vodili poslove...
On je lagao.
...sa prijateljem predsjednika
Nixona, Bebeom Rebozom,
ali i sa samim predsjednikom.
Želite li komentirati ta izvješća?
Danas je izdan nalog
za uhićenje žene
Clifforda Irvinga, Edith.
Ona je optužena za
prijevaru i krivotvorenje.
Ona je u Švicarskoj banci podigla
novac namijenjen Howardu Hughesu,
čiju je autobiografiju njezin
muž navodno napisao.
Ne, ne, ne!
Edith?
Martin Ackerman,
odvjetnik Clifforda Irvinga,
koji tvrdi da je sastavio knjigu,
potvrđuje njegovo uvjerenje
da je knjiga autentična.
Ackerman je dao izjavu
nakon priče u New York Timesu,
priča u kojoj je rečeno da je
Irving možda bio nasamaren.
Edith?
-Nina!
Da li se slobodno može
reći da je to bila intimna veza?
Da, veza je bila fizička.
Vi potvrđujete da g. Irving
nije upoznao g. Hughesa
datuma kojeg je istaknuo?
On nije mogao upoznati
Howarda Hughesa u Nassauu
jer je bio sa mnom
u hotelu Plaza.
Je li se on vama povjerio
u vezi sa knjigom?
Ne, ja nisam znala za to.
Ja sam potpuno zgranuta
zbog sve ove pažnje i...
Čime se vi bavite,
gđice Van Pallandt?
Ja sam glumica...
...i pjevačica.
Nina.
Uvijek nas detalji slome.
Mogu li ti nešto reći, George?
Naravno, CIifforde.
Zato sam i ovdje.
Ovo je bila loša godina
za Howarda, zar ne?
Problemi sa TWA-om,
spajanje Airwesta.
On je izgubio kontrolu nad
Nixonom, zar ne?
Trebalo mu je nešto.
Trebao mu je nekakav utjecaj
da se vrati u igru.
Poraz bi mogao koštati Hughesa
137 milijuna dolara...
Jednog dana je otvorio svoje novine
i vidio je nas
i našu malu knjigu.
Kada je tvoj rival moćan,
pronađi priliku.
Stvori krizu za njega.
Jedva se potrudio.
Samo nas je malo pogurnuo.
Onda nas je nahranio prljavštinom.
Ono sranje o Bebeu...
Samo da dobije Nixonovu pozornost.
Predsjednik misli da je to autentično?
Kako bi inače znali?
Nixon postane histeričan.
On misli da je knjiga stvarna.
Ali umjesto da ga iskoristiš,
ti ga spasiš.
Onda je Howard sve
ispravio za predsjednika,
a mi smo pokopani.
Da li to znači da ne poznajete
Clifforda Irvinga, gospodine?
Ne, nisam ga nikada vidio.
Nisam ni čuo za njega do...
Ja nisam ljut, George.
Ja sam razočaran.
Ja sam mislio da smo možda...
Mislio sam da smo
Howard i ja partneri.
Ne smiješ to osobno
shvatiti, CIifforde.
Kao što drveća ne
smiju osobno shvatiti
kada se šuma ruši zbog drva.
Oni su dio velikog dizajna.
Bio sam dobar neko vrijeme, zar ne?
Bio si veličanstven, CIifford.
To je i g. Hughes komentirao.
Stvarno?
Bih li ti lagao?
Howard Hughes je javno pričao.
Rekao nam je da ćemo
se uskoro čuti s njim.
U redu. Hvala.
Laku noć od NBC Newsa.
Gospodine, imate li što za reći?
Ja ću surađivati u zamjenu
za blagost prema Dicku,
a posebice za Edith.
G. Irving je osuđen na
dvije i pol godine zatvora,
a g. Suskind na šest mjeseci.
Uz to, oni će platiti punu
naknadu McGraw-Hillu
i dohodak, u iznosu
od 1.3 milijuna dolara.
Gđa. Irving nije osuđena,
ali mi nemamo kontrolu nas
onome što će švicarske vlasti učiniti.
Jeste li sretni sa ishodom,
g. Newman?
Mislim da nikada nitko nije
zadovoljan kada dođe do nagodbe, ali...
U iznenađujućem zaokretu,
Nixonovo pravosuđe je danas
odobrilo kupovinu Airwesta od tvrtke
` Tool Co Howarda Hughesa.
Ovo je vezano uz prošlotjednu
odluku vrhovnog suda
da odbaci tužbu dioničara TWA-a,
koja je spasila g. Hughesa
od plaćanja 137 milijuna dolara,
čime je ovo postao jako dobar
tjedan za ekscentričnog milijardera.
U ostalim vijestima,
petorica su uhićena
zbog provale u stožer demokrata,
koji se nalazi u hotelu Watergate.
Clifford Irving odslužio
je sedamnaest mjeseci...
...dok je Edith Irving provela više
od godine dana u Švicarskom zatvoru.
Ubrzo nakon što su 1974
izašli iz zatvora...
...Cliff i Edith zatražili
su razvod.
Bijela Kuća je potvrdila da je Cliffordova knjiga
potpalila Nixonovu "Paranoju Hughes" koja
je direktno dovela do izbijanja "Afere Watergate"
na vidjelo.
1973., Dick je izdao knjigu
"Richard Lavljeg Srca".
Na kraju je ipak izbacio
dio o sodomiziranju.
Dick Suskind je ostao u braku
sve do svoje smrti u Rujnu, 1999.
Clifford je nastavio svoju karijeru pisca
nakon što je napisao "The Hoax",
memoare ovih događaja.
Da, to su te.
Nemojte se ugušiti u prašini.
Konferencija preko zvučnika 1972. godine,
bila je zadnje javno "pojavljivanje" Howarda Hughesa.
Po smrtovnici Hughes je umro
05. Travnja, 1976.
Clifford još uvijek pokušava izdati
Hughesovu "autobiografiju".
Preuzeto sa www.titlovi.com