www.titlovi.com
SLATKA BUDUĆNOST
Prema romanu
Russella Banksa
Da?
Poziv od Zoe. Pristajete
li da ide na vaš račun? -Da.
Tata, ja sam. Kako si?
-Dobro. -Odlično.
Gdje si? Kakav je to zvuk?
-U autopraonici sam.
Nismo se još čuli dok si u praonici.
Pazi da su ti zatvoreni prozori.
Sjećaš se kad sam se u praonici
igrala s podizačem prozora?
Koliko mi je bilo godina? Pet-šest.
Bila sam skroz mokra, sjećaš se?
Zašto me zoveš? -Zašto
te zovem? Otac si mi.
Ne bih te trebala zvati?
Što fali ako želim
razgovarati s tobom? -Ništa.
U čemu je onda problem?
-Problem je u tome...
Problem je u tome što ne
znam s kim sad razgovaram.
Jer misliš da sam drogirana?
Da mi igla viri iz ruke?
Misliš da te zovem radi novca?
Da molim? Ne mogu vjerovati!
Tata? Slušaš li me?!
Tata!
Da? -Zašto ne možeš
razgovarati sa mnom?
Jer moram znati u kakvom si stanju
da bih znao razgovarati s tobom.
Idemo! -Tata!
Bilo je sjajno. -Stvarno? -Svi će
se oduševiti. -Ozbiljno? -Naravno.
Kao da nisi sasvim siguran.
Jesam. Stvarno.
Stvarno.
Bilo je fenomenalno.
Tako sam sretna, tata.
Idemo na sladoled.
Centrala? Čujete
me? -Da, izvolite.
U čudnoj sam situaciji.
Zovem iz auta.
Čini se da sam zaglavio u
praonici. -Praonici? -Da, praonici.
Možete li govoriti glasnije?
Žao mi je, opet mi se gubite.
Evo nas! Svi van!
Hajde, brzo! Okupite se!
Brzo, nemamo cijeli dan!
Što je? -Kako je Dolores
uzbuđena kad je s djecom.
To joj je najvažnije u životu.
-Ne gurajte prste u kaveze.
To se odnosi na tebe.
Shane, vrati se ovamo.
Koliko god slatke te
životinje bile, ne vole biti tu.
Koliko god nagrada osvojile.
Drugo pravilo!
Bok, Sam. Bok, Nicole.
Drugo pravilo! Bez
šutiranja, guranja i grizenja!
Treće pravilo! Stariji
neka paze na mlađe.
Ako se izgubite, dođite do
crvene dame. Četvrto pravilo!
Zdravo!
Pada kiša? -Ne.
Imao sam nezgodu.
Imate li sobu?
Ostat ćete više od
jedne noći? -Teško je reći.
Možda ću imati posla.
-Vi ste novinar?
Nisam.
Došli ste zbog nesreće?
-Da. Odvjetnik sam.
Znam da vam je strašno,
ali moramo razgovarati.
Kyle Lamsdon je pijanac.
Nitko ga ne voli,
grozan je. -Kako?
Pije od srednje škole, uništio se.
Nekad je bio pametan.
-Osuđivan? -Vjerojatno.
Bar pet-šest prometnih kazni.
Vožnja u pijanome stanju.
Ostao je bez vozačke,
zato više ne radi.
Ne miče se iz one
rupetine u kojoj žive.
Sav novac ide na cugu.
-Kako obitelj preživljava?
Ne znam.
Crkva im daje, socijalna
pomoć, banka hrane. Životare.
A Dora?
Doreen. Bila mi je prijateljica.
Kad je to bilo? -U školi.
Zaljubila se u Kylea
taman prije mature.
Zatrudnjela.
Uselila se u prikolicu gore
na parceli Kyleova tate.
Kyle je sve češće
bio u Spread Eagleu.
To je mjesni bar?
I dolazio je kući pijan.
Osjećao se kao u klopci.
I nju krivio za to. I...
I?
I tukao ju je.
Tukao ju je? -Da.
Da bismo to učinili kako
treba, da bismo imali izgleda
da dobijemo novac koji bi
vam nadoknadio gubitak sina...
Trebaju nam ljudi poput vas.
Osjećajni, brižni roditelji.
Bez kriminalne prošlosti i
loše reputacije. Razumijete?
Od ljudi koje ste spomenuli,
čija su djeca poginula,
koga smatrate dobrim,
poštenim susjedima?
Ljudima koji će nam pomoći
u našoj stvari. -Hamiltoni.
Joe i Shelly Hamilton. -Baš!
Svi znaju da Joey krade
antikvitete iz vikendica
i prodaje ih trgovcima u
gradu. Tako već godinama.
Odlično! Takve mi
informacije trebaju.
Da nam ne bi poslije naškodilo
na sudu. -Onda Prescotti.
Znaš li koliko on duguje banci?
Ostat će bez kuće,
bez auta... -Ali Charlene...
Ona je u baru svaku drugu
večer. Spava s kim stigne.
Pušila bi da je potapšeš
po glavi i daš joj kikiriki.
Zaboravite Atwatere i
Biladowe. To su seljačine.
Ottovi.
Recite mi kakvi su.
-Wanda i Hartley.
Izgubili su Beara.
Bio im je posinak.
Krasan dječak.
Indijanac. -Dobro.
Suci vole indijanske posinke.
Recite mi još nešto o Ottovima.
Pametni su. Studirali su.
Doselili su se iz grada
prije desetak godina.
Čime se bave?
-Umjetničkim obrtom.
Wanda izrađuje fotografije.
Ova je njezina, tu na zidu.
Vjerojatno puše
travu. -To ne znaš!
Jesu li ikad bili uhićeni?
-Ne. -Ne znaš! To je.
Ne znaš.
Oprostite.
Poziv od Zoe. Pristajete li
da ide na vaš račun? -Da.
Smijem li izaći na
trenutak? Privatni poziv.
Zoe? Gdje si, mila?
Daj šuti!
Da, slušam. -Začepi gubicu!
Naravno da sam iskren.
Shvaćam što želiš reći.
To što ti se sviđa liječnik, to
je već puno. -Šuti! -Molim te...
Zašto sam ljubomoran?
-Jer je pametniji od tebe.
Aha, i Ottovi su pametni!
Jesi li čula što je rekao?
Rekao je: Dobro,
Wendele, dobro! Šuti!
29. studenog 1997.
Izvolite. -Ništa se ne čuje.
Donijet ću vam druge. -Hvala.
Evo vam moje.
Allison O'Donnell.
Bila sam Zoeina prijateljica.
Išle smo zajedno u školu.
Dolazila sam k vama doma.
Ally mi je nadimak.
-Ally? Da, da.
Kako ste?
Dobro. A ti?
-Dobro. Još radim s ocem.
Čime se on ono bavi? -Radio
je s vama. Bili ste partneri.
Allison.
Kako je gđa Stevens? -Dobro.
Nismo više zajedno. -Da,
čula sam, ali dobro je? -Da.
A Zoe? Kako je Zoe?
Bili ste brži. Izvolite. -Hvala.
'Jutro, Wanda. Bok,
Hartley. -Dobro jutro.
Divno nam sniježi. -Samo
leprša. Gore je čisto. -Fino.
Gle!
Što ti je to? -Što misliš?
Svakako je zanimljivo.
-Grozno ti je. -Ne.
Nisam to rekla. -Mogu
zamotati, da zaštitimo djecu.
Ili da zavežemo za krov.
-Dobra ideja. -Ma daj!
To je za školski bazar.
-Pa bizarno jest. Idemo, Bear.
Bjež' od svoje lude majke.
-Tako je. Vidimo se. Bok!
Ottovi su uvijek
čekali autobus s Bearom.
Oni su jedini od roditelja to činili.
Zajedno, tako.
Valjda su bili, kako bi se reklo...
Hipici.
Što time želite reći,
gđo Driscoll? -Dolores.
Nitko me ne zove gđo Driscoll.
Što time želite reći,
Dolores? -O Ottovima? -Da.
Što vam točno znači hipici?
Mislim, kako izgledaju.
Njihova kosa i odjeća.
Povezivalo ih se s drogom?
Ne ništa takvo.
Ja bih rekla da su Ottovi...
Uzorni građani.
Redovito dolaze
na gradske sastanke.
Pristojno
izražavaju svoje mišljenje.
Pomažu na raznim...
Dobrotvornim sajmovima.
Premda nisu...
Ne idu u crkvu.
I voljeli su Beara? -O, da!
On je njihovo malo zlato.
Tako krasan dječak.
Ima njegova slika tu
na zidu, pokraj Abbotta.
To je sve slikano lani na sajmu.
Abbott i ja bili smo u žiriju na
izložbi ljubimaca. -Za zečeve?
Abbott ih je uzgajao
dok ga nije udarila kap.
Bear je osvojio prvu nagradu.
Pogledajte samo taj osmijeh.
On je od one djece koja
iz ljudi izvlače ono najbolje.
Bio bi divan čovjek.
Billy Ansel nam je počeo
trubiti oko Upperhat Creeka.
Uvijek je to radio
kad bi sustigao autobus.
Mahao bi svojoj djeci, Jessici i
Masonu. Uvijek su sjedili straga.
Billy je volio vidjeti
svoju djecu u autobusu.
Obično bi nas pratio cijelim putem,
dalje od mosta, prema školi.
Želite reći da je Billy vozio iza
autobusa u trenutku nesreće? -Da.
To mu je...
Pružalo utjehu. -Zbog čega?
Zbog čega?
Ja ću uzeti pladanj. -Hvala.
Je li imao kakvih problema?
Novčane teškoće,
sukobi s policijom? -Ne.
Ne, ne, ne.
Ništa slično. Ne.
Billyjeva žena Lydia,
pokoj joj duši...
Umrla je od raka
prije nekoliko godina.
Bila je divna žena. Odlična mama.
Topla, brižna.
Imala je krasan glas.
Pjevala je u crkvenome zboru.
Uglavnom...
Billy je sam preuzeo brigu o djeci.
Bilo je očito koliko
mu Lydia nedostaje.
Halo? -Bok, Risa.
Možeš razgovarati? -Da.
Gdje si? -Idem na posao.
-Vidiš djecu? -Baš im mašem.
Kakva je to buka?
-Wendel je na krovu.
Misli da ga popravlja jer curi.
Ja bih rekla da buši nove rupe.
Nicole će večeras čuvati
djecu. Doći će oko šest.
To je prerano. -Kaže da mora
biti doma u 9. -Ne možeš poslije?
Ja ću čekati u sobi,
a ti samo dođi čim budeš
mogla. Dobro? -Dobro. Valjda.
Bok, komade. -Bok.
Drago mi je čuti da je Zoe dobro.
Još ste u kontaktu? -Ne baš.
Zadnji sam je put vidjela kad je
bila u onoj klinici. To je bilo davno.
Kojoj? -Kojoj?
Kojoj klinici?
-Ne sjećam se imena.
Bila je blizu plaže.
Sunnyridge.
To jest bilo davno.
Znači bilo ih je više?
-Klinika? Pa naravno.
Klinika, centara za rehabilitaciju,
liječenje, detoksikaciju...
I kad se izliječila?
Nije.
Mislila sam...
-Sad idem k njoj.
U nevolji je.
Da. Je li ti ovo
meso nekako čudno?
Oprostite. -Još vina?
-Meso mi je prepečeno.
Želite li kušati riblji pladanj?
-Što imate? -Poširanog lososa.
Imate li hladan pladanj?
-Imamo. -S račićima? -Da.
Ako maknete račiće i sve
što ih dotiče, bit ću zahvalan.
Neće mnogo ostati na tanjuru.
-Da vidimo što ćemo dobiti.
Ispričavam se.
Gđa Otto?
Zovem se Mitchell Stevens.
Walkeri su me uputili na vas.
Oprostite što dolazim nenajavljeno,
ali rekli su da ćete razumjeti.
Znam da vam je strašno,
ali moramo razgovarati.
Tko ste vi?
Ja sam odvjetnik.
Žao mi je, ne možete ući. -Molim
vas, dajte da objasnim. Neću dugo.
Molim vas!
Hartley!
Imamo gosta.
Kako ste rekli da se
zovete? -Mitchell Stevens.
Walkeri su ga poslali.
Jeste li za šalicu čaja?
Bilo bi lijepo.
Smijem li malo sjesti?
Želim razgovarati s vama.
Walkeri su rekli
sve najljepše o vama.
Angažirali su vas.
Da.
Dijete im umre, a
oni uzmu odvjetnika?
Ja ih zastupam samo u
njihovu gnjevu, ne i u žalosti.
Koga su angažirali za to?
Gnjevni ste, zar ne?
Zato sam ovdje.
Da artikuliram vaš gnjev.
Da budem vaše oružje protiv onoga
zbog kojeg je bus sletio s ceste.
Dolores? -Ona je postupila isto
kako je godinama postupala.
A i školski ju je odbor minimalno
osigurao, na koji milijun, ne više.
Ne, najdublji su džepovi u gradu.
Ili tvrtki koja je napravila autobus.
Znači, mislite da je
netko drugi kriv za nesreću?
Nesreća ne postoji.
Ta mi riječ ništa ne
znači. Što se mene tiče,
netko je negdje
odlučio srezati troškove.
Neka korumpirana
agencija ili korporacija
obračunala je razliku u
cijeni vijka od deset centa
i milijunske izvansudske nagodbe.
I odlučili su žrtvovati
nekoliko života za tu razliku.
Tako se to radi. Već
sam toliko puta to vidio.
Ali Dolores kaže
da je naletjela na led
i izgubila kontrolu nad autobusom.
-Kako dugo vozi taj autobus?
Koliko je puta izbjegla opasnost?
Što se dogodilo toga jutra?
Netko je unaprijed izračunao
cijenu žrtvovanja sigurnosti.
To je užasno mračno
i cinično, ali je istina.
Ja sada trebam
osigurati moralnu
odgovornost u ovome društvu.
Znači, baš nam vi trebate.
To želite da vjerujemo? Da
vi znate što je za nas najbolje?
Slušajte me, gđo Otto.
Pozorno me slušajte.
Ja znam što je
najbolje, vjerujte mi.
Dok mi ovdje
sjedimo i razgovaramo,
grad ili školski odbor
ili proizvođač onog autobusa
okupljaju četu svojih odvjetnika za
pregovore s tugujućima poput vas.
A to me jako ljuti.
Zato sam došao ovamo.
Da su svi pošteno
odradili svoj posao,
vaš bi sin danas bio
živ i zdrav i u školi.
Obećavam da ću istražiti i otkriti
tko to nije obavio svoj posao.
Tko je odgovoran za ovu...
Tragediju.
A onda, u vaše ime,
u ime Walkerâ,
u ime svih koji nam
se odluče pridružiti,
tužit ću ih za nehaj
dok ne prokrvare.
Želim da ta osoba ode
u zatvor do kraja života.
Želim...
Želim da ondje umre.
Ne želim njegov novac.
Teško da će itko ići u zatvor.
Ali on ili njegova tvrtka
platit će na druge načine.
I moramo ih natjerati da plate!
Ne radi novca ili naknade
gubitka vašeg sina, to se ne može.
Već radi zaštite
druge nevine djece.
Nisam ovdje samo zato da
govorim u ime vašega gnjeva,
već i u ime budućnosti.
Jeste li skupi?
Ne.
Ako se složite da vas
zastupam u ovoj parnici,
neću tražiti honorar
dok ne dobijemo na sudu.
Tada ću tražiti
trećinu dodijeljenog iznosa.
Ne bude li dodijeljeno ništa,
moje će usluge biti besplatne.
To je standardni ugovor.
-Imate li ga sa sobom? -Da.
U autu mi je.
Evo me odmah.
U svakom slučaju,
trebate to raspraviti bez
mene prije nego što odlučite.
Učinio sam sve što brižan otac
narkomana treba napraviti.
Slao je u najbolje bolnice,
k najboljim liječnicima. Ali ništa,
za dva bi tjedna bila na ulici.
Onda bi nazvala i
žicala novac. Novac za školu,
novac za novog psihologa,
za avionsku kartu doma.
Tata, molim te, daj mi da dođem
kući. Ali nije nikada došla kući!
Ja sam uvijek bio na
aerodromu, ali nje nikad nije bilo.
Deset sam godina tako,
deset godina laganja.
Pitao se što bi bilo
da ne pošaljem novac.
Razvaljivao vrata, izvlačio
je iz stanova punih štakora.
Objašnjavao ljudima da ta u
porniću sigurno nije moja kći.
Dovoljno bijesa i nemoći
i ljubav se pretvori u nešto drugo.
U što se pretvori?
U paru od pišaline.
Zdravo!
Bok, Nicole. Upravo su večerali.
-Je li bilo dobro? -Ne, fuj!
Naravno da je bilo dobro.
Vratit ću se prije devet.
Dugo čekaš? -Pa da.
Moraš pušiti? Wendel
osjeti kad je netko pušio.
Što je ovo? -Wendel je
emajlirao ono gdje je pukla kada.
Znači da se ne mogu tuširati?
-Ne, vjerojatno se već osušilo.
Kad se vraća?
-Valjda nakon utakmice.
A utakmica...
Frulaš iz Hamelina.
Gradić je Hamelin u Brunswicku
Kraj slavnog Hannovera grada
Rijeka Weser, duboka i široka
Zidine mu oplakuje s juga
Ugodnijeg mjesta nema, al' kad moj
napjev počinje... -Što je napjev?
Pjesma.
Prije gotovo petsto ljeta
Vidjeti mještane da toliko pate
Zbog štetočina bila je šteta...
-Što su štetočine? -Štakori.
Napadali su pse i ubijali mačke
I grizli dječicu u kolijevkama
I jeli sireve iz kaca
I lizali juhu s kutlača
Otvarali bačvice usoljenih papalina
Gnijezdili se u muškim šeširima
Čak su i kvarili čavrljanje žena
Zaglušujući im razgovore
Kričanjem i skvičanjem
u raznim tonovima. -Nicole?
Mogu li sutra sjediti kraj tebe u
busu? -Zar ne voliš sjediti straga
da mašeš tati? -Sutra želim
sjediti kraj tebe. -Dobro. -Nicole?
Je li frulaš odveo djecu jer se ljutio
što mu grad nije platio? -Tako je.
Pa ako je znao praviti čarolije
i mogao odvesti djecu u planine,
zašto nije svojom čarobnom
frulom natjerao ljude da mu plate
što ih je riješio štakora? -Jer...
Htio ih je kazniti. -Bio je zločest?
Ne zločest. Samo jako...
Jako ljut.
Da čitam dalje? -Da.
O čemu razmišljaš?
Sutra ću odvesti Seana na
autobus, a on neće htjeti ići.
Nikad neće.
Plakat će.
Neće me htjeti pustiti.
-Jer mu nedostaješ.
Da.
To je prirodno.
-Tvoja djeca nikad ne plaču.
Vjerojatno zato što znaju
da ću voziti iza autobusa.
Mogu se tomu veseliti.
Kao što se mi ovomu veselimo.
Ideš?
Moram se vratiti. Kako rekoh,
Nicole mora biti doma do...
Laku noć, Billy.
-Laku noć, Risa.
Sigurni ste? -Da.
Nekako je čudno.
Zašto? -Ne znam.
Samo ću spakirati te stvari i
dati ih crkvi u dobrotvorne svrhe.
Nemoj se osjećati krivom, osim
ako ti je čudno to nositi. -Ne.
Sjećam se da je gđa Ansel
nosila neke od tih stvari,
ali nije mi čudno zbog toga.
Bila mi je vrlo draga.
I ti si njoj bila vrlo draga.
Vjerojatno bi ti i ona sama dala
te stvari da ih nije prerasla ili...
Kako mislite prerasla?
Nisam siguran.
Preslušao sam onu melodiju na
kojoj radite i imam neke ideje.
Pokaži dečkima i vidi
što kažu. -Sjajno. Hvala.
Čulo se šušketanje
nalik na žamorenje
vesele gomile koja se
nadmetala u guranju i bacanju.
Nožice su tapkale,
drvene cipele toptale
ručice pljeskale
i jezičci ćeretali.
I kao perad u seoskom dvorištu
kad se prosipa ječam
istrčala su djeca.
Svi dječaci i djevojčice,
ružičastih obraza i lanene kose,
blistavih očiju i bisernih zuba,
pocupkujući i skakućući,
veselo su trčali za divnom glazbom
uz vrisku i smijeh.
Kad, gle, kad dođoše do planine,
velika se divna vrata širom otvore
kao da se špilja odjednom udubila.
I frulaš je krenuo,
a djeca za njim.
I kad su ušli svi do jednoga,
vrata u planini
čvrsto se zatvoriše.
Zar sam rekao svi? Ne!
Jedan je bio hrom i nije
mogao plesati cijelim putem.
I godinama nakon toga,
ako bi ga tko korio zbog tuge,
rekao bi:
Dosadno je u našem gradu
otkad su mi otišli drugovi u igri.
Ne mogu zaboraviti da sam lišen
svih ugodnih prizora koje oni vide,
koje je frulaš i meni obećao.
Jer vodio nas je,
reče, u radostan kraj,
nadomak grada i tu blizu.
Gdje vode teku i voćke rastu,
a cvijeće ljepšim bojama kiti se,
i sve neobično i novo je.
Kad sam došla do
podnožja Bartlet Hill Roada,
već sam ih pola bila pokupila.
Da vidimo, 20...
Ne, 22 djeteta u autobusu.
Pješice bi došla do glavne ceste
s manjih putova i privatnih
cesta koje se spajaju na nju.
Šarene grupice
troje ili četvero djece.
Kao bobice koje treba ubrati.
Tako sam ih nekad
zamišljala. -Kao bobice?
Kao da ih stavljam
u svoju veliku košaru.
Čistim obronak od djece.
Iduća mi je postaja bila
preko puta Bide-a-Whilea,
čiji su vlasnici i koji vode
Risa i Wendel Walker.
Risa je otpratila sina Seana
preko ceste, kao i obično.
Sean ima teškoća u učenju.
Zaostaje za ostalom
djecom svoje dobi u školi i...
Prenervozan je
za sportske aktivnosti.
Čudan momčić. Ali vrlo drag.
'Jutro, Dolores. -Bok, Risa.
Zar ti nije hladno za noge?
Valjda. -Hoću ostati s tobom.
Hajde, zlato. -Dođi,
Seane, sjedni kraj mene.
Je li mu dobro? -Ne znam.
Temperatura?
-Ne, nije bolestan.
Valjda mu je takvo jutro. Znaš.
Ja nisam nikad imala takva jutra.
Ne dok sam vozila
svoj školski autobus.
Ne dok sam imala svoju djecu.
Jesi li dobro, Seane?
Veseliš se školi?
Smirite se, vi straga!
Ići ćete pješice u
školu ako ne pripazite.
To ne želite. Hladnoj
je vani danas. Je li, Bear?
Isuse!
Kad god letim
nekamo spašavati Zoe,
sjetim se ljeta kad
smo je gotovo izgubili.
Imala je tri godine.
Bilo je to jednog jutra u
kućici koju smo unajmljivali.
Svi smo zajedno
spavali u krevetu...
Bilo je to divno
razdoblje u našem životu.
Još smo mislili da nas čeka
zajednička budućnost, nas troje.
Jesi li kad bila u toj
kućici? -Mislim da nisam.
Sjećam se da me probudio zvuk
Zoeina disanja. Bilo je otežano.
Pogledao sam i vidio da je znojna
i sva natečena. Nisam...
Zgrabio sam je, odjurio u kuhinju
i poprskao joj lice vodom.
Što se dogodilo?
-Nisam znao. Uspaničio sam se.
Pretpostavljao sam da ju je ubo
neki kukac. Ali nije bilo liječnika.
Do najbliže je bolnice bilo
60 km. Ona je i dalje naticala.
Klara ju je pokušala dojiti,
a ja sam zvao bolnicu i...
Napokon dobio liječnika.
Nagađao je da je u madracu bilo
leglo paukova crnih udovica.
Rekao je da su
se sigurno tek izlegli,
inače bi već bila mrtva. Rekao je
da moram hitno s njom u bolnicu.
I da ima izgleda da je dovedem
prije nego što joj se zatvori grlo,
ali važno je da bude smirena.
Onda je pitao je li s jednim od
nas opuštenija nego s drugim.
Rekao sam: Da, sa mnom.
Što je bila istina jer...
Klari su oči bile
izbezumljene od straha.
A strah je bio zarazan.
Ja sam samo bolje glumio.
A Zoe nas je tad jednako voljela.
Kao što nas sad jednako mrzi.
Liječnik je rekao da
je moram držati u krilu
i dati Klari da vozi u bolnicu.
Rekao je da ponesem oštar nožić.
Morao je biti čist, nije bilo
vremena sterilizirati ga kako treba.
Objasnio je kako
izvesti hitnu traheotomiju.
Kako da joj zarežem grlo
i dušnik, a da ne iskrvari.
Rekao sam da mislim kako to
neću moći. Rekao je: G. Stevense...
Ako prestane disati, morat ćete.
Imat ćete minutu i pol, možda dvije,
i vjerojatno neće biti pri svijesti.
Ali ako uspijete postići da
ostane smirena i opuštena...
Ne dopustite da njezino
srdašce prebrzo kuca...
I proširi otrov po tijelu, možda
stignete ovamo prije toga.
A sad krenite,
rekao je, i poklopio.
Bila je to nezaboravna vožnja.
Bio sam podijeljen na dva dijela.
Jedan je dio bio tata
koji pjeva uspavanku kćerčici...
A drugi je dio bio...
Kirurg s nožem,
spreman da joj zareže grlo.
Čekao sam sekundu kad
prestane disati da zarežem.
Što se dogodilo?
Ma ništa.
Stigli smo u bolnicu na vrijeme.
Nisam morao ići
dokle sam bio spreman ići.
Ali bio sam spreman ići do kraja.
Znala sam da ćeš biti tu.
Ideš na sprovod? -Svratio
sam do benzinske maloprije
i zurio u autobus.
Gotovo čuješ djecu unutra.
Bio je neki odvjetnik ondje.
Kaže da ste ga angažirali. Je li to
istina? -Nešto je to uzrokovalo.
G. Stevens će otkriti što.
-Što govoriš?! Bila je nesreća.
Kaže da je netko stavio krivi vijak
u autobus. -Ja sam ga servisirao.
Ništa mu nije falilo. -Ili da
branik nije bio dovoljno jak.
Ti to vjeruješ? -Moram.
Zašto? -Jer moram.
E, ja ne moram.
Je li istina da si dao
Nicole Lydijin džemper
i da ga je imala na sebi
kad se bus slupao? -Da.
Zašto si to učinio? -Misliš
da je to uzrokovalo nesreću?
To je donijelo nesreću? Čini se
da ti treba vrač, a ne odvjetnik.
Možda je to isto.
Znaš što će mi nedostajati
više od vođenja ljubavi?
Noći kad nisi mogla
pobjeći od Wendela.
Noći kad bih samo sjedio
u toj stolici jedan sat,
pušio cigaretu, sjećao se
kakav mi je život bio prije.
Um je dobrostiv.
-Stvarno imaš sreću.
I ne pokušavaj se sjetiti.
Samo misli kako ćeš se oporaviti.
Čekaj da vidiš što smo
ti pripremili kod kuće.
Kako ti se sviđa? -Rampa?
Baš je super, ha? -Da.
Sviđa ti se boja? -U redu je.
Lako ću je prebojiti ako hoćeš.
Nisam baš siguran
da je dobra ta zelena.
I neka sam vrata morao proširiti.
Halo?
Bok, Mitch.
Upravo smo je
doveli doma. Dobro je.
Ne znam, nije ga još vidjela.
Nismo razgovarali o tome.
Dobro. Bok.
Što misliš?
-Treba brava na vratima.
Odmah ću to srediti.
Mogu li te
posjećivati? -Nego.
Možeš i spavati sa mnom u krevetu.
To je previsoko, neću dosegnuti.
Idem po gips.
Onda, sviđa li ti se nova soba?
Zanimljiva je.
Tata ti je tu bio sve slobodno
vrijeme. Htio je da bude savršeno.
Osjećam se kao princeza.
Što je to?
Dar. -Od vas?
Ne. Od g. Stevensa.
To je on sad zvao.
Raspitivao se kako si.
Tko je g. Stevens? -Odvjetnik.
Naš odvjetnik. -Ti i mama
imate odvjetnika? -Da.
On je i tvoj odvjetnik.
-Moj? Što će mi odvjetnik?
Možda ne bismo trebali sad o tome.
Tek si došla. Nisi li gladna? -Ne.
Što je to s odvjetnikom?
-On je vrlo ljubazan čovjek.
Znao je da će ti
trebati računalo za školu.
Ima čak i... -Program.
-Da ti pomogne skladati pjesme.
Očevi, majke...
Ujaci, rođaci,
obitelji, njih na desetke,
braća, sestre,
muževi, žene,
za frulašem pođoše
da si život spase.
Već te dugo želim upoznati.
Ne samo zbog svega
dobroga što sam čuo o tebi.
Nego zato što zastupam
tebe i tvoje roditelje
i više ljudi u gradu.
Pokušavamo ishoditi, koliko
god slabu, nekakvu naknadu...
Za to što si pretrpjela.
A i da se pobrinemo da se ovakva
nesreća nikad više ne ponovi.
Ne volim razmišljati o nesreći.
I ne sjećam je se.
Osim toga,
onda me ljudi samo žale, a...
To mrziš. -Želi reći...
Ljudi ne mogu drukčije.
Kada te vide u kolicima, žalit će te.
Ja te nisam poznavao niti znam
koliko ti je život bio perspektivan
i uzbudljiv prije nesreće,
ali čak te i ja žalim.
Što želite da učinim za vas?
Oni rade za ljude
koje želimo tužiti.
Oni trebaju smanjiti odštetu,
a mi je želimo povećati.
Tako moraš o tome razmišljati.
Ljudi rade svoj posao.
Nema pozitivaca i negativaca, samo
njihova i naša strana. -Neću lagati.
Ne želim da lažeš. -Što god me
pitaju, reći ću istinu. -Naravno.
Želim da kažeš istinu.
Bit ću uz tebe da te savjetujem.
Bit će sudski stenograf
koji će sve zabilježiti i to ide sucu
prije nego što se odredi ročište.
Svi će dati iskaz, Ottovi,
Walkeri, Dolores, tvoji roditelji.
Ali pobrinut ću se da
ti ideš zadnja. -Zašto?
Da se možeš dalje oporavljati.
Da možeš svjedočiti.
Jer neće biti lako, to shvaćaš.
Kada dodjeljuju odštetu?
To ovisi. Moglo bi se otegnuti,
ali dočekat ćemo kraj, bez brige.
Došao sam zbog vaše djece.
Zovem se... -Ne
zanima me. -Razumijem.
Ne razumiješ.
Makni se od autobusa!
Mogu vam pomoći.
Jedino ako možeš uskrisiti mrtve.
Evo. Možda se predomislite.
Mitchell Stevens, dipl. iur.
Bi li me tužio da te sad prebijem?
I to tako da pišaš krv i ne
možeš hodati mjesec dana.
Jer to se spremam učiniti.
-Ne. Ne bih vas tužio.
Ostavi nas na miru.
Ostavi na miru mještane
ovoga grada. Ne možeš pomoći.
Možete pomoći jedni drugima.
Nekoliko se mještana složilo
da ih zastupam u tužbi za nehaj.
Vaš će pojedinačni
predmet imati jače osnove
ako vas sve
zastupam zajedno. -Predmet?
I Ottovi i Walkeri su
pristali. I Nicolini roditelji.
Moramo smjesta
pokrenuti postupak.
Stvari se prikrivaju, ljudi lažu.
Zato moramo brzo započeti
istragu, dok nisu nestali dokazi.
Poznajem Walkere.
Ne bi angažirali odvjetnika.
A Ottovi ne bi imali posla s tobom.
Nismo glupi seljaci koji padaju
na gradske muljaže. -Ljuti ste.
I dugujete sebi da se tako
osjećate. Ja samo kažem,
dajte da usmjerim vaš bijes.
To je moja kći.
Ili mi možda policija javlja da su
je našli mrtvu. Ona je narkomanka.
Zašto mi to govorite?
Zašto vam to govorim? Ja...
Jer smo svi izgubili svoju djecu.
Za nas su mrtva.
Ubijaju se na ulicama.
Lutaju po trgovačkim centrima
u komatoznom stanju.
Nešto se grozno dogodilo
što nam je oduzelo djecu.
Prekasno je.
Nema ih više.
Poziv od Zoe. Pristajete
li da ide na vaš račun?
Tata? -Da.
Zovem jer imam novosti za tebe.
Velike novosti. -Novosti?
Zar ne želiš čuti?
-Reci mi novosti.
Uvijek misliš da znaš što ću reći.
Da si korak ispred mene.
Odvjetnik.
Reci mi novosti, Zoe.
Jučer sam išla prodati krv.
U ovome sam prokletom
gradu i prodajem krv.
To nije novost.
-Ne, ali ovo jest.
Nisu htjeli uzeti moju krv.
Znaš li što to znači?
Je li ti poznato?
Nalaz mi je pozitivan.
Da.
Dobro došao u
teška vremena, tata.
Što hoćeš da učinim?
Učinit ću sve što hoćeš.
Treba mi novac. -Za što?
-Ne možeš me to pitati!
Pitao si me što hoću, a ne za
što mi treba! Hoću novac!
Imaš li nalaz krvi?
-Ne vjeruješ mi?!
Naravno da ti vjerujem.
Samo sam mislio da provjerimo
je li ovaj nalaz dobar.
-Volim kad mi ne vjeruješ.
Bolje je da mi ne vjeruješ,
a moraš se praviti da mi vjeruješ.
Čujem te kako dišeš, tata.
I ja tebe čujem kako dišeš.
Bože, bojim se!
Volim te, Zoe.
Brzo ću doći.
Brinut ću se za tebe.
Što god bilo,
brinut ću se za tebe.
Imam pitanje za vas. -Izvolite.
Rekla sam vam da sam vozila
80 km na sat kad je autobus sletio.
I tako se sjećam. Ali
kako to mogu dokazati?
Billy Ansel će tvrditi
da ste vozili 80 km na sat,
kao i svako jutro u
proteklih 15 godina. -On to zna?
Zna. -To je rekao?
Razgovarali ste s njim? -Jesam.
I rekao vam je da će
reći... -Gđo Driscoll.
Ako Billy ne pristane to
dobrovoljno reći na sudu,
ja ću ga sudski pozvati i
obvezati ga da svjedoči o tome.
Ali da bih to učinio,
morate mi dopustiti da
podignem tužbu u vaše ime
za nenamjerno nanošenje
emocionalne štete. Jer očito je,
i meni i drugima,
koliko je golema vaša patnja.
Koji drugi ljudi? -Molim? -Tko je
vama govorio o mojim osjećajima?
Koga je briga za moje osjećaje?
Ljudi moraju znati da patite
i neće shvatiti dok ja ne dokažem
da niste krivi, jednom zauvijek.
Hoćete li mi to dopustiti?
Hoćete li mi dopustiti
da obavim svoju dužnost?
Čuli ste što je Abbott rekao.
Rekao je da su nečija prava
porota njegovi sumještani.
Samo oni, ljudi koji
je poznaju cijeli život,
a ne 12 nepoznatih, mogu
odlučiti je li kriva ili nevina.
To je rekao, je li? -Da.
Abbott razumije te stvari.
Sjećam se da sam
trzala volan ulijevo...
I udarala nogom po kočnici.
Ja više nisam bila vozač.
Autobus je bio poput golemog vala
koji će nas poklopiti.
Beara Otta.
Djecu Lambstonâ.
Hamiltone.
Prescote.
Tinejdžere s Bartlett Hill Roada.
Petea, Suzie,
Laurel, Megan.
Seana Walkera.
Nicole Burnell.
Blizance Billyja Ansela,
Jessicu i Masona.
Svu djecu moga grada.
Što se zatim dogodilo?
Uđi, Billy. Sjedni.
Želiš li čaj? Ima i
kolač za tebe. -Ne, hvala.
Što te dovodi večeras?
-Reći ću ti istinu.
Riječ je o ovoj tužbi
u koju ste se svi upleli.
Želim da odustanete od toga.
Ne vidim kako te se
to tiče. -Tiče me se.
Ne znam zašto bi.
Mnogi su se u ovome gradu upleli
u tužbe. Nismo mi jedinstveni.
Razumijem kako se osjećaš.
Kako?
Jer je tako depresivno.
Ali to je stvarnost.
Ne možeš to ugasiti samo zato
što misliš da to nije pametno.
Zašto ne? -Jer moramo to
učiniti. -Ne želim imati veze s tim.
Dobro. Onda se nemoj miješati.
-Pokušao sam da se ne miješam.
To baš nije lako. Jer si uzeo
tog odvjetnika Stevensa. -Pa?
Mnogi imaju odvjetnike. -Ali on će
me natjerati da svjedočim na sudu.
Bio je u radionici danas popodne.
Dao mi taj papir. -Zašto bi to
učinio? Ti nemaš veze s nesrećom.
Jer sam vozio iza autobusa.
Vidio sam kad se to dogodilo.
Ako me taj gad pozove i
natjera da opet sve to kažem,
svi će drugi odvjetnici
pokušati to isto. -Neće.
Stevensova je tužba mala
u usporedbi s ostalima.
Kako mi je rekao,
ti samo moraš reći što si vidio
tog dana dok si vozio iza busa.
Znam da je to bolno...
-Odvjetnici se međusobno tuže
jer su neki bili tako glupi
da angažiraju više tih gadova.
Ljudi upiru prstom i
dogovaraju se sa strane...
Cjenkaju se oko postotaka.
Ako vi odustanete od tužbe,
drugi će se opametiti, povest će
se za vama jer ste dobri roditelji.
Ljudi vas poštuju.
Ne možemo odustati od tužbe.
Znaš koliko nam treba novac.
Zašto? Dobili ste novac od
Doloresina osiguranja. Svi smo.
To nije dovoljno ni za
Nicoline bolničke račune.
Ja ću vam pomoći platiti za
Nicole, ako je o tome riječ.
Čak ću vam dati novac koji
sam dobio za svoju djecu.
Tako smo nekad postupali,
sjećaš se? Pomagali si.
Jer je ovo bila
zajednica. -Žao mi je.
Kako je Nicole?
-Odmara se u sobi.
Pozdravite je.
Naš život ide dalje.
Možda bi i tvoj trebao.
Da?
Spavaš?
G. Stevens želi da sutra
daš iskaz u mjesnome centru.
Mogu te odvesti. -Super.
Nekako si, ne znam...
Distancirana. Teško
je s tobom razgovarati.
Nekad nismo trebali
mnogo razgovarati, je li, tata?
Kako to misliš?
Mislim, sad sam u kolicima.
Teško se praviti da
sam lijepa rock-zvijezda.
Sjećaš se, tata?
Ona divna pozornica
koju si mi kanio sagraditi.
Bio bi je osvijetlio samo svijećama.
Dobro.
Odvest ću te oko 9:30.
Može? -Super.
Kad, gle, kad dođoše do planine,
velika se divna vrata širom otvore
kao da se špilja odjednom udubila.
I frulaš je krenuo,
a djeca za njim.
I kad su ušli svi do jednoga,
vrata u planini
čvrsto se zatvoriše.
Zar sam rekao svi? Ne!
Jedan je bio hrom i nije
mogao plesati cijelim putem.
Pa da nastavimo.
Jesi li tog jutra u jednom trenutku
napustila roditeljsku kuću? -Da.
Koliko je sati bilo? -Oko 8:30.
Je li tko čekao autobus s
tobom? -Ne. Bila sam sama.
Moja sestra Jenny bila je bolesna
pa je taj dan ostala kod kuće.
Je li bilo što neobično
oko vožnje, gđe Driscoll
ili autobusa tog jutra?
U kojem smislu?
Slabo se sjećam.
Prigovor na takvo pitanje.
Zabilježite to, molim.
Je li autobus
došao na vrijeme? -Da.
Gdje si sjedila toga
jutra? -Gdje i obično.
Prvo sjedalo zdesna.
Koliko se sjećaš, nije bilo ničega
neobičnog u vožnji tog jutra?
Do nesreće? Ne.
Da!
Neki je smeđi pas pretrčao cestu.
Dolores je usporila da ga ne
udari, a on je otrčao u šumu.
Onda je nastavila vožnju i skrenula
na Marlowe Road kao i obično.
Sjećam se toga.
Počinjem se prilično
jasno sjećati. -Da? -Da.
Zabilježite da je rekla
prilično jasno, ne jasno.
Kakvo je bilo vrijeme?
-Padao je snijeg.
Ako izvještaj meteorološkog
zavoda za taj okrug 6. prosinca
ne uđe u zapisnik, uložit ću
prigovor. -Dat ću taj izvještaj.
Onda, sad kad
ti se pamćenje vraća
možeš li nam reći
što si još tad primijetila?
Dosadno je u našem gradu
otkad su mi otišli drugovi u igri.
Ne mogu zaboraviti da sam lišen
svih ugodnih prizora koje oni vide,
koje je frulaš i meni obećao.
Nicole? -Bojala sam se.
Zašto si se bojala?
To je bilo prije nesreće.
Razumiješ što pitam?
Da, razumijem.
-Zašto si se bojala?
Dolores je prebrzo vozila.
-Prebrzo je vozila?
Zašto si to mislila?
-Brzinomjer. Bila je nizbrdica.
Vidjela si brzinomjer? -Da.
Pogledala sam.
Sad se jasno sjećam.
Činilo se da idemo prebrzo
niz brdo i bojala sam se.
Što bi rekla, kako brzo je
gđa Driscoll vozila? -116 km na sat.
116 km na sat.
Sigurna si? -Potpuno.
Znači, misliš da je gđa Driscoll
vozila 116 km/h u tome trenutku?
Rekla sam vam da
sam potpuno sigurna.
Brzinomjer se mogao lako očitati
s mog mjesta. -Vidjela si ga? -Da.
Jesi li što rekla gđi Driscoll? -Ne.
Zašto nisi? -Jer sam se
bojala. I nije bilo vremena.
Nije bilo vremena? -Ne.
Jer je autobus sletio s ceste
i slupao se. -Sjećaš se toga?
Da. Sad se sjećam.
Sad kad to pričam.
Imate li pitanja, g. Stevense?
Zašto sam lagala,
samo on je znao.
Al' zbog moje laži
ostvarilo se ovo:
Te usne s kojih
izvlačio je melodiju svoju
bile su zaleđene
kao mjesec zimski.
G. Stevense?
Nemam pitanja.
Hvala, Nicole.
Bila bi sjajna pokerašica, mala.
Hvala.
Idemo sada, tata.
Ne znam što je radila. Lagala
je. -Nije bitno je li lagala.
Tužba je propala.
Svima su tužbe propale.
Zaboravi! Reci drugima
da zaborave. Gotovo je.
Tebe sada treba
zabrinjavati zašto je lagala.
Svako dijete koje bi to učinilo
svom ocu nije normalno.
Misliš da će nam dati
da zadržimo računalo?
Bilo mi je drago opet vas vidjeti.
I meni je bilo drago tebe
opet vidjeti, Ally. -Allison.
Pozdravite Zoe.
Hoću.
Nadam se da će joj biti bolje.
Pazite kad
ulazite. Hvala lijepa.
Dobro jutro. Kako ste?
Pazite kad ulazite.
Treba li vam pomoć oko torbe?
Dobro jutro. Pazite kad ulazite.
Hvala lijepa.
Pazite kako ulazite.
Mogu li vam pomoći oko
torbe? Ne? Hvala lijepa.
Kad je vidite,
poslije dvije godine,
pitam se uviđate li nešto.
Pitam se shvaćate li da smo svi mi,
Dolores, ja,
djeca koja su
preživjela, i ona koja nisu,
da smo svi mi sada
građani jednoga drugoga grada.
Mjesta s vlastitim pravilima
i vlastitima zakonima.
Grada ljudi koji
žive u slatkoj budućnosti.
Gdje vode teku i voćke rastu,
a cvijeće ljepšim bojama kiti se,
i sve neobično i novo je.
Sve neobično i novo je.
Adaptacija prijevoda GWTW
Preuzeto sa www.titlovi.com