25.000
Odjebi.
Ubit ću ovu kučku dok bilo što uradiš.
Samo je jedna kučka u ovoj sobi.
A to nije ona.
Odustani.
Gotovo je.
Jebeš ovo.
Rez.
I zamrzni se.
Lijep pogodak Kelly.
Vidimo se u pubu.
Ne imam neku proslavu na
koju moram ići.
Da li moram da ti kažem da je
to bilo fantastično. Iz prvog puta.
Volio bi da i drugi glumci mogu tako.
Ok,ja sam sretan.
Vidimo se poslije ručka.
DJEVOJKA BROJ 1
Tayruse.. bože.
Upravo sam te zvao.
Žao mi je...
Još uvijek radim na tome.
VLP služba će nas sačekati kod izlaza.
Idemo pravo kod Dragosa da se pojavimo
on imati intervju s modnim magazinom,
u pet onda si u Jimm Northon Show.
I poslije imaš piće u Kozmu.
Karen sačekaj malo se
zabavi bez sastanaka.
Kaži Jacku.. Ustvari ja ću mu reći.
Bez sastanaka samo zabava.
Ok ali to je tvoja odluka.
Tvoj agent će biti vrlo Ijuti.
Preboljet će.
Deset minuta.
Pokaži.
Krenimo.
Molim vas, vežite pojaseve, slijećemo.
Sayakili,vratio si se.
I ostajem.
Kako si prijatelju?
Baš si me uplašio sada.
Zato što si pičkica.
Ne ovdje sam zbog pičkica.
Ajde da ti pokažem neke djevojke.
Vidim da si još igri
poslije svih ovih godina.
Preživljavanje kao kod životinja.
Što misliš?
Još sjaji od publiciteta kako vidim.
Treba vidjeti noću,ali ti to znaš.
I prodao sam prava za prijenos.
Svuda po svijetu.
Volim biti na TV.
Voliš TV? Pa ti si filmska
zvijezda navikao si se.
Malo je mrtvo ali je dobra lova.
Fantastična.
Poslije debakla u Nigeriji,takmičenje
za ljepoticu se prodaje nevjerojatno.
Djevojke kao ove,
Nevjerojatno,moj bože.
Što misliš?
Stvarno sam impresioniran.
Fantastično djevojke.
Fantastično.
Hajde.
Stvari su ovdje iste kao i prije Joey.
Sudac je na drugom katu.
Ostale ćeš upoznati kasnije.
Ovo je tvoja garderoba.
Mislim da će ti se svidjeti ovo.
Cvijeće,šampanjac.
I tvoje omiljeno pivo.
Ovo je tvoja šminkerica.
Pa,Joey imam neke stvari za završiti.
Vidimo se kasnije u Hotelu.
Momci će te vratiti.
Ok,zvuči dobro.
Nevjerojatno,a?
Vrh svijeta.
Slušaj moraš se paziti, možeš
ugroziti svoju
nepristranost na takmičenju.
Prekasno je za to.
Slušaj vidimo se.
Djevojke čuvajte se stižem.
Marija.
Marija, Joey je ovdje.
Joey,dobro došao kući.
Kako si?
Pa kad ćeš ostaviti ovog dinosaurusa
i provesti život sa mnom?
Samo preko mene mrtvog.
Pa mislim da to može da se sredi.
Gdje je Klod?
Ne trebaš biti okrutan moj prijatelju
velika zvijezdo. Hajdemo jesti.
Vidjet ćemo djecu prvo?
Čekaju te.
O,dobro.
Hej djeco.
Kako ste društvo?
Ujka Joey obećao si, jesi li donio?
Isuse vi djeca ne traćite vrijeme,a?
Dobro je znati da sam dobar za nešto.
Znači ti ćeš biti sudac?
Šališ se ovo je vražja godina.
Trčim sa jednog mjesta na drugo.
Maštaj.
Mogu da gledam,zar ne?
Tata dođi vidjeti
ujka Joey će pobijediti.
Možeš samo gledati.
Kako mogu suditi
pravilno djevojkama ako ih
ne mogu procijeniti iz blizine?
Kako ćeš ocijeniti djevojke kad se
ne možeš sjetiti s kojom si proveo noć?
Da li je ikad i pitao?
Caren podsjeti me sljedeći put
da mi ne treba zlostavljanje.
Čuo sam to.
U redu društvo.
Koliko si puta pobijedio? Tri? Bio sam
šampion četiri puta ako se ovo broji.
Koji je ovo tip?
Rodriguez.
Bio je neporažen do te borbe.
To mi je bio posljednji šampionat.
Da sad si velika filmska zvijezda.
Zvučiš tako mekano.
Možda sa djevojkama.
Ove djevojke svake
godine bolje izgledaju.
Što ova radi?
Što god joj kažemo.
Nemoj mi reći da ti
stvarno vjeruješ u ovo?
Pa da ovo puno znači tim djevojkama.
Je li bio bolestan?
Samo brini o ovim.
To su top deset ostale otpadaju odmah.
Moj bože.
Ona je prelijepa.
Nije bitno kako izgleda.
Tatjana Anderson.
Gdje si je našao?
Tvoja kreacija Dr. Frankestain?
Ona je iz Jokšira.
Ona je divna djevojka.
Ona je iz siromašne obitelji.
Imao sam sreće da je nađem.
Hej osjećam se sretno.
Polako filmski dječače.
Je li ona?
Vjerojatno.
Ali ne bi želio da utičem na sudca.
Sve su one divne djevojke
i sve jednako zaslužuju.
Sve jednako zaslužuju ovo.
Pa kad ću da ih upoznam?
Preliminari počinju sutra.
Pokazat ću ti malo prije toga.
Ćao Joey.
Hej Rebeka!
To je savršeno hvala.
U subotu će biti kupaći kostimu u klubu.
A finale u nedjelju,što je normalno.
U klubu? Ne mislio sam da ove godina
bude drugačije više Holivudski.
To zbog mene?
Da li on zna imajoš nekog na ovom svijetu?
Samo ako su u njrgovom krevetu.
Kad spominjemo krevet
potreban mi je odmor.
Naravno da ti treba ali ne previše.
Imamo radnu večeru sa takmičarkama
i želim da upoznaš sve sudca.
Hoće li ona biti tamo?
Da ali dalje ruke.
Mogu samo da je gledam,zar ne?
Ne znam možeš li?
Odjednom se ne osjećam tako umoran.
Naravno da se ne osjećaš.
Tvoje stvari su u tvojoj sobi.
Ajde imam nove borbe
koje treba vidjetiš.
Marija izgleda divno.
Marija jeste divna.
Kako vam ide?
Odlično.
Upravo smo napravili novi klub u Sohou.
Ćao Joey.
Ćao Melani.
Što je nedostajalo starom?
Ništa sam progres,znaš?
Hej Elizabet ovo je Joey
on je filmska zvijezda.
Broj četiri.
Drago mi je,Elizabet.
Koliko ih je ovdje?
Četiri trenutno.
To ne uključuje Mariju.
Tatjana?
Ona je broj 1
Kakav život. Karen kako
ja ne mogu imatim ovo?
Zbog tvog ega.
Ok ja sam neetična.
Ne zaboravi da si ti muškarac.
Što ti znaš?
To je Gabi.
Hej Gabi.
Ajde filmska zvezdo.
Ovo je kristina ona će paziti na tebe.
Ćao Kristina.
Pretpostavljam da nije
nijedna od onih četiri?
Ne ona je za tebe imam oko 15 djevojaka
koje otsele ovdje da zanimaju.
Ali i dalje ne mogu da dirnem top 4?
Ali onda bi prekršio pravilo broj jedan.
A znaš pravilo broj jedan?
Imaš ih 15 biratiš.
Znam.
Ali sam mislio pitatim.
Vidi,moram biti u kazalištu za sat.
Vidimo se kasnije koktel zabava
počinje u sedam.
Otspavaću.
Onda ću otići na piće.
Ne mogu da vjerujem da si se izvikao sa ovim.
Što? Sve ove djevojke svo ovo vrijeme.
Ne zaboravi da nije samo sex u pitanju
one su vrlo dobre. Ma da.
Da stvarno,mislim jesam spavao sa njima,
ali većina njih su iz siromašnih
obitelj bez prosperiteta.
Dreig ih dovede ovdje,plati im,
Natjera ih ići u školu i treniraju.
Pomaže im naći posao.
Život za njih se potpuno promjeni.
Na bolje.
Na stranu prostituciju.
Nema prostitucije.
Nitko ih ne primorava imatiju sex.
Dreig ih čuva samo za goste.
Ne bi išao toliko daleko.
Nisam ubeđena.
Što je sa tvojom ženom da li ona zna?
Marija razumije.
Možda ne zna sve detalje.
Što je sa tvojojm Broj jedan djevojkom?
Tatjana!
Što se tiče moje žene ona je čisto posao.
A što se tebe tiče?
Nije tvoja briga.
Ona je izvan svih.
Pravila su pravila moj prijatelju.
Prati pravila i biti ćeš nagrađen.
Prekrši pravila i biti će posljedica.
Zvuči vrlo jednostavno.
Oprostite čuo sam da se
nešto polomilo jeste li ok?
Pustite mene ne bi da povredite ruke.
Dobro sam ništa strašno.
Stvarno sam dobro.
Ja sam Joey.
Joey Skalini.
Znam tko ste vi.
A ti si Tatjana.
Ljepša si nego na fotografijama.
A ti nisi tako Holivudski.
Pretpostavljam da si ovo ti na slici.
Da. Tko je ovo pored tebe?
Moja mala sestra.
Odvojene smo kad sam imala devet.
Nju su poslali u dom.
Ne znam zašto ti govorim sve ovo?
Ideš negdje? Jer ako ne ideš
prija bi mi svjež zrak.
Možemo da prošetamo parkom.
Odlazila sam.
Ali... pretpostavljam da mogu
pričekatim još par minuta.
Sigurno je strašno tamo
ispred milijuna publike.
Da ti kažem nešto.
Svaki put kad sam ispred kamere,
Pred svaku scenu,
Uplašim se.
Stvarno uplašen do smrti.
Radim to godinama i dalje...
sam nervozan pred svaku scenu.
Ali to i jeste samo nervoza.
Je li to istina?
Apsolutno.
Nije ništa loše sa tobom.
Nimalo.
Koliko dugo ostaješ ovdje u Dragovoj kući?
Već netko vrijeme recimo
da mi je Drego pomogao
kada sam prolazila kroz teška vremena.
Biti ću odmah tamo.
Stvarno moram ići Joey.
Bilo mi je drago.
Čekaj zar ne možemo da...
Žao mi je moram ići ali,
Hvala bilo je stvarno lijepo.
Apsolutno.
Ok,Džek čujemo se uskoro.
Jesi li ok?
Nemoj mi reći da i
dalje misliš o onoj Tatjani.
Pa,da. Što je toliko lijepo ona je još
samo jedna djevojka.
Ne ona je više od toga.
Ona je broj jedan jesi li zaboravio?
Joey nemoj se zaljubljivati
ne možeš to priuštiti.
Kad je večera?
U devet,poslije koktela.
Joey nemoj to raditi. Znaš kakav
je Dreig kada mu prekršiš pravila.
Znam ali ona je drugačija.
Drugačije je sa njom.
Što je to drugačije?
Ona nije samo lijepo lice.
Znaš.. da ovo radim stalno.
Ona je specijalna.
Joey kao tvog prijatelja slušaj me.
U ovakvm trenutku u
tvojoj karijeri i životu
ne možeš da priuštiš
sebi da se zaljubiš.
Specijlano ne sa njom.
Znam.
Ali mislim da je prekasno za to.
Što je u vezi sa njom?
Kao jedna od onih pjesama
koje ti se zaglave u glavi.
Ona je prelijepa.
Kao i drugih milijun djevojaka.
Samo uradi posao,ostani u formi,
fokusiraj se na ono što imaš napravitiš,
i onda idi odatle.
Nemoj se vezivati.
Ne treba da dođeš ovdje i da se zaljubiš.
To nije u programu.
Sigurno ne u Dregovom programu.
I sigurno ne sa njegovom
djevojkom broj jedan.
Tatjana.
Saberi se čovječe.
Radio si previše.
Napravi stanku,6 mjeseci u L.A.
snimanje u Europi sad ocjenjivanje.
Trebalo bi biti zabavno.
Mnogo djevojaka.
Mnogo smijeha.
Nisammnikada trebao dopustiti da
me Drego nagovori na ovo.
Na svo to sranje kako smo mi prijatelji.
On je životinja.
On se ne bori pošteno.
On samo voli da pobjeđuje.
Ali i ja.
Možda je to to.
Možda se zato vraćam
svake godina iznova.
Ne znam.
Možda tražim nešto.
Možda sam sam našao.
Oprostite što kasnm.
Nije važno došli smo te upoznati.
Djevojke molim vas za pozornost na minut.
Počet ćemo sutra večer je preliminarni.
I velika čast mi je
da vam predstavim naše
specijalne goste i sudca na takmičenju.
Znate ovog čovjeka Holywooda.
Naša ackijska zvijezda.
Joey Skalini.
Predsjednik sudac.
Maestro ceremonije.
Moj stari prijatelj iz Japana.
Već 15 godina.
Mr Sakata.
Iz svijeta muzike,predivna,veličanstvena
Miss Kristal Van Sanks.
Kristal će nam izvesti nešto sutra večer.
Također će biti domaćica na
takmičenju u kostimima.
Hvala.
Iz svijeta mode imamo predivnog
Mr Ćiro Sarotti.
Iz svijeta kozmetike,
Aleksija Don.
Dakle djevojke poslužite se pićem i
popričajte i želim vam
najbolje na Kapitolu.
Sakata -san.
Uvijek mi je čast.
Biti će uzbudljiva godina.
Pogotovo ova.
Zmajevi stvarno znaju
kako da prirede zabavu.
I neka djevojke nastave da dolaze.
I da ih vraćam na još netko piće.
Oprostite nas da t upoznam sa nekim.
Da upoznaš djevojke Joey.
Ovo je Helena ona predstavlja Rusiju.
Jobby predstavlja Nigeriju.
Tatjana predstavlja U.K.
Oprosti ali tvoja reputacija
ide ispred tebe. Hvala,mislim.
Ovo je prava zvijezda našeg
šou-a Kristal Van Sanks.
O,Drego.
Drago mi je.
Veliki sam vaš fan.
Ne ja sam vi ste superzvijezda.
Mislio sam da se
takmičite ili tako nešto.
Očigledno ste vi jedini.
Iz svijeta mode Ćiro Saroti.
Ja sam samo polu talijan.
Oprosti ali sam ti rekao da mogu
da ti dam lijepu košulju.
Sutra možemo da se nađemo.
Zajedno.
To bi bilo divno.
Jesi li gladan.
Oprostite... trebali bi uzeti piće.
On je peder ali je totalno
bezopasan uostalom veliko je ime.
Iz svijeta Kozmetike Aleksija Kristal Don.
Drago mi je.
Ne, ne vjerujem. To je sve pozornica.
Ne Joey je pravi onakav kakav ga vidite.
Koliko dugo ga znate?
Znam ga prije nego što
sam upoznao Drega.
On nas je upoznao.
Joey je stvarno iskren.
Pravi borac.
Ali ovih dana je malo izašao iz sheme.
A vi? Što je sa vama?
Još uvijek vladate vještinama?
Vrlo loše. Znam 250 dječaka
u Japanu koji kažu drugačije.
Znači vas dvojca radite zajedno?
Da Drego i ja samo poslovni
partneri već mnogo godina.
Mr Sakata je U Tokiu ono
što am ja U Londonu.
On me je naučio svemu što znam.
Shvaćam. A Joey?
Joey je kao što rekoh on je stvaran.
I dalje ne vjerujem da su
sve te stvari stvarne.
On radi sam sve scene.
Četverostruki svjetski šampion.
Da ali tko broji.
Sve one filmske stvari koje kaže na tv.
Da pada na dupe.
To je naš dečko.
Nema za njega duplera.
Vrlo dobro.
Impresionirana sam.
Uvijek je lijepo vratiti se kući,biti će teško
jer su sve djevojke prelijepe i impresivne.
Da li se zato vraćaš jer
su djevojke prelijepe?
Mislim da što se ja više vraćam da
je sve više i više prelepih djevojaka.
Hvala Joey.
Uživo iz Londona.
Svetsko glavnom gradu
za modu,kozmetiku i modu.
Takmičarke se iz cijelog
svijeta i takmiče se
za titulu koja će ih
učini najlepšom na svijetu.
Ostani te na onom djelu
za titulu i puštaj uvod.
Ove godina Moda i Kozmetika
svjetski se predstavljaju.
Idemo dvojka malo bliže.
Sa Jamajke Samanta Bokston.
Reci mi nešto jesi li
izabrao finaliskinje?
Nije lako.
Hrvatska,Nađa Borek.
Imam svoje favorite.
Ali je bitno ono što ti misliš.
Nisi ovdje zbog nagrade prijatelju?
Novac je ovamo vrh ledenog brega.
Velika Britanije.
Miss Tatjana Anderson.
Humanitarni rad,oslobođenje poreza
to se broji.
Pa,što je bilo prije tri godine?
Kada smo pustili Japanku da pobijedi.
To je bila usluga Sakati.
A sad je vrijeme da mi se vrati usluga.
Tko zna sljedeće godine bude neka tvoja.
Ali što tražiš za uzvrat.
Samo tvoje prijateljstvo poslije svega.
Ti i ja obojce cijenimo
lijepe stvari u životu.
A što može biti finije od prelijepe žene.
Mnogo prelepih žena.
Nemoj mi reći da si se raznežio.
Recimo a moda je počela da
bude dio mog posla.
To je neprocenjljivo.
Investirao si u djevojku poput Tatjane.
I biti će naggrađen na
toliko raznih načina.
Ti i ja Imamo isti ukus i znam da bi bio
zahvalan vidjetiš Tatjanu da pobijedi.
Što kažeš ak oti kaem imatim
djevojke za tebe večeras.
Specijalne djevojke.
Vrlo specijalne.
Ovo je spavaća soba Joey-a
On je vrlo dobar prijatelj
pa dajte maksimum.
A sad iz Nigerija.
Miss Džobi Oleole.
Duplo je viša od Sakate.
Ovo j bilo najbolje do
sad ne mogu da vjerujem.
Drago mi je da si zadovoljan.
Budi pažIjiv sa svojim entuzijazmom.
Ne brini se.
Ništa se ne brini.
Usput znamo što će se dogoditi.
Sad narode ovo je Tatjana Anderson.
Ona će izvesti originalnu
pjesmu koju je ona napisala.
Preuzeto sa www.titlovi.com