I dribla! Lijevo, desno, skače
na krevet... -Hej! -Zakucavanje!
Hej, tu je moj ručak. Mislio sam
da sam ga izgubio. -Odvratno!
Dečki, vrijeme je za... Au!
Au! Stala sam na strelicu!
Dezinficijens? -Da, molim.
Dečki, bilo je dosta,
morate ovo pospremiti.
Cody, primi se posla.
Zack, dovuci buldoćžer.
O.K., ti čisti, ja ću nadgledati.
-Čistim tvoju stranu od 2. godine.
A ja nadzirem. Nismo li
super tim? -Ne! Primi se posla!
Kakav nere...
Našao sam tvoj puding.
Zakleo bih se da je bila
vanilija kad sam ga izgubio.
Maddie, što je odličan učenjak?
Netko tko bi znao
pročitati ovaj natpis.
I izgovoriti riječ učenik.
Ali bila si dražesno blizu.
Oh, to je hrpa pametnjakovića.
-Aha. -Nema ništa gore
od pomisli na hotel
pun ružnih šmokljana.
Samo zato što je netko pametan,
ne znači da je ružni šmokljan.
Ne pomažete, ljudi!
Oooo, onaj šmokljan je sladak.
-Da, jest! -Ja sam ga prva vidjela!
Kao da bi ti taj posvetio vrijeme.
-Zašto bih ga tražila posvetu?
Nemam pojma!
Zdravo. -Zdravo.
Došao si na skup odličnih učenika?
-Da, ja sam Trevor. Phi Beta Kappa.
Ja sam London.
Kupujem puno krpica. -Domišljato.
Moja je mama u tome klubu. Prošli
mjesec tata nije uspio platiti ratu.
Usput, bi li mi mogao
posvetiti vrijeme?
Mislim da je vrijeme da odvedem
zgodnu djevojku na ručak.
Gdje si bio? Prije pola sata sam
te zamolio da mi doneseš krpe!
Nisam ih uspio naći.
-Gdje si tražio? -U hladnjaku.
Našao sam samo
peciva, sok i malo sira.
Dečki stižu, uzmi igru. -O.K.
Savršeno.
Što...? Kako...? -Našao sam!
-Igru? -I drugu polovicu sendviča.
Ako mama ovo vidi, pobjesnjet će!
A ja neću, reci ti što
hoćeš, neću... -Neću!
... opet ovo čistiti! -Dobro. -Neću!
-O.K. -Ozbiljno mislim! -Znam.
Moram to počistiti!
Hej, dečki! Tko je spreman
igrati Osvajanje svijeta?
Oprostite na neredu, neki
ne mare što žive u svinjcu.
To bih bio ja. Rok-rok!
-Hoćemo li razgovarati ili igrati?
To je više od igre. To je test
volje, snage, nemilosrdnosti!
Oh, gotove su mi hrenovčice!
-Imaš li i mješavinu umaka?
Bez toga ne ide!
London, baš si britka.
-Pa da, radim na vitkosti.
Ne, London, britka
znači... -Znam što znači.
Ipak sam ja odlična učenica.
A ja sam egipatska
trbušna plesačica Melina.
Oh, nosim veo. Izgleda decentno.
I onda je rekla koga umjesto komu.
Mislim, nisam gramatički snob, ali strašno je
ali strašno je kad netko ne zna
pravilnu deklinaciju zamjenica.
Ispričaj mi na trenutak.
Maddie, pomozi!
Neću preživjeti taj ručak!
Vilica ti je ono sa
zašiljenim krajevima.
Ne! Mislim, ne razumijem ga ni riječ!
Daj mi mišljenje o nečemu.
Samo mu reci da ti je Bach
omiljeni skladatelj. -A odakle je on?
On je mrtav. -Vratio se iz mrtvih?
-Mogu li vidjeti tvoj šešir? -Naravno.
Zove se Bach. Ali nije bitno,
neće te pozvati van ili slično.
London, samo sam te htio pitati
bi li izašla sa mnom. -Zamisli ti to!
Onda, može u subotu?
Voliš li modernizam?
Volim sve što završava na
-izam. I nije bitno odakle dolazi.
Nije li ona jednostavno...
-Da, baš je jednostavno... da.
Vidimo se poslije, da ne zakasnim
na predavanje iz genealogije.
Oh, znam sve o tome.
To je znanost o genijalcima.
I kriška kruha pametnija je od
tebe. -Zato trebam tvoju pomoć!
Zašto bih ti pomogla? Nisi
mi ti šefica. -Platit ću ti 100 $.
Prevarila sam se, jesi mi šefica.
Ha! Pregazit ću tvoju zemlju.
Posljednje riječi? -Male hrenovke!
I raznovrsni umaci! -Molim te.
Pokušavam osvojiti svijet.
Pa ne možeš to na prazan
želudac. -Da, točno. -Aha.
Vruće, vruće! Uh! -Zack!
Uprljao si sag senfom!
Nema problema! Evo, čisto je.
Nije čisto! Ostala je mrlja!
Nema deserta za tebe!
Daj se malo smiri. -Neću se smiriti!
Sve dok se ponašaš kao da nam je soba
velika kanta za smeće!
Mrzim kad se svađaju.
Tražim samo da poštuješ
nekoliko pravila. -Naprimjer?
Naprimjer, da nije uvijek
sve razbacano! -O.K. Evo.
Riješeno. -Nije!
Problem još stoji!
Zašto tako govoriš?
-Jer ja biti ljut! Mislim, ljut sam!
Kakva je to vika? -Gospodin
i gospođa Martin se svađaju.
Ne želim da igrate Osvajanje
svijeta ako to uzrokuje svađu.
Eh, to je zvučalo čudno. -Samo
bih jedanput volio završiti partiju!
Odlazimo. -Hajde. -Idemo.
Dečki... -Zaboravio
sam hrenovčice. Hvala.
Dečki, nisam li vam
rekla da pospremite sobu?
Ja sam pospremio. A onda je
Zack opet sve razbacao!
Cody... Mislim da bismo kao braća
trebali podijeliti krivnju.
Ne želim s tobom dijeliti ni DNK.
A to je jako sitno!
Mama, dosta mi je što nas stalno trpaš
u isti koš. -Ne mogu drukčije.
Ja sam samohrana majka
s blizancima! Bolje ne može.
E, pa ja se selim!
Kamo misliš otići? -Na neko
mjesto koje ću moći zvati svojim.
Negdje gdje je sve na
svome mjestu. -U arhiv?
Ne! U ormar!
Već mi nedostaje.
-Pauk!!! -Meni ne.
Moseby! Koja od ovih fraza
zvuči najpametskije?
Ona u kojoj nema
riječi najpametskija.
London, imam nešto od čega ćeš
se činiti pametnom. -Pametskija.
Evo, pločica. -Volim čokoladu!
Uh, groznog je okusa!
Nije to pločica čokolade,
to tehnička naprava! -Fuj!
Zapravo, to je mala,
sada prilično vlažna buba.
Staviš to u uho i ja ti mogu
šaptati, a da Trevor to ne zna.
Ili kažete dečku istinu i saznate
sviđate mu li se kakvi jeste.
Sretno s bubom. -Samo moraš
ponavljati sve što ja kažem.
Samo moraš ponavljati sve
što ja kažem. -Nemoj još početi.
Nemoj još početi. -Prestani.
-Prestani. -Ovo ne vrijedi 100 $.
Ovo ne vrijedi 100 $. -Maddie, platit
ću ti 200 $. -Maddie, ništa od toga.
Dečki, idem, trebate li
štogod? -Da!
Stroj koji briše sva sjećanja na brata!
-Super, dušo, vidimo se poslije!
Mama! Presvlačim se! Zar čovjek ne može
imati malo privatnosti u vlastitom ormaru?
Oprosti, zaboravila sam da tu živiš.
Mogu li dobiti svoj
kaput? Htjela sam plavi.
Ne pristaje ti uz te cipele.
Hej, ormarko! Kakav je pogled
ondje? -Dokle god ne vidim tebe,
sretan sam. A sad se ispričavam,
vraćam se preuređivanju.
Cody, ovo nije naše. -Bez brige,
mama, radim samo male preinake.
Ne želim znati.
Dakle, ovo je ili djelo genijalca,
ili je to naslikala mačka.
Kako bi ona držala kist?
Da...
A što misliš o ovoj?
Što mislim o Sumraku od Ozawe,
koji je rođen 1920., umro 1983.?
To je snažna poruka o prirodi,
pri čemu se svjetlo rabi
na nov i kreativan način.
To je snažna poruka protiv
prirode... -O! -O prirodi!
Pri čemu je svjetlo korišteno na nov
i kreativan način. -Nevjerojatna si.
Moderna umjetnost je moj
život. -Sjediš na remek-djelu.
Znala sam da u ovim hlačama
super izgledam. -Nisam to mislio,
ali kad si spomenula... Oho!
A koji ti je najdraži komad...
Na koji nisi sjela? -Rekla bih...
Jackson Pollock,
on je vrhunski majstor!
Jackson Pollock, on je...
počinitelj, bježi po autocesti,
budite na oprezu. -Molim?
Oprosti, London, katkad
uleti policijska frekvencija.
Znao sam da nisam trebao okupirati
Australiju. Ima puno otrovnih živina!
Zadnji ti put kažem,
to je samo igra!
Nećeš zbilja
morati ići u Australiju!
Fali mi Cody. Pitam se što radi.
-Vjerojatno usisava čarape.
Misliš da će htjeti i moje?
Idem ga pitati! -Ti si na redu!
Toliko mi nedostaje Cody
da gotovo mirišem njegove
ražnjiće od janjetine. -Čekajte...
To i jesu ražnjići! -Možda da
odem vidjeti što toliko radi...
Mislim da mu i ja idem pomoći.
Ja sam napravio nešto ovakvo
u prvome razredu i dobio dvicu.
Voliš li Tuttlea? -Volim li?
Volim li? -Samo reci da, London!
-Da, London! -Molim? -Ma ništa.
Koji ti je najdraži predmet? -Novac!
To je super. Ako možeš doći do
njega. Ja volim političke znanosti.
Znanost je i meni super... glupo!
-Što? -Ne, mislila sam na tebe!
Voli političke znanosti,
znači, želi se baviti politikom.
Što bi radio u politici? -Pa bio bih
gradonačelnik, guverner, senator, predsjednik,
a onda TV voditelj.
-Ja bih onda bila podvoditeljica.
Pitaj ga što će učiniti za
okoliš kad postane predsjednik.
Kako ćeš pomoći
okolišu kao predsjednik?
Mislim da već ima
previše ograničenja. -Što?!
Kako možeš biti takav kreten? -Kako
možeš biti takav kreten? -Molim?
Reci da kreteni poput njega
ubijaju naš planet. -Radije ne bih.
Radije ne bi što? -Rekla ti da
kreteni kao ti ubijaju naš planet.
Otpuštena si! -Ali ja ne
radim za tebe. -A bome ni ja!
Reci gospodinu odličnom
učeniku da si može... Zdravo.
Ne obaziri se na ženu iza zida.
-Tko si ti i zašto me vrijeđaš?
Ja sam Londonin mozak.
Ja sam razgovarala
s tobom cijeli dan
i ne mogu više ni sekunde
slušati te gluposti!
Ček', ček'! O čemu se tu radi?
Maddie me instruirala
preko ove čokoladne pločice.
Zašto bi te trebalo instruirati?
Čekaj, rekla je čokoladna pločica?
To dovoljno govori. -Nisam
pametna, nisam odlična učenica.
Nisam ni sigurna o čemu
smo razgovarali zadnja dva dana.
Ono o umjetnosti, književnosti i
glazbi nije bilo tvoje mišljenje? -Ne.
Osim onog o muffinima od banane
i lješnjaka. Njih zbilja volim.
Mekani su od banane,
a hrskavi od oraha.
Ne ide dublje od ovoga.
Dobra je vijest, kraljica gluposti
vjerojatno će glasovati za tebe,
za razliku od mene! -Pa i ne treba
mi glas neke zelene aktivistice.
Nastaviš li po svome, neće ni
ostati ništa zelenoga!
Sad ćeš još okriviti naftne kompanije
za globalno zagrijavanje!
Da, jer su krive!
Isplači mi rijeku suza! -Ti bi je
onečistio! -Cmizdrava liberalko!
Korporativna marioneto! -Želiš
li me poljubiti koliko i ja tebe?
Čudim se što netko tako
pametan to uopće pita!
Eh, pa ovo nismo očekivali.
Mrzim te! -Ja tebe još više!
Pitam se što bi radili da
se sviđaju jedno drugomu.
Izvoli? -Tražim prijatelje.
Boba, Warrena i Jeremyja.
Vidjet ću mogu li ih pronaći. -Gdje
bi se mogli skrivati? To je ormar!
Dobro, u redu.
Hoćeš gemišt?
Od jabuke i banane.
Izvrstan je. -Živjeli!
Hoćeš li otvoriti? -Zdravo.
Došao sam izmjeriti, za tapison.
Uđite. -Pridrži ovo.
Pardon, dečki, samo malo.
Nije li ovo super? -Kao mala kuća.
-Elegantno je, ali i opušteno.
Profinjeno, ali i ukusno. -Ja
mislim da je glupo, ali i glupo.
Došla sam pospremiti krevet.
-Savršeno, izvolite u sobu.
Pardon, samo malo.
Oprostite... -Pazite leđa!
Dečki, vratimo se igri. -Možeš li
otvoriti? -Da, postajemo usamljeni.
Spremačica, došla sam počistiti.
-Dolazite li često ovamo?
Dostava. -Ma naravno.
Televizor za Codyja Martina.
Super! Tu ravno u brlog, ovuda.
-Prolaz, maknite se, hajde!
Želio bih ga ovdje objesiti.
Odakle ti novac za sve ovo?
-Pametno sam uložio džeparaca
dok su ostali kupovali žvakaće. Od
kojih je većina još na podu naše...
Pardon, tvoje sobe. -Dobro, moja
soba jest malo u neredu.
Malo? U sobi ti smrdi na kisele
nožice! -Na vruć dan.
Naprijed! Pridružite nam se.
-Zdravo. Netko je naručio masažu?
Ovdje! Da, da, ja. Sav sam
ukočen. Doći ću ja do vas.
Hrana!
Ovo se zove život.
-Što si ono govorio?
Ljudi, u ormaru ste! Što
još možete raditi ovdje?
Posluga! -Trebao sam znati...
Cody, ti baš znaš prirediti tulum.
-Zar biste radije bili u ormaru veličine dva sa dva ili...
Zapravo, 2,5 puta 2,75 m.
-K'o da je bitno!
Ne bojte se stisnuti. O, divno.
-Super su mi umaci. To je kokos?
Koga briga! Radije biste bili u
sobici bez zraka s milijun ljudi
nego visjeli u mojoj sobi? -Da!
-Znate što? U redu, odoh ja!
Pardon, oprostite. Nastojim
teatralno izaći. Ne ide mi.
Što se događa
unutra? -Tulum.
Tko ima tulum u ormaru?
Savršeno! -Tako se ponosim
tobom. A sad mi vrati novčić.
Je li sigurno? -Baš duhovito.
Oho! Što se tu dogodilo?
-Tvoj se brat napokon opametio.
I pospremio sobu.
-Sam si očistio cijelu sobu?
Da. U životu nisam
bio ovako umoran!
Impresivno! -Molim te,
upravo sam složio krevet.
Sanjam! Neka me nitko ne uštipne.
-Razmišljao sam... Ako se doseliš natrag,
ja bih održavao svoju stranu čistom,
ti svoju i ja ne bih morao
čistiti cijelu sobu. -O.K.
To je bilo lako. Sigurno
sam i ja tebi falio! -Ne.
Vatrogasci su rekli da se iselim.
Kapacitet je tri kaputa i kišobran.
Znači, opet smo cimeri? -Dokle god
održavaš sve čistim. -Dogovoreno!
Preveo:
- Skalice United -
Preuzeto sa www.titlovi.com