www.titlovi.com
'Mislim, dakle jesam'
Descartes
TRINAESTI KAT
Kažu da je neznanje blaženstvo...
Prvi put u životu se slažem s time.
Htio bih da nikad nisam
sakrio cijelu istinu.
Sada znam...
Ako je napišem, valjda ću se smiriti.
Sve sam ti napisao u ovom pismu...
Jedini si kojem ovo mogu reći.
Jedini koji može razumjeti.
Sretno, prijatelju!
G. Fuller! Lijepo što ste opet kod nas!
Uobičajeni stol?
Ne, hvala!
Ime joj je Erica.
Iz Toleda je.
Ashton, hoćeš li mi učiniti uslugu!
-Želite je upoznati?
Čuvaj ovo pismo... Netko će doći po njega.
Čovjek po imenu Douglas Hall.
Douglas Hall! Zapamti!
Vrlo je važno da ga dobije.
Jednostavno poput šetnje u parku.
Idemo kući, g. Fuller? -Da!
Kupio si hranu za mačku, zar ne?
-Da... Kupit ću ujutro.
Opet si pušio?
Martini, molim! -Da.
Martini... -Nemate masline?
Ponestalo nam je...
Uzmite perece.
Ne, hvala!
Ostavite poruku nakon zvučnog signala.
Douglase, ja sam!
Naišao sam na nešto nevjerojatno...
Moramo sve promijeniti.
Želio sam da znaš... Ne znam kako bih počeo.
Što?! Što to radiš!?!?
Imate dvije poruke...
Ja sam det. Zev Burnstein. Oprostite što smo
vas izvukli iz kreveta tako rano.
Ovo je det. Larry Mcbaine.
G. Hall. Hvala što ste došli.
-Gdje je?
Želite li kavu ili štogod? -Ne.
To je on? -Da.
Našli su ga u uličici
između Springa i Granta.
Čini se da tip nije tražio samo sitno...
Izgledao je kao šunka na Božić.
Sve su uzeli... novac, kartice...
Onda, kakva je vaša veza s njim?
-Radio sam za njega 6.g.
Bio mi je šef. I prijatelj...
Želite li cigaretu?
-Ne... ne pušim.
Našli smo ove tablete kod njega.
Tražili smo prema receptu...
Doktor kaže da ste vi osoba koju treba
pozvati u slučaju bolesti.
Zar nije imao obitelj?
-Ne, nije!
Sigurno? -Nije koliko ja znam.
Rekao bi mi...
Imate li ideju tko ga je ubio?
-Svi su ga voljeli.
Mogu li s vama? Ili ćemo nastaviti
razgovor u mom uredu?
Možete sa mnom.
Što čovjek poput vas radi za život?
-Računalne programe.
Znači da zarađujete dobru lovu, ha?
-Preživljavam.
Ovo je bio Fullerov ured.
Vidim ove male natpise kad dođem
u centar grada: "Mogao bih
ovdje živjeti..." Život u uredu u
središtu grada. -Ah, da...
Nisam očekivao ovako nešto...
-Ova kompanija je bila Fullerov život.
Ovdje je radio i živio.
Što na kraju onda ovdje radite?
Mislim da vas ne bi previše zanimalo.
-Plaćen sam da me interesira.
Računalna istraživanja. Fuller je...
...bio vrlo
liberalan. Moglo se s njim raspravljati.
Mnogo je novaca u igri. Ovaj ured vrijedi
par milijuna dolara?
Jedna prednost posla.
Ovaj posao ima mnogo više prednosti...
Mogu li vam pomoći?
Pričala sam s njim prije dva dana...
Ne mogu vjerovati da ga više nema.
Ime mi je Jane Fuller.
Hannon mi je bio otac.
Žao mi je. Ja sam Douglas Hall.
Vi ste taj s kojim me želio upoznati.
-Zaista!?
Nije mi spomenuo da ima kćer.
Nije!?
Upravo sam stigla iz Pariza ovo jutro.
Trebala sam se naći s njim...
Ali onda sam čula... -Moja sućut
gđice Fuller. Ja sam det. Mcbaine. LAPD.
Moram vas pitati par pitanja. -Naravno.
Hoćete nas ispričati, g. Hall? -Može... da.
Jesmo li se sreli već ranije?
Nemoguće.
Izgledate mi jako poznato. Drago mi je
što sam vas upoznao gđice Fuller.
Hej... kako se držiš?
Izrezali su ga kao životinju!
Zašto?!
Bio je Einstein naše generacije.
Šteta.
Što se dovraga dogodilo dok me nije bilo?
Prčkao je mnogo po sustavu!
Što!?! -Jebo te! Nisi znao?
Ne! Nije me bilo mjesecima!
Mislio sam da smo mjesecima daleko...
Mnogo je riskirao... Doug, što sam trebao
učiniti!?! Znaš i sam kakav je bio.
Je li bilo komplikacija?
-Ne koliko ja znam!
Je li ti Hannon ikad spomenuo da ima kćer?
Zašto? -Jer sam je upravo upoznao!
-Šališ se!
Johne, trebam broj onog taksija...
Ništa, gospodine.
Morat ćete mu biti na repu.
Doug!? -Det. Mcbaine.
Žao mi je što ste razočarani.
Doug nije ovdje!
-Zapravo želim s vama razgovarati.
Zašto?
Da bi uhvatio tipa koji je ubio tvog šefa.
-Naravno.
Znači... sve je ovo kao ogromna kompjutorska
igra. -Ne, nipošto.
Ne treba korisnika da bi funkcionirala.
Njezini dijelovi su potpuno samostalni
i samoučeći. -Dijelovi!?
Da. Elektronički simulatori...
Oni oživljavaju sustav.
Misle, rade, jedu... -Ševe?!
Recimo samo da su
izrađeni po uzoru na nas...
Upravo imamo prototip koji radi
kao da je Los Angeles 1937.
Zašto 1937!?! -Pokušao je obnoviti
razdoblje svoje mladosti.
Vidite...
Kad je moj um spojen...
...hodam uokolo u 1937. godini.
Dok moje tijelo ostaje ovdje.
Nekako drži um onoga tko je priključen...
Misliš da bi se neki od tih dijelova mogao
oteti nadzoru i ubiti svog stvoritelja?
Gđica Fuller je upravo rezervirala sobu.
Gđice Fuller!
Kakva slučajnost! -G. Hall.
Što radite ovdje?
Riječ je o vašem ocu... ustvari o vama.
Rekli ste da ste razgovarali s njim
prije par dana.
Možete li mi reći štogod o tom
razgovoru? Je li vam bio čudan?!
Pa... bio je pod velikim stresom
u zadnje vrijeme.
Molio me da dođem u SAD i
pomognem mu oko kompanije.
Voditi kompaniju? -Zatvoriti je!
Nemoguće! Radio sam s njim 6.g.
Da je htio zatvoriti kompaniju...
...mislim da bi mi rekao.
Sve mi je povjeravao!
Nije vam rekao za mene.
Da je bar to učinio.
Gđice Fuller! Lijepo vas je vidjeti opet.
Oprostite što kasnim.
Jeste li pregledali papire?
Da, jesam. I mislim da imamo velike šanse.
Kompanija bi trebala biti vaša uskoro.
Kako to mislite velike šanse?
Želim reći da je vaš otac promijenio
oporuku u korist zaposlenih.
Zapravo, niste bili spomenuti
ni u prethodnoj oporuci.
No, kao što sam rekao,
mislim da imamo velike šanse.
Tko će sada voditi upravu?
-Douglas Hall!
Nije loše! Biti vlasnik 2 biliona $
vrijedne korporacije...
Čudno da je Fuller promijenio oporuku
dva dana prije smrti.
Ja sam bio u avionu kad se to dogodilo.
Prema čuvarima, Fuller ja
napustio ured u 10.30 PM.
30 min nakon slijetanja vašeg aviona...
Autopsija kaže da je umro oko ponoći.
Znači da ste imali vremena sustići ga.
Ali nisam!
Išao sam ravno kući. -Niste uopće
razgovarali s njim tu noć? -Ne!
Niti e-mail, faks ni poruke?!
-Ništa od toga!
Smiješno! Jer smo
provjerili Fullerove pozive.
Zvao je s govornog automata u 11.02 PM.
Sranje!
Zvao je vaš kućni broj.
Molim vas da ne napuštate
grad idućih par dana.
I popravite tu igru!
Fali opruga ili nešto...
Nemate novih poruka. Obnoviti... obnoviti...
Da biste obnovili poruke
pritisnite rewind odmah!
Jučer u 5.14 PM...
Jučer u 11.02 PM.
Douglase! Ja sam...
Slušaj... Naišao sam na nešto
nevjerojatno... Moramo sve promijeniti.
To je bomba. Naštimana, postavljena.
Ako mi se što dogodi...
Ostavio sam ti poruku u sustavu.
Dao sam je...
Kako si me pronašao!?
Što se zbiva?!
Pokušavam ući u Fullerove datoteke.
Zašto!?
Ostavio mi je poruku one noći kad je umro.
Znao je da ga netko želi ubiti.
-Jesi li to rekao policiji?
Ne. -Zašto nisi!?
Rekao je da je meni
ostavio poruku u sustavu.
Doug, molim te, ovo su moje stvari! OK?
Ovo su jedinice s kojima je Fuller
kontaktirao dok je bio tamo?
Možda je želio da uđem u sustav!
Doug, ako misliš ono što ja mislim da
misliš, nemoj ni pomišljati na to!
Trebam tvoju pomoć!
-Ne, ne! Neću ti pomoći!
Ozbiljno riskiraš! -Moram ući u sustav!
Mogao bi poginuti!
Policajac misli da sam ja ubio Fullera.
-Što?! -Možda je u pravu.
Doug, što to govoriš!?
-Sve upućuje na mene.
Više ni sam ne znam
što je istina... mislim...
Ili sam ubio Fullera pa se ne sjećam,
ili mi netko želi podmetnuti.
Jedini trag koji imam je u tom stroju.
Trebam tvoju pomoć. Idem to potražiti!
Postavit ću na 1 sat.
Stavi brojač na 1 sat i 20 min. -Postavit
ću na 60 min. Sigurnije je.
120 minuta Whit!
-60 je sigurnije! Kažem ti 60...
Whit, 120!
120 minuta-timer uključen...
Priprema korisnika za
download u gradsku četvrt...
Program povezan... Spremno za download!
Prijenos počinje... download završen.
5 centi!
Oprostite!? -Dugujete mi 12 $ i 5 centi.
Slušajte mladiću! Nemam cijeli dan!
Fergusone, nešto nije u redu?
Johne, jesi li dobro?
...naći ću se s tobom...
Johne? Cigaretu?
Ne, hvala! Ne pušim.
Otkad to?
Slušaj, Johne...
...zašto ne...
...zašto ne uzmeš stanku za ručak?
Otiđi na svjež zrak.
Izgledaš grozno.
Izgledam prilično dobro.
Želite primjerak gospodine? 5 centi.
Pripazi, prijatelju!
Hej, koliko košta do Pasadene? -90 centi.
Ali zaboravit ću uključiti mjerač.
-Ah, jasno mi je.
Dakle, tu smo. 117 Winston.
-Pričekat ćete me par minuta?
Bit će mi zadovoljstvo gospodine.
Recite, trebate li pomoć? -Hvala.
Posjedujete ovo? -Da!
Hoću reći... nije mnogo,
ali moje je, znate...
Tražite nešto određeno?
Zanima me znanost.
Napisao je par knjiga o poluvodičima...
...i elektroničkim ograničenjima
64-bitnog mikročipa.
Mikročipa!?!
Poluvodiči, ha?
Koja godina? -Uh... rane sedamdesete!
Ime mu je bilo Hannon Fuller.
Hannon Fuller? 1870...
Ne, ne sjećam se da sam ga vidio ni
čuo za Hannona Fullera... 1870.,mikročipovi.
No, nisam ni neki tehničar, znate...
Jeste li već bili ovdje?
Izgledate mi nekako poznato.
Ime mi je Douglas Hall. -Douglas Hall?
Douglas Hall. Ne...
...ne sjećam se...
Valjda ste jedno od onih lica u prolazu...
Volio bih zatvoriti radnju sada. -Naravno.
Bilo mi je zadovoljstvo.
-I meni, g. Hall.
157 Paul Other Road. Leisterner Heights.
Pretpostavljam da je to ovdje.
Oprostite!?
Tražim Bridget Manillu.
Zašto? -Želim je nešto pitati.
Našla si je posao. Na poslu je.
Gdje je mogu naći? -Jeste li vi policajac!?
Ne.
Slušajte... nije učinila ništa loše. Naći
ćete je u hotelu u Wilshire Grand hotelu.
Bridget Miller? -Druga s desna na kraju.
Bridget? -Da?
Dobio sam vaše ime od prijatelja.
Vratite se poslije. Imam posla trenutno...
Njegovo ime je Fuller!
Upravitelj je vrlo ljut...
Morat ćete doći kad nisam na dužnosti.
Mislim da ne mogu čekati tako dugo.
Tražite Ashtona. Radi na baru.
Oprostite, tražim Ashtona. -Tamo je.
Ashtone... tip te traži.
Sretnik ste. Znam to.
Nešto nije u redu?
Ne... Bridget me poslala k vama.
-Što mogu učiniti za vas?
Znate li g. Hannona Fullera?
Savršeni martini, jedna maslina...
Razgovarali ste s njime nedavno? -Zašto?!
Stari smo prijatelji. Nije se vratio
kući sinoć. Žena mu je zabrinuta.
Ja sam Douglas Hall.
Zabrinute žene...
ne mogu vam pomoći oko toga.
Želite li nešto otmjeno!? -Nije bitno.
Dolazi li Fuller ovamo često?
-Moglo bi se reći.
Što radi? -Što i svi ostali.
Pije, pleše, zabavlja se...
Posebno se dobro provodi.
Ima nos za djevojke. -Djevojke!?!
Mislio sam da ste ga poznavali...
I ja sam to mislio.
U žurbi ste? Ne...
razgovarali ste s Fullerom sinoć?
Da, razgovarao sam.
-Je li spominjao moje ime?
Ili vam dao nešto? -A što bi to
bilo? -Poruka ili nešto...
Ne, nije. -Je li razgovarao s još nekim?
Imam vrlo mnogo posla.
Slušajte...
Ako želite, mogu i vama nešto srediti.
Vidite li nešto što biste željeli?
Recite mi gdje je WC, molim vas.
Brojač uključen i odbrojava.
Download završen. Veza prekinuta.
Douglase!?!
Douglas Hall? Hej, čovječe...
Jesi li dobro? Da?
Sigurno? U redu, smiri se.
Čovječe, smiri se.
Rekao sam ti čovječe, 120 min.
Predugo je... izazivaš sreću.
Donesi mi neko piće... vodu.
G. Hall. Zaboravili ste ogrtač i šešir.
Ime mi je Ferguson. Jeffrey Ferguson.
Nešto nije u redu?
Niste popili do kraja.
Što se dogodilo!?
-Što se dogodilo!?
Memorijska veza imeđu tebe i linka...
smrznula se! Počela se ponavljati!
Mislio sam da ću do kraja života
gledati infrajebenocrvenog Fergusona.
Imate cigaretu?
Naravno.
Hvala.
Mogu li vas nešto pitati?
Možete mi reći gdje se nalazim!?
Radi li? -Ohoho... i te kako!
Radi!
Što je s Ashtonom? Mojim barmenom?
Ima bolju frizuru od tebe. Mnogo bolju!
Kad bih barem ja to mogao vidjeti.
Kakvo je osvjetljenje? Teksture?
Treba poraditi na konverzaciji,
no jedinice rade dosta dobro.
Kakve su jedinice?
Realne poput tebe i mene.
Vidiš da je stari imao pravo!
Sve ove godine rada, čovječe!
Jesi li saznao što je stari radio tamo?
Vodio je ljubav s djevojkama...
Zafrkavaš me...
Oprostite, g. Hall. Čovjek u predvorju
želi razgovarati s vama.
Hvala. Reci mu da zakaže
sastanak u mom uredu.
Kaže da je vrlo hitno...
da je Fullerov prijatelj.
Tako dakle... vi ste Fullerov prijatelj.
Vi ste Hall, zar ne?
Kako vam mogu pomoći, gospodine...?
-Tom Jones!
Poput pjevača, znate...
Što kažete na malo skrovitije mjesto?
-O čemu želiš razgovarati?!
O noći kad je stari umro.
Odmah se vraćam, Jones!
Gdje si upoznao Fullera?
-U mom baru one noći.
Čekao je vas.
Znači, o tome ste željeli pričati sa mnom?
Ne, ne... želio sam razgovarati o novcu.
Mislim da ste pomiješali neke brojke.
Kojem novcu!?!
Dajte! Niste se valjda
mislili izvući s time!?
Izvući se s čime?
Ubio si starog, seronjo! Ha?
Slušaj me!
Bio je kod bara, zajedno ste otišli i
sljedeće što se zbilo-više nije živ!
Izračunaj si, seronjo! Ha?
Kurvin sine!
Poludio si!
Vidimo se u "Najtraženiji u Sadu"!
Halo!? -Hvala što ste nazvali Arnie hotel.
Kamo da preusmjerim vaš poziv?
Molim vas gđicu Jane Fuller.
Halo, tko je?
One noći kad je ubijen, vaš otac
me pokušao naći.
Želio je da se nađemo u nekom baru.
-Zašto?
Mislio je da ga netko proganja.
-Jeste li pričali s njim?
Znam da će ovo zvučati čudno...
Ne sjećam se.
Kako to mislite, ne sjećate se?
Jeste li to rekli detektivu?
Mcbaineu!? -Ne.
Barmen će to učiniti.
Nisam mu htio platiti. Znam da zvuči ludo.
Ne možete samo prikopčati um na taj stroj
i očekivati da neće djelovati.
Molim vas, maknite se od toga
prije no što stradate.
Zašto imam osjećaj da
smo se sreli već prije!?
Možda jesmo u nekom drugom životu.
Što radite u Parizu? Kakav je tamo život?
Ja... ne želim pričati o tome!
Zašto ne?
Da ne biste izgubili interes za mene!
Mislim da ne morate brinuti zbog toga!
Zaplešimo! -JA? Ne!
DA! -Ne, ne, ne... imam dvije lijeve noge.
Lako je! Pokazat ću vam korake! Hajde!
Koja korist od čovjeka koji
nema desnu nogu?
Valjda mu je izazov živjeti tako.
"ljubila je prvi put...
... dosad nije imala mladića..."
Znate onaj osjećaj koji imate da smo
se sreli već ranije? -Da?
I ja tako osjećam. -Zašto tako osjećate?
Kažu da je deja vu obično znak
ljubavi na prvi pogled.
Na vašem mjestu ne bi pravio nikakve
nagle pokrete. -O čemu se radi?
A o čemu se obično radi? O ubojstvu!
To je vaš auto? -To su moje pločice!
Bez sranja, Sherlock!
Snimilo ih je osiguranje... u garaži u zgradi
gdje je vaš ured one noći kad je Fuller ubijen.
Nisam siguran da vas razumijem.
-Niste jedini.
Fuller je želio prekinuti projekt pa ste
ga izrezali? Zvuči vam poznato?
Mislim da je vrijeme da nazovem svog
odvjetnika! -Napustili ste ured oko 10 h?
Radio sam dokasno sa Whitneyem, rekao
sam vam! -Je li tko bio s vama? -Ne!
Čovječe, čini se da počinješ s lošim
navikama. -Vjerojatno zbog stresa.
Znači da trebaš psihića!
Ime mu je Tom Jones.
Kaže da je vidio tvoju sliku u novinama.
Rekao je jako sličiš tipu s kojim
je Fuller napustio bar
one noći kad je ubijen.
Dao je izjavu. Kaže da ćemo se još čuti.
Netko je opasno dirnuo u njega.
Čini se da si dobio alibi.
Možeš ići.
Zasad.
Što si im rekla? -Istinu!
Otišli smo na piće, jedno je vodilo
k drugome i proveli smo noć zajedno.
Čuj, slike su bile u svim novinama, tip te
prepoznao i mislio zaraditi na brzinu.
Trebala si vidjeti te slike.
Tip je ološ.
On je bivši zatvorenik.
Ne znaš, možda je umiješan.
Samo zato što se ne sjećam,
ne znači da to nisam učinio.
Ti nisi ubojica.
Tvoj otac je naišao na nešto... ostavio
mi je poruku u sustavu.
Mislim da ima veze sa svime ovime.
-I što ćeš učiniti?
Vratit ću se u sustav i saznati.
Downloading-vrijeme: 2 sata.
Timer uključen...
Timer nije uključen! UPOZORENJE!
Što je s tobom?
Što to izvodiš?
Zaboga! Diskvalificirat će nas!
Johne!?!
Izvolite! -Mnogo hvala.
Daj...
Zvat ću policiju! -Slušajte!
Moram razgovarati s vama!
Rekao sam vam. Zvat ću policiju!
-Slušajte!
Znam zašto se onesvijestite svako malo.
Znam zašto se budite na čudnim mjestima
i ne znate gdje ste. Sigurno ne znate
što ste radili prije tri dana!
Kada se to dogodilo prvi puta?
-Prvi put?
Prije tjedan dana.
A zadnji put prije tri dana? Zar ne?
I trajalo je oko 2 sata!?
Moja žena misli da imam ljubavnicu.
Što je s...
...slikama u glavi? Deja vu?
Ne znam... Još uvijek imam noćne more.
Govorim o fantazijama. -Da.
Imam fantazije. -Te fantazije...
... zamišljate seks s mladim djevojkama.
Ja... kad se probudim... još osjećam
njihov parfem na sebi.
Stvaran ili zamišljen?
Prema tvrdnjama moje žene...
prilično stvaran.
Pronašao sam ovo... prije par dana.
Vaša veličina? -U braku sam 35 godina.
Nijednom nisam prevario
svoju ženu. Nijedanput.
Idemo na piće.
UPOZORENJE! Timer nije uključen!
Već ste bili ovdje? -Ne. Ne.
Ne mogu si priuštiti ovakva mjesta.
-Ja častim.
Dobra večer, g. Fuller.
Dobra večer... dobra večer.
-Lijepo vas je vidjeti opet. -I vas.
Oprostite gospodine. Samo članovi.
-G. Fuller. Uobičajeni stol?
Naravno! -On je sa mnom.
Mogu li vam pomoći oko toga, g. Fuller?
Bok, medvjediću! Dolazim k tebi za 5 min.
Razgovarajmo, medvjediću.
Sjećaš je se? -Naravno da ne.
Mora da me zamijenila s nekime.
U redu. -Vaš martini, g. Fuller.
Želim da pogledate uokolo.
Recite mi čega se sjećate.
Ne znam, g. Hall. Ne osjećam se baš dobro.
Dobro. Jeste li bili ovdje već prije?
Molim vas, pokušajte se prisjetiti!
Prepoznajete li koga?
-Pokušavam, pokušavam.
Nju!? Kako se zove?
Erica, mislim. Mislim da se zove Erica.
Jeste li razgovarali s njom?
-Nisam siguran, g. Hall!
Ona tamo mi izgleda poznato.
Bridget! Zove se Bridget! -Bridget?
Bridget! O, da. Da! Bridget.
Sjećam se Bridget!
Jeste li joj dali nešto za mene!?
Jeste li joj dali poruku, pismo?
G. Hall... one noći u baru...
Imate pravo! Napisao sam
pismo. Napisao sam pismo.
Dao sam ga njemu! Njemu!
Tražite nešto posebno?
Što ste vi?
Ime mi je Ferguson!
Bankovni sam službenik.
-Ja sam Clark Gable!
Pričao sam s Fergusonom. Otpratio sam
ga u banku. Nema pojma o ničemu!
Moram razgovarati s Fullerom.
Gore je! -Prestani srati!
Mislim da ne znam što se zbiva? Moram ga
vidjeti, razgovarati s njim ponovno!
Pročitao si pismo?
Moram znati što je u tom pismu.
Sve. Kada sam ga prvi puta pročitao
mislio sam da je sve to šala...
...ali nisam glup, g. Hall. Gledao sam vas i
Fergusona kako se izmjenjujete.
Sve te riječi o kraju svijeta...
-Koje riječi o kraju svijeta?!
Učinio sam sve kako je pisalo u pismu. Iza-
brao sam mjesto na kojem nikad nisam bio.
Vozio sam do Tucsona i rekao dovraga...
nikad nisam bio na selu.
Skrenuo sam s autoceste i vozio 50 Mph kroz
pustinju. Nakon nekog vremena...
...više nije bilo auta na cesti.
Bili smo samo ja, vrućina i pijesak.
I učinio sam točno što je pisalo u pismu.
Ne slijedi znakove i ne zaustavljaj se.
Čak ni na preprekama.
Baš kada sam trebao biti blizu grada...
nešto nije bilo u redu.
Ništa se nije micalo. Sve je bilo beživotno.
Sve je bilo mirno i tiho...
Izašao sam iz auta.
Što sam vidio... prestrašilo me
do dna moje jadne duše.
Istina. Sve je bilo nestvarno.
Zašto bi mi Fuller pisao o ograničenjima...?
Sad ja postavljam pitanja!
Želim znati zašto... zašto nam to činite?
Zašto se zajebavate s našim mozgovima?!
To si ti trebao saznati! -I jesam!
Sada ćeš mi pokazati što je stvarnost!
Je li ovo stvarno?!
Je li to prava krv?
Kako ti se sviđa kad se netko zajebava
s tvojim životom?
Dovraga, što se zbilo?
Gdje je pismo?
Zapeo si tamo!
Whitney? -Nećeš me opet udariti, zar ne?
Povukao si me natrag? -Da. Jedva...
...nisi uključio timer. Nije odbrojavao.
Zašto si to uopće sam izvodio?
Pokušao me ubiti! -Tko?
Ashton!
Isuse!
Otrio je da njegov svijet nije stvaran.
Ovo je pogreška... cijeli projekt, pokus.
Zajebavamo se s ljudskim životima.
Govoriš ludosti, čovječe. Imao si jebeno
loše putovanje...
Jebeno loše putovanje?! Ha?
Jebeno putovanje!?
Ti ljudi su stvarni.
Stvarni kao ja i ti.
Da. Jer smo ih tako dizajnirali Doug.
Ali na kraju, oni su hrpa
elektroničkih krugova.
Dosta je toga. Zatvaram ova jebena loša
putovanja. Reći ću svima sutra ujutro.
Ne možeš to učiniti. Doug, ne možeš to
učiniti. Govoriš o 6 g. naših života.
Sviju nas. Ne možeš samo izvući utikač
i otići doma. Douglase!
Tražim Jane Fuller.
Žao mi je. Više nije kod nas.
-Nestala je.
Imate ideju kamo?
Zašto bih imao?
-Hannon Fuller nije imao kćer!
Počinio sam dugogodišnju pogrešku.
Nikad ne vjeruj lijepoj ženi.
Tko je onda ona? -Ne znamo!
Trebalo nam je par dana da kontaktiramo
francuske vlasti.
I pogodite što!
Ni oni nikad nisu čuli za nju.
Sjećaš me se? -Da.
Gđica Fuller se odjavila. Zanima me da li
si je odvezao nekamo... Tražim je.
Ne može to tako. Pravila firme.
Zdravo! Ja sam Douglas Hall. Tražim mladu
ženu. Ime joj je Jane Fuller.
Mislim da ste odabrali
pogrešnu kuću, gospodine.
Možda se predstavila drugačije. Visoka je
oko 175 cm, plava kosa...
Što želite od nje?
Oprostite, tražim Natašu Molanaro.
-Tamo kod blagajne.
8,76...
Izvolite. -Hvala.
7,01.
Provucite je.
7,01... enter.
Želite li da vam izvratim
nešto gotovine? -Ne...
Zašto me ne slikate? Dulje će trajati!
Oh! Vjerojatno deja vu ili slično...
Želite papirnatu ili plastičnu?
-Plastičnu.
G. Hall!
Zaboravili ste kreditnu karticu.
Hvala. -Nema problema.
Žao mi je što sam buljio u vas tamo.
Vjerojatno vam se to često događa.
Da... ali uglavnom od pogrešnih ljudi.
Niste odavde, zar ne?
-Zašto to pitate?
Pa... ne znam... imam čudan osjećaj
da smo se negdje već sreli.
Možda u prošlom životu.
Da... da. Mislim da to objašnjava...
Kako bilo, moram se vratiti na posao.
Možda se vidimo još koji put.
7,28.
Izvolite ostatak. Puno vam hvala.
Hvala vama.
Nataša Molanaro.
27. g. Neudata.
Mijenjala je poslove kao što
ljudi mijenjaju donje rublje.
Iz Austina u Texasu. Zarađivala je
manekenstvom. Prekinula školu bez diplome.
Ako vas zanima što je radila jučer i
prekjučer... Nema alibi.
Što ti je još rekao?
Kaže da se Nataša posljednjih dana
ne osjeća najbolje.
Ima nekakvu vrstu amnezije. Cijelu
noć je vani... spava cijeli dan.
Možda se drogira ili tako nešto...
-Spominje li se droga u njenom dosjeu?
Nema. Čista je.
Hej, Bernstein! -Da?
-Dobar posao. -Hvala, šefe.
Douglase! -Da? -Gledaj...
... mogu ti objasniti. Oprosti mi.
Moram te vidjeti. Nađimo se u Fullerovom
uredu. -Znaš li istinu!?
Gdje si?
Možda zoveš na kraj svijeta.
Koliko simuliranih svjetova
poput ovoga postoji?
Tisuće. Ali vaš je jedini uspio stvoriti
simulaciju unutar simulacije.
Nešto što nismo mogli očekivati ni u snu.
Pa ste morali ubiti Fullera.
Ne, poslali su me nakon njegove smrti.
Dali su mi identitet njegove kćeri da bih
naslijedila kompaniju i zatvorila je.
Ali prevario nas je.
Promijenio je oporuku.
Ako ti nisi ubila Fullera, tko jest?
Probadao sam ga...
To nisi bio ti.
Bio je to tvoj korisnik.
Downloadirao se u tebe, manipulirao
tobom. -Lutka?! -Lutka nema dušu!
Ne mogu imati dušu. Ubio sam
Fullera. -Ali imaš je!
I Fuller ju je imao. Baš to nisam
očekivala. Programirali smo svijet tako
da nitko u njemu nije mogao shvatiti
istinu. A ti i Fuller ste to učinili.
Zar ne vidiš što to znači?! -Vidim!
To je bio mali propust u vašim fazama.
Ništa od ovoga nije stvarno.
Izvučeš utikač, ja nestajem.
Ništa što sam rekao... što ću učiniti...
...nije važno. Zašto ne pronađeš
mog korisnika?
Siguran sam da je mnogo bolji ulov od mene.
Rekla sam ti za svoj drugi život.
Mislila sam na mog muža.
On je tvoj korisnik.
On je ubio Fullera.
Ja sam njegov link u programu.
Odraz njegova lika.
Zaljubila sam se za poštenog čovjeka.
Ali on... nešto mu se dogodilo.
Počeo je koristiti simulaciju kao
svoje vlastito igralište.
Kao Fuller sa djevojkama.
Učinio se Bogom i pokvario svijet.
Počeo je uživati u ubijanju.
Postao je nasilan. -Kako to misliš?
-Rekao je da će me ubiti.
Zašto? -Zaljubila sam se u tebe.
Ti me i ne poznaješ.
Poznajem te.
Od trenutka kad je simulacija
napravljena sam te promatrala.
Tvoju ljubaznost... poštenje.
Zaljubila sam se u tebe prije
nego sam te upoznala.
Kako me možeš voljeti?
Čak nisam ni stvaran.
Ne možeš se zaljubiti u san.
Meni si stvarniji od svega što znam.
Priprema korisnika za download.
Program povezan, spreman za download.
Prijenos počinje... download završen.
Krasna vožnja.
Da... nešto je bilo na cesti pa sam morao
naglo skrenuti i izgubio sam kontrolu.
Pijani ste? -Ne! Ne pijem.
Prometnu i vozačku.
Gledajte, nisam priključio,
ovaj... ostali su mi doma.
Zašto ne pogledate u pretinac
za rukavice? -Da!
Trebate svjetla? -Da.
Našao sam. Izvolite.
Bolje da što prije pogledate auto...
Curi ulje. Moglo bi biti opasno.
I budite pažljiviji.
Ugasite motor i izađite iz auta, molim.
Ugasite motor, gospodine. Odmah, molim!
Otvorite prtljažnik, gospodine.
Ruke u zrak i odmaknite se od prtljažnika.
-Sranje, čovječe. To je Douglas!
Natrag!
Rekao sam natrag, dovraga!
-Hej, ovo je šala!
Pazi!
Čuvar Bobby je, g. Hall.
G. Whitney je u zgradi i...
...ponaša se nekako čudno.
U redu. Pričekajte.
Dolazim odmah.
LAPD. Detektivski odjel.
Ovdje Jane Fuller.
Dajte mi det. Mcbainea.
Gđice Fuller. Morate mnogo toga obja-
sniti. Ili bolje da kažem gđ. Molanaro.
Hej, Whitney.
Što to radiš? -Sve te slike.
To je tvoj svijet. Ha ha...
Ashtone?
Nikad nisam mislio da bi
moglo biti tako lijepo.
Kako si to uspio?
Nadao sam se da ćeš ti znati.
Posljednje što se sjećam je da
ubacujem Fergusona u prtljažnik.
Fuller je vjerovao u to.
Uspio je.
Priključio se. (engl. Jack in)
Ha? Tko je Jack?
Hej, što si učinio sa svijetom?
Ugasio sam ga.
-E, pa, upali ga ponovno!
Nemoj to činiti! Molim te,
vrati se! Što sam učinio?
Gdje si?
Pogledaj ovo.
Ti si zaista Bog.
Ne, Ashtone. Nisam Bog.
Ja sam poput tebe.
Hrpa elektronike.
O čemu to govoriš?
Sve je samo dim i ogledala.
Kao i tvoj svijet, Ashtone.
Mi smo samo simulacija na
nekom računalu. -Što!?!
Poput strojeva.
Kao ova igra ovdje.
Imaš svoje igrače... ubaciš novčić.
Ovaj udara... ovaj trči oko baza.
Imaš torbu, rukavicu... Igraš ovako.
Svi slijedeći isprogramirani potezi
pokreću se strujom. Naravno...
...ne možemo pokazati na ovom modelu,
no sada se igrači mogu isprebijati,
utopiti jedan drugoga,
što je uvijek zabavnije.
Ali u pismu... -Sve je lažno!
Pismo je bilo namijenjeno meni!
Fuller je govorio o mom svijetu.
Znači, što želiš reći!?
Kažeš da je drugi svijet
na vrhu, iznad ovoga?
Točno tako!
Ne razumijem. -Fuller je to otkrio.
A ja sam ga ubio.
Zašto nisu ubili tebe!?!
Možda će to učiniti.
Možda zato držiš pištolj
uperen u mene.
Žao mi je Ashtone.
Zapeli smo ovdje. Ti i ja.
I svi ostali.
Želim je vidjeti.
Koga!?
-Arkadnu igru.
Diše.
Znači, ovdje sam stvoren.
Ovdje i umireš.
Što to radiš? -Gledam
te kako sanjaš.
Koliko ti je još preostalo?
-10 minuta.
Bok, dušo.
Doma sam.
Jesam li ti nedostajao?
Davide!
Kada si se downloadirao u njega?
Očito ne dovoljno rano.
-Samo sam radila svoj posao.
Naravno da jesi.
Zatvara sustav, zar ne? -Da.
Osim njegova vraški dobra izgleda...
...što je tako posebno kod njega?
Podsjeća me na tebe.
Kakav si bio.
Još uvijek sam isti. -Nisi!
Zašto si izmesario one ljude?
Zato što je bilo zabavno!
Poludio si!
Ti si ta koja je jebeno bolesna.
Zaljubila si se u jebenu simulaciju.
Samo sam se zabavljala.
Kao što si se i ti.
Mislim da lažeš. Zapamti!
On je dio mene. -Nije istina!
U redu je.
Samo se pretvaraj. Pretvaraj
se da ga ševiš.
Zašto? -Valjda sam samo ljubomoran.
Dobro si? -Što te
zadržalo tako dugo?
Dovraga.
Kako si znala da će te pokušati ubiti?
Znala sam da će se downloadirati.
Mrtav je?
To isto bi i tebi učinio metak.
Onda... hoće li me netko iskopčati sada?
Čuj, učini mi uslugu, može?
Kad se vratiš onamo odakle si...
...ostavi nas sve ovdje dolje, OK?
21. lipanj, 2024, ponedjeljak.
Douglase?
Gdje sam?
Dođi. Pokazat ću ti.
Jane, ogladnio sam.
Spreman sam za ručak.
-U redu, tajo.
Moj otac... Fuller je
napravljen po uzoru na njega.
Moram ti toliko toga ispričati, Doug.
Preuzeto sa www.titlovi.com