www.titlovi.com
Prijevod/kontakt: NeneBlabla@net.hr
Aaaaa!
Isuse Kriste!
Kao da smo na [ulici] Piccadilly Circusu!
Aaaaa!
Aaaa! Aaaa! Aaa! Aaaaaaaaa!
Dakle...
Stigli smo.
- Pa, hvala ti na ugodnoj večeri.
- Ne, hvala tebi.
- Pa, laku noć.
- 'Noć.
Claire!
Molim?
Znaš, ne ide mi se još doma.
Možemo li popiti još jedno piće,
ili šalicu kave?
James, znam da želiš ući unutra,
i znam kako vjerojatno tražiš više
od pića ili šalice kave.
Ali stvar je u tome da...
...nisam dovoljno pijana.
- Što ne valja, Claire? Zar ti nisam drag?
- Naravno da si mi drag.
Jednostavno nisam dovoljno pijana
kako bi mi bio privlačan.
- Oh.
- Stvarno se želim dovoljno napiti.
- Zašto sad nisi pijana?
- Pijana sam.
Jedva stojim na nogama.
No još uvijek nisam dovoljno pijana.
- Mogu li išta učiniti?
- Ne možeš...
...jer ti jednostavno nisi privlačan.
Ali vodio sam te na Münchenski Oktoberfest.
Znam da jesi.
Mislila sam da će to biti to, i pokušavala sam.
Popila sam njemačkog piva koliko sam teška!
Cijeli naš boravak tamo
provela sam potpuno razbijena.
Uhitili su me.
Dvaput.
No to još uvijek nije bilo dovoljno.
- Možda nikad nećeš biti dovoljno pijana.
- Oh, James, stvarno si mi drag.
Kada bih se bar mogla neviđeno oblokati
kako ne bih bila svjesna tvog izgleda.
Znam! Postoji operacija koja omogućava
propuštanje više alkohola u krvotok.
James, ne mogu.
Jetra mi je već upropaštena.
Toliko sam se opijala kako bi mi postao privlačan
da su doktori rekli kako mogu umrijeti u roku godine dana.
Oh, Claire.
Laku noć, James.
Claire!
Nazovi me.
- 'Si gledao Beyoncé sinoć na TV-u?
- Jesam, čovječe.
- Kakva zgodna treba!
- A i pjesma je dobra.
- Aha, al' i dobro izgleda.
- Bolja je sad kad je ostavila Destiny's.
- Puno bolja, al' i ostale su bile zgodne, čovječe.
- Volim takav zvuk.
Aha, da, dobro zvuši.
- HA?
- Kažem, Beyoncé dobro zvuši.
- Što ona frendice?
- Zvuši.
Kaže se zvuči, frendice. Zvuči.
- Šta?
- Zvuči!
- ''Zvuši!'', kakva bruka!
- Boli li me briga?
- To je baš smiješno. - Briga me.
- Priznaj sramotu! - Neću jer me boli briga.
- Baš si se zbrukala, je l' da?
- Ne, nisam, jer me boli briga.
- Ali, to je smiješno.
- Ne, zapravo nije.
- Pusti to kraju. - Ne govori mi šta da radim!
- Opusti se. - Govoriš mi šta da radim?
- Kažem ti ne brini se.
- Jel' ti to mene ne poštuješ? - Ne, samo...
- Ne poštuješ me? - Poštujem.
- Ne poštuješ ti mene! - Čekaj malo...
- Neću jer me ne poštuješ!
- Poštujem te, samo smiri živce, čovječe.
- Ali svejedno je smiješno.
- Jesi ti glupa?
- Samo kažem... - Jesi glupa?
- Samo se smijem, ne? - Jesi glupa?
- Ali samo se smijem! - Zašto ne ušutiš?
- Ne smijem se tebi. - Zašto onda ne začepiš?
- Jer je smiješno.
- Kažem ti ušuti.
- Dobro, ali... - Ušuti onda!
- Dobro, ali... - Zaboli me za ali.
- Ma daj stara. - Ne zanima me.
- Ali ne možeš... - Briga me.
- Ne kažem da... - Ne zanima me! - Čekaj...
- Briga me! - Daj... - Briga me, frende!
- Samo sam... - FRENDE... - Ne možeš...
- BOLI ME... - Htio sam... - BRIGA!!
BAŠ ME BOLI BRIGA!
Frendice, mislim da ti mobitel zvuši.
- Hoće li tjerati Bobbya da svjedoči?
- Teško je reći. Dijete je.
Sve je to kocka. Ponekad se isplati.
Ali on je samo dječačić.
Jedini je očevidac kojeg tužilaštvo ima.
- Ne želim da prolazi kroz to.
- Onda bolje počni govoriti istinu.
- Govorim ti istinu.
- Ne govoriš.
Od početka suđenja nisi dala jasan odgovor.
Ako želiš ostatak života trunuti u ćeliji onda dobro,
jer na dobrom si putu.
Erin, dok mi ne kažeš što se uistinu dogodilo,
ne mogu te obraniti.
- Jesi li ubila svoga supruga?
- Ne!
No, pokušala sam,
i imala sam namjeru tada to učiniti.
(Kraj snimanja.)
(Nastavak scene snimamo sutra.)
(171, prvi put.)
(I... snimaj!)
- Jesi li ubila supruga?
- Nisam!
No, pokušala sam,
i imala sam namjeru tada to učiniti.
- Zašto?
- Znaš zašto.
- Ne govori to.
- Ne mogu više ovako živjeti.
Ovo se nije trebalo ostvariti na taj način.
Ovo je pogrešno.
- Ne govori mi kako su moji osjećaji pogrešni.
- Erin, nemoj.
Pogledaj me i reci kako ne osjećaš isto.
Znate što? Zar ovo može proći?
Zar je to dobro?
Jučer je izgledalo drugačije.
Zar jučer nije bilo drugačije?
Imam osjećaj da je jučer bilo drugačije. Zar
to samo ja mislim? Valjda je do mene.
U redu je sad. Do mene je.
U redu, žao mi je. Probajmo ponovno.
Ovo se nije trebalo ostvariti na taj način.
Ovo je pogrešno.
- Ne govori mi kako su moji osjećaji pogrešni.
- Erin, nemoj.
Pogledaj me i reci kako ne osjećaš isto.
Najvjerojatnije je do mene.
Može li ovo proći?
Zar nitko nije zabrinut!?
Ja nisam zabrinuta.
Je li bilo tko zabrinut?
(Ne).
(Prijeđimo na poljubac. I...)
Bok bako.
- Eto njega!
- Je li sve u redu?
- Došao si me vidjeti?
- Jesam.
Došao si me vidjeti, je li? - Jesam.
Da, primijetila sam to. Reci, je li vani hladno?
- Ne baš.
- Osjećam kako je vani hladno,
jer je i ovdje hladno, vidiš?
Vani mora biti hladno, ako je ovdje hladno.
To ima smisla, zar ne?
Ovdje je hladno, pa mora biti i vani.
Ako hoćeš dušo, podigni temperaturu
na peći za par stupnjeva.
- Zapravo, meni je dobro ovako bako.
- Meni neće smetati, hajde!
Podigni malo temperaturu peći i ugrij se.
Tako treba.
Zar nije vruće?
Pržim se!
Ne može se disati ovdje. Tako je toplo.
Morat ću skinuti par hulahopki.
Tako treba.
Bila je ovdje danas, znaš.
- Tko to?
- Pomoć u kući.
- A, dobro.
- Jeste. Lacula ili tako nešto, ne?
- Elena.
- Tko je sad to?
- Ona se zove Elena.
- Da.
Ona je iz... Odnekud je, je li?
- Stvarno?
- Da. O, da.
Definitivno je odnekud. Kako ono?
Čehoslovačka ili takvo što? Bugarska?
Iz jedne od onih zemalja s čudnim slovima.
- Poljska.
- Tko je sad to?
- Ona je iz Poljske.
- Da, uglavnom, ne sviđa mi se i točka.
- O, bože!
- Rekla sam joj: ''Slušaj dušo,
ne šalim se i ne mislim ništa loše
ali nemoj mi više dolaziti. Može?''
Bako, nisi valjda!
Kaže: ''Gđo Taylor, nemojte biti tako ponosni.''
Pitam ju: ''O čemu ti pričaš?''
Kaže: ''Zar želite da ne dolazim
jer osjećate kako se sve manje
možete brinuti o sebi?''
Kažem joj: ''Ne, ne želim da više dolaziš
jer si jebena kradljivica.''
- Bako, nije krala od tebe.
- O čemu ti pričaš? Naravno da je!
Gledam je kada misli da je ne promatram.
Krala je sve pred sobom.
- Nije.
- ''Opeglat ću vam malo odjeću.''
''U redu draga.'' kažem ja.
ugurala ju je u svoju torbu.
Čudo je da mi je ostalo išta odjeće!
- Ne krade tvoju odjeću.
- Krade i moju hranu i sve, kako da ne.
- Sumnjam u to.
- Krade mi hranu!
Ne bi mi to smetalo, ne žalim od tog
da si nešto pojedu.
I uvijek ju pitam: ''Želiš li fini
goveđi sendvič dok si ovdje, draga?''
''Ne, hvala.'' kaže ona.
Čim sam okrenula leđa,
utrpala ga je u grlo.
Ali radi u socijalnoj službi!
Podmuklo malo kopile!
- Vjerojatno će se žaliti na tebe.
- Dobro! Neka!
Prljava niškorist.
- To nije smiješno, bako.
- Daj ti ušuti.
Uši me bole od tebe, stvarno.
Ne možeš se uokolo žaliti na ljude
kada nisu učinili ništa pogrešno.
Moja emisija! Sad je počela.
Obožavam je, stvarno.
Jesi li gledao ovo? Debela cura
iz (sapunice) ''Emmerdale''
u (showu) ''Huge Big Frame''.
- Misliš ''You've Been Framed''?
- Da, to.
Jesi li gledao?
Hoda uokolo s kamerom
i pravi snimke
koje ti onda pokazuje na telki.
Komično je, stvarno!
Obrati pažnju kako poznaje
samo jebeno glupe ljude.
Pogledaj.
Mamice, na pod mi je pao otvarač jaja.
Thomas, baš si bleso.
Ostavi ga sa strane. Kada se Alice vrati
stavit će ga u perilicu posuđa.
Ali, mamice, ne razumiješ,
Chloe još nije otvorila svoje jaje.
Oh, kriza! Dodaj mi telefon Thomase.
Možda je možemo uhvatiti.
Hajde. Brže malo!
Toj blesavoj djevojci mobitel
nikad nije uključen.
Oh Alice, sva sreća što smo te uhvatili!
- Imamo malih problema ovdje.
- Moje jaje ne može disati! Promijenit će boju.
Samo se ti smiri. Mamica to sređuje.
Koliko traje najbrže pranje perilice posuđa?
Šest minuta? Oh, spašeni smo!
- Za koliko možeš stići ovamo?
- Reci joj neka ide javnim prijevozom.
Dobro kažeš, Thomase.
Uzmi taksi i dolazi ovamo što prije možeš!
- Mamice, moje jaje!
- Nazovi usput školu
i reci kako Thomas i Chloe danas neće
doći. Smiri se. Bit ćemo dobro.
- Mamice, hoće li Alice biti dobro?
- Dužna je brinuti se za nas.
Samo je čovjek, ali oko toga sada
ništa ne možemo učiniti.
- Ne... Misliš li da smo ukleti?
- O, moj bože! Svi ćemo umrijeti!
Djevojke, ne želim da paničarite.
Morat ćemo biti hrabri
i prosjediti ovu situaciju.
Oh, pogledaj, pred vratima su.
Upali motor.
- Što?
- Upali ga!
Sretan rođendan!
Jelo će uskoro biti gotovo.
- Jeste li za piće?
- Može, to bi bilo odlično.
Želite da vam ga iznesemo van?
Hm... Da.
Stvar je u tome da je upravo zaspala.
Ne želimo riskirati.
Zašto je ne bi unijeli?
Možete je ostaviti u našoj sobi.
Jesi li luda? Zaspala je.
Ne možemo je micati. To je nenormalno.
Bez brige.
Sve će biti gotovo za nekoliko minuta.
- Pastrva s dauphinoise krumpirom.
- Hvala bogu na Jamie Oliveru.
Promijenio nam je živote!
Mislim da ću skoknuti do njihovog WC-a.
Hoćemo li se vidjeti unutra?
Ne. Jer... Sjećaš li se one bebe koju
sam rodila prije 6 mjeseci?
Po prvi put u 36 sati čini se da spava.
Ako je pomaknem vjerojatno će se probuditi,
a ako se probudi velika je vjerojatnost
da ću ubiti i tebe i sebe.
Tako da, ne,
mislim da se nećemo vidjeti unutra.
- Je li to torta?
- Je, Sarina rođendanska torta.
- I mislila sam da je torta.
- Divna je.
Zar svi jedu tortu?
- Je li od čokolade i kreme od maslaca?
- Od čokoladnog fudgea.
Torta od čokoladnog fudgea.
- Nekad sam ju obožavala.
- Hm?
Kažem, nekad sam ju obožavala.
Oprosti, smeta li ti da samo završim
ovaj e-mail.
Ja nisam uzela torte. Na dijeti sam.
- Oprosti, hoćeš li da ju maknem?
- Ne, u redu je.
Ufurala sam se u to.
A kad se ufuram u nešto pridržavam se toga.
Ja uopće nemam snagu volje.
- Ja sam stroga prema sebi.
- Svaka čast.
Topim se. Pogodi koliko sam smršavjela.
Koliko kila sam izgubila od ponedjeljka?
- Nemam pojma.
- Dobro. Probaj pogoditi.
- Ne znam.
- Hajde. Pogledaj me. Probaj pogoditi.
- Nisam mislila ni da trebaš na dijetu.
- Dosadno! Koga briga? Samo probaj pogoditi.
- Teško je reći.
- Nemoj biti naporna.
- Pogodi koliko sam izgubila.
- Nemam želju pogađati.
Deset kilograma?
Deset kilograma!?
Deset kilograma u tjedan dana?
Oh, da, naravno. Pet kilograma?
Pet kilograma?
Nisam imala dizenteriju!
- Hajde!
- Dva i pol kilograma.
- Moš' mislit. Zaboravi da sam pitala.
- Kilogram i pol?
Kilogram i pol. Smršavjela si kilogram i pol.
Izgubila sam jedan kilogram.
- To je dobar početak.
- Da, naravno da je.
Nastavi i dalje tako dobro.
Jesi sad sretna?!
- Michael!
- Molim?
- Jesi li dobro?
- Ne mogu pronaći mobitel.
- Oh.
- Držala sam ga prije sekundu.
Ovdje je kao u Bejrutu.
Možeš li nazvati sa svog?
Mogu.
- Što ću ja s tobom, ha?
- Šššš. Pusti me da slušam.
- Aaaaaa!
Bože! Poskočila sam zbog njega.
Prestani srkati!
Bože!
Juha je tako prokleto glasna. Ne bi
poslužili juhu da imaju dijete.
- Recept Jamie Olivera.
- Pa, prokleto je glasna.
A i mogli su je malo popapriti.
Bilo je fino.
- Kupili smo ti dar.
- Oh, hvala vam.
Tatice, možeš li ga uzeti?
- Hoćete li nam se pridružiti za glavno jelo?
- Tvog rođendanskog ručka?
- Hm...
- Ovisi. Hoće li biti glasno?
- Na što misliš?
- Na glavno jelo, je li jako glasno?
Pa, pastrva je, ali je mrtva.
Hvala vam
Volim Uskrs, a ti? Vruća uskrsna mini peciva...
- ...pisanice.
- Uvijek ih pojedem previše.
- Veliki stari biblijski epovi na tv-u.
- Meni su malo predugi.
To i je najbolji dio. Traju cijelo poslijepodne.
''Ben-Hur''. Njega se nikad neću zasititi...
Charltona Hestona... Svih tih statista...
Gledala sam dokumentarac o tome kako se snimao.
Jesi li?
- Pogodi koliko je statista bilo u tom filmu?
- Oh...
Po tvojoj pretpostavci
koliko je statista u ''Ben-Huru''?
- Nisam ga nikad pogledala do kraja.
- Nisi ni morala, samo pogodi!
- Nemam pojma.
- Nikad nećeš pogoditi.
- Upravo tako!
- Ali pokušaj.
Isuse Kriste!
On je bio glasovna uloga. Koliko je bilo statista?
- Nemam blage veze.
- Daj hajde.
- Koliko prokletih statista?
- Ne znam.
- Nema veze, samo probaj pogoditi.
- Ne mogu razmišljati.
Malo se zabavljamo. Pogodi!
250 tisuća?
U jednom filmu?
500 tisuća sandala?
- Tisuću?
- Ne bih rekla.
- Četiri tisuće.
- Ma da.
Srušio je svjetski rekord za najviše
statista u jednom filmu. Koliko?
- 3o tisuća.
- Ne toliko mnogo.
- 1o tisuća.
- Osam. Osam tisuća.
Osam tisuća? To je mnogo!
Da, naravno da je!
Što misliš koliko ih je u ''Gladijatoru''?
Oh, daj si nađi život!
Jesi danas razgovarao s Lisom?
Nisam.
- Nisi na poslu razgovarao s Lisom?
- Ne, nisam je vidio.
Nisi?
Ne, Lisu nisam.
Oh.
Ne Lisu.
Oh, da - Lisu.
Koju Lisu?
Nemam pojma. Nikad nisam znala kako se preziva.
Kako li se Lisa preziva?
Koja Lisa?
Nemam pojma.
- Nazovi je!
- Koga? Lisu?
- Da!
- Ne. Ne želim.
Možda se ni ne zove Lisa.
Da.
- Možda ću nam nabaviti psa.
- Što, zar sada?
- Ne! Za vikend.
- A zašto nam treba pas?
- Oni su dobro društvo, zar ne?
- Jesu, to je istina.
Kakvog ćemo si psa nabaviti?
Mislila sam na jednog od onih s ušima.
Svi imaju uši, dušo.
Ne! Mislim na one s velikim savitljivim ušima.
- Španijela princa Charlesa.
- Ah, da!
- Oni su slatki, zar ne?
- Jesu.
- Eto, baš sam si mislila...
- Što?
- To je malo previše, nije li?
Nazvati španijela po princu Charlesu
samo zato jer ima velike uši.
- Valjda se dosad već naučio na njih.
- Da.
Ne!
Znaš što ću ti reći, nije princ Charles,
već kralj Charles.
Ne, ne, on je definitivno još uvijek princ.
Ne, pas sa velikim ušima
zove se španiel kralja Charlesa,
a ne španijel princa Charlesa!
Što ti padne na pamet!
Šuti! Onesvijestit ću se.
Što ću ja s tobom.
Oh, moj bože!
Zašto mi se to uvijek događa?
- Da te nema trebalo bi te izmisliti!
- To je tako tipično za mene.
- Dodaj mi telefon dok nisam umrla.
- Koga zoveš?
Ššš!
Baš si luda!
Oh! Shelley?
- Evo ga na!
- Shelley, nećeš vjerovati kad čuješ ovo!
- Trebala bi otvoriti dar.
- Da se nisi usudio! Otvori samo čestitku.
- To nije pristojno.
- Samo ti otvori čestitku.
- Mislili smo kako je najbolje pridružiti vam se.
- Oh, ovo je fino!
- Iznenađujuće je lako...
- Ššš. Možete li se mrvicu stišati?
Oh. Ne obraćaj pažnju na nas.
- Radiš li to namjerno?
- To je boca vina. Što drugo mogu?
Možda bi je mogao propisno probuditi
šamarom po licu.
Sviđa li ti se čestitka?
Briljantna je, zar ne?
Pa...
Hvala na ugodnoj večeri.
Aha. Puno vam hvala.
Sljedećeg puta trebali bi svratiti u naš auto.
Aaaaaa!
- Kažu kako smrt ima više lica, Whittaker.
- Kažu li, gospođo?
Oh, da kažu - izvana, znaš.
To ti je tako.
- Kako se zove ovaj nesretnik?
- Barry Wheatley, gospođo.
- Radio je nekada za braću Anderson.
- Kako znaš da još uvijek ne radi?
Jer je mrtav, gospođo.
Je li?
- Je, gospođo.
- Aha, ali je li?
- Aha, ali je li stvarno?
Je, gospođo. Definitivno je mrtav.
Promotrimo ovo iz drugog kuta.
Nisam siguran razumijem li.
Pretpostavimo na trenutak Whittakeru,
da ovo ništa ne postoji.
Ni ti ni ja. Svi možemo biti plod
nečije mašte.
- Čije mašte, gospođo?
- Možda tvoje, Whittakeru, možda moje.
Možda starog gospodina Dawkina
koji prodaje pite na Old Kent Roadu.
Nisam u potpunosti siguran
na što ciljate, gospođo.
Adamu i Evi trebala je minuta
da budu izbačeni iz milosti Rajskog vrta,
a s druge strane čekanje da ti kosa izraste
može trajati vječno.
Nemaš pojma što ti želim reći, je li?
Pa...
# I'm gonna use my arms, gonna use my Legs
# Gonna use my styLe, gonna use my senses
# Gonna use my fingers
# Gonna use my-my imagination, whoa
# 'Cause I'm gonna make you see
# There's nobody else here
# No one Like me
# I'm speciaL... #
Whittakeru?
# SpeciaL...
# So speciaL
# SpeciaL
# I'm gonna have some of your attention
# Give it to me
# Ooh, why do you Look so sad? #
Whittakeru!
- O bože, upravo su prihvatili našu ponudu!
- Koju ponudu?
- Za stan koji smo željeli.
- Oh, svaka čast!
Tražili su 165 tisuća za njega.
Pogodi za koliko smo ga kupili?
- Ne znam.
- Samo pogodi.
163.5oo?
Da.
# I once met a man with a sense of adventure
# He was dressed to thrill wherever he went
# He said, ''Let's make love on a mountain top
# ''Under the stars on a big, hard rock''
# I said, ''In these shoes?
Preuzeto sa www.titlovi.com