www.titlovi.com
Jebi se ti kurvin sine!
Jebeno kopile!
Oče naš koji jesi na nebesima.
Sveti se ime tvoje.
Dođi kraljevstvo tvoje...
O jebem ti majku!
Kruh naš svagdašnji daj nam
danas i otpusti nam duge naše...
Isus ovo, Isus ono...Isus iz Nazareta,
Isus iz Nazareta.. idi k vragu u pakao.
idi k vragu u pakao,
pakao, pakao, pakao!
Hej Jimmy ne misliš se
valjda izležavati cijeli dan?
Ne mama, evo ustajem!
Glupa luđakinja se ne gasi.
Zatvori zastore. Ne gledaj je i
ne slušaj je! - Kako da ju ne čujem?
Isus Nazarećanin...
Marija je kurva.
Marija je frizerka.
Hej babetino!
Začepi!
KOŠARKAŠKI DNEVNICI
Kada sam bio mlad,
oko otprilike osam godina,
pokušavao sam se skompati sa Bogom,
i pozvao ga k meni kući da gledamo telku.
Nikada nije došao.
Šteta oče! Taman
sam počeo uživati.
Možemo mi to ponoviti sutra
ako želite gosp. Carrol.
Je li sve OK Jim? Je l' boli?
- Što je, je l' bi ga malo izmasirao?
Hej Jim, pusti ga čovječe! Nećeš ga
pobijediti! Lik je perverzan!
Jeste li ga čuli?
Možemo mi to ponoviti sutra
ako želite gosp. Carrol.
Idemo odavde!
Govno balavo!
Smeće jedno!
Hej, brišimo!
Izrigao sam se na nekog lika!
Jebem ti majku! Ubit ću te,
kad te uhvatim!
A nas četvorica protiv Wilta
Chamberlaina? Najveći je!
Nas četvorica?! Što ćeš napravit? Spetljat
ćeš mu vezice, kad ne bude gledao?
A trojica protiv njega?
Nema frke!
Zezaš se, je l' tako, Mickey? - Ne. Ne može
nas sve pokrivati u isto vrijeme.
Nećete promašivati!
Pa glavni sam za skok!
Skok? Taj lik je visok 2 metra! Ma daj!
- Jime ja mogu skakati protiv svakoga!
Previše snifaš to sranje. Chamberlain
bi nas sve uništio! Kraj priče!
Sve što moramo raditi je dobro
dodavanje. Nema šanse da ne pobijedimo!
Mickey, možeš ga i sam
pobijediti.
Savršen primjer.
Samopouzdanje. Znam da mogu!
Sranje! Vidi ovo!
Uau! Znate što?
Da je naša škola ovako lijepa
išao bih češće od jednom na tjedan!
Danas igramo, gospodo.
Tko je spreman za igru?
Rekao sam tko je spreman za igru?
Ne zajebavajte.
Danas imamo utakmicu.
Samo budite tako opušteni
i gledat ćete utakmicu s klupe!
Ne puši, to ti
zaustavlja rast.
Želiš biti velik i moćan
kao ja, je l' tako? Van!
Prije utakmice
nema pušenja i drkanja!
Koji vam je kurac? Serem!
Van! - Je l' tu nešto crklo?
Pedro mu se izrigo na glavušu.
Slilo mu se niz kosu i vrat,
nešto je ušlo i u oko...
Tip je popizdio!
Ne lažem.
Što radite? -Potpisujemo loptu
za Bobbyja. - Mogu li i ja? Da!
Tvoje mjesto te čeka, mali!
Swifty.
Ova je za Bobbyja.
Tko je bolji od nas?
- Nitko!
Tako je!
Pedro, ti si glavni!
Bit ćeš moje oči i uši tamo gore!
Jime! Da? To je zbilja lijepo,
što činiš za Bobbyja.
Hvala!
Jesi vidio Neutrona?
Mislim da gore pregovara s
lovcem na talente.
Rado bi igrao u studentskoj ligi, zar ne?
- Da! Jednog dana, nadam se...
Lovci su te već nanjušili!
Vole mlade igrače.
Znaš što? Javi se nekad
poslije škole da se malo družimo.
Pa... Da.
Izašli bi na pizzu
i uživali cijelu večer.
Trenutno imam puno posla.
- Domaće zadaće i tako, je l'?
Da, da..
Bili smo najbolja vruća
ekipa u New York Cityju.
Na putu do naslova prvaka.
Ništa nas nije moglo zaustaviti.
Tako je. Odlično!
Samo tako nastavite!
Daj, hajde! Udari tog,
jebenog idiota!
Moraš se znati kretati.
Kao gepard, ne kao majmun.
Oba su gibljiva, iako
su čimpanze bolje na drveću.
Gepard se kreće
tako neopaženo.
Njegova kretnja je seksi
i polako direktna.
Ja sam igrao kao gepard.
Dobra igra!
Ajmo! Ajmo!
... sedam, šest,
pet, četiri
tri, dva, jedan!
Sranje.
Swifty je uvijek zabranjivao
dvije stvari.
Da ne psujemo kao kočijaši,
i da ne krademo drugim ekipama.
Ako su bili bijelci.
Koliko košta sve za onu ekipu tamo?
- 34,90.
Promijenili ste cijene ili tako nešto?
Nemam toliko.
Učinite mi uslugu.
Uzmite moj sat. Kasnije
se vraćam s ostatkom love.
Ne. - Kako to misliš, ne?
Sorry, gospodine! Hamburgeri
su vrijedniji od jednog sata.
Odmah se vraćam.
Rekao sam jedan hamburger, svaki.
Ma daj, ako se hoćeš pošteno najesti,
ovih moraš pojesti barem osam.
Daj, u razvoju smo! Rastemo!
- Zato i rasturamo!
Ne vozim vas kući.
Da li vam je i to smiješno?
Okrali ste ih, zar ne?
Račun je poravnan.
Kako ćemo ići kući?
- Suočite se s posljedicama.
Što ćemo sada?
Pred vratima su.
Što se bojiš tih pičkica?
- Nikoga se ja ne bojim.
U čemu je frka?
Pitat ću te nešto i to samo jednom!
Gdje su moje ukradene stvari?
O čemu ti to?
- Ne zajebavaj se sa mnom.
Netko mi je ukrao
očev prsten iz omarića.
Hoćeš li da te malo porežem?
- Nema problema, stari.
Dečki, bježimo!
Hajdemo, brzo!
Zoveš cijelu kurčevu
vojsku. Ha?
Očev prsten.
Hay dečki, je l' tražite "spoj"?
Ja. Najprije mala šetnjica
parkom, pa onda na večericu.
Zašto ne bi počela sa
desertom? 15 dolara?
Dam ti četvrt, a Pedro
će ti polizat malo.
Ne budi nepristojan.
A ti, zgodni? Pofafam
ti ga za 15 dolara.
I ako ti se sviđam,
moram platiti za to? - Da.
Jimmy, znam da ti želiš malo.
Tako ću te obraditi,
da me nikada nećeš zaboraviti.
Što kažete dečki, hoćemo sva četvorica?
Što imaš?
Jebi ga.
To je sve što imam.
Jebi se!
Kad već govorimo o kurvanju, je li ono,
preko puta, Pedrova mama?
Jest! Ona je!
Kuda ideš? - Zašto moraš
uvijek biti takav šupak?
Zašto se pičkica
svako malo rasplače?
Mama je prostitutka, otac alkoholičar.
Netko mora biti i lopov.
Jime kuda ideš?
Ne prepoznejaš me s novom frizurom?
- Dobra je. Sviđa mi se.
Što ima?
Kako si? - Dobro.
Uau!
Sviđa ti se?
Kad izađeš van, svi ćemo
se furati na skinheadse.
Dogovoreno!
Imam nešto za tebe.
Od svih iz ekipe.
Tu se i Swifty potpisao.
- Hvala, stari.
Da li se sjećaš, kako sam zakucao
onom crncu?
Uvijek si dobro skakao.
Nešto ti moram pokazati.
Pedro ih je našao
u nekoj ženskoj torbici.
Radi ono s magarcem.
Pogledaj ti taj kurac.
Potukao sam tvoj rekord!
Koliko si ga puta izdrkao?
- Sedam puta!
Sereš. - Sedam puta! Mama
misli, da sam prehlađen
zbog svih onih papirnatih
maramica naokolo.
Zadrži ih ako hoćeš.
Toliko me šopaju sa lijekovima,
i hranom da mi se više ni ne diže.
Imam ideju.
Dođi. - Kuda idemo?
- Vadim te iz ovog mjesta!
Jesi li lud ili nešto?
Ne smijem nikuda.
Bobbyja sam poznavao
od svoje treće godine.
Bio je moj najbolji prijatelj.
Bio je najbolji igrač u košarkaškom timu!
Prije dvije godine je obolio
od leukemije. Nastavio se boriti protiv.
Bio sam uvjeren da će uspjeti pobijediti
bolest! Mogao je pobijediti svakoga!
Što radiš?
Ubit ćeš me, čovječe!
Kunem se, da ću te ubiti, čovječe!
Pazi na bankinu!
Što se dogodilo
s Forty Deuce?
Zadnje, kad sam bio,
gledao sam Sperminatora 2.
Da sjećam se toga.
Cijelu ulicu su ukrasili
ti novi umjetnici.
Super, ha?
Tu bi i ti morao biti
među njima. - Da, kako da ne!
Još uvijek pišeš u onu svoju
pizdariju od dnevnika? - Naravno!
Da li si mi donio nešto?
- Za čitanje?
Ne, za žderanje.
Što misliš?
Ne, ma imam nešto,
ali nije ništa posebno.
Ni ne sjećam se,
što sam sve napisao.
Da, da, da...
ja ću to procijeniti.
Djeca su se igrala
sa špekulama, ondje,
gdje grane lome sunce
u čudnovate sunčeve zrake.
Želim samo biti čist.
Super.
Ovo je prava stvar
je l' tako Bobby?
Lijepo.
Odvedi me van Jime.
- O čemu ti pričaš, čovječe?
To je bila glupa ideja.
Ne osjećam se dobro.
Ne želiš čekati do kraja showa?
- Rekao sam odvedi me van!
Stari, oprosti. Stvarno
mi je žao, drugi puta ćemo...
Neće biti drugog puta Jime.
Draže mi je tako.
na stopalima imam katrana,
kojeg omekša
ljetna vrućina.
Lagani vjetar se provlači
po cijelom tijelu i kroz međnožje.
Kad si gol pod nebeskim svodom,
osjećaš se tako moćan.
i veliki grad je obučen u drveće,
automobili jure i avioni lete.
U mojim mislima nema ničeg,
ni kao kad si ga navlačim.
Niti spolnih fantazija,
kao kad se zatvorim u sobu.
Samo moje golo tijelo
i zvijezde nada mnom.
Prelijepo je. Vrijeme leti,
kad si mlad i drkaš.
Traži se radno mjesto.
Vozač taksija.
Čini se u redu. Lako
bi položila vozački.
Svakako.
Čini se super.
Nađi sebi svoj posao!
Jer ako ne budeš,
radit ćeš sa mnom u hotelu.
Mama, molim te. Zašto se brineš?
Zato što te tražim malo love?
Ne, ne brinem se radi love.
Hoću, da postaneš odgovoran.
Noću, se potucaš
po ulicama New Yorka.
Ne raditi je
vražja igračka.
To bi bio dobar naslov
za moju prvu knjigu. Hvala.
O čemu govoriš?
Što to zapisuješ?
Nisam baš gladan.
Čekaj. Nešto moraš
pojesti. Kamo ideš?
Na igalište.
Katkad se osjećam,
kao da me nešto proganja.
Kao da sam neki pijetao na krovu, i da će me
netko svakog trena upucat zračikom.
Osjećam strašni strah.. hoću li
stići napisati sve što mi se mota po glavi?
Hej, bijeli dječače,
jesi li spreman izgubiti?
Jezičina će te
uvaliti u govna, lega!
Pokazat ću ti.
Tako će biti?
Mislim da ne.
Zabio si. Pa što?
Hajde pokušaj opet.
Hej Jime! Kakav je rezultat?
Dođi, moramo ići!
Tu nema rezultata.
O čemu ti to?
Dođi, Jim! Sunce će već zaći!
Kurcoglavi! Da mu pokažem,
tko je glavni?
Što je to?
Jimov tajni dnevnik. Da vidim,
kakva je sranja napisao o meni.
Proljeće. Mickey.
Hej, evo me! - kaže Jim.
Mickey uzme
bocu sredstva za čišćenje
i predlaže, da ga malo
snifnemo i ušlagiramo se.
Nakon četvrtog dubokog udaha
odlazimo u drugi svijet.
U ušima mi odzvanja i
pred očima mi sijevaju munje.
Mickey, ostavi to!
Vidio sam se, kako
veslam na crnoj rijeci.
Samo što kanu nije išao naprijed,
nego natrag.
Oblaci su činili čudne
grimase i smiješkali se...
Daj mi ga.
Zašto si takav kreten?
Ne razumijem te. - Ne diraj to
nikad više! To je privatno.
U čemu je tvoj problem?
- Oprosti.
Pisao je o meni, a
ne smijem to ni pročitati?!
Jime, daj dođi! Evo
stiže nam taksi!
Torej, Shakespare,
hoćemo završiti igru?
Dobro znaš da igra
nikada ne završava. Vidimo se.
Svaka skupina ima načine,
kako dokazati svoju hrabrost.
Moj rođak iz New Jerseya
igra igru "kukavica".
Dva auta jure jedan
prema drugom 140 km/h.
Prvi vozač, koji skrene
u stranu, je kukavica.
U Brooklynu ti daju pod
pazuh zapaljenu pljugu.
Moraš pustiti da izgori do filtra,
i ne smiješ se ni trznuti.
Na Manhattanu skačemo
s litice u rijeku.
Što je sranje, jer se u nju svaki dan
izlijeva milijun govana iz kanalizacije!
Bacit ću odjeću dolje,
i onda skačem po nju.
To si ti. 15 kg, koje
vjetar nosi u pizdu mater.
Uau! Visoko je, čovječe!
Lega, nije to ništa posebno
Svi smo već skakali.
Ja nisam nikad.
- Ne?
Pedro, ti nikad ništa ni ne radiš!
Najbolji je bio Bobby.
Radio je salto u natrag.
Hej Mickey! Što je? Ne govori
o njemu, kao da je mrtav.
Nije mrtav!
Sranje evo kružne linije.
Poljubite nas u dupe!
Idemo. Pokazat ću vam
kako treba skočiti.
Dobar skok.
- Lud je!
Idem ja ipak pješke.
Što to govoriš?
Ne možeš dolje pješke!
Ja neću skočiti.
Tvoja odjeća je tamo dolje.
Hodat ćeš gol naokolo?
Ne budeš li skočio, Mickey će
te toliko zajebavat! Radije skoči!
Pa jebi ga onda!
Zašto ne?
Pedro!
Loš skok!
Je li u redu?
Pedro! Jesi li dobro?
Zaboravio sam ti reći.
Ne govori dečkima.
Imam iznenađenje
za tebe. - Reci mi što je?
To je iznenađenje
Vjeruj mi.
Ne zajebavaj se.
Jesi spreman?
Na tri. Spreman?
Jedan, dva, tri!
Hajdemo.
Kako si, Manny?
- Dobro, hvala gospodine.
Moj prijatelj Jim.
Udario sam glavom u stijenu,
umirem od boli, jebem ti!
Jim, ovo je Twinkie.
- Hy!
A ono je Blinkie.
Vidjela sam te, kako igraš.
Zgodan si igrač...
Baš si mi cool...
Jebat ćeš kao superman.
Bit ćeš brži od metka
Moćan kao lokomotiva.
Moći ćeš.. ne možeš ni zamisliti,
ne može se ni sa čim usporediti!
Imaš zaštitu?
Da, imam!
Rebrast,
za dodatan užitak.
Pa, što čekaš?
- Kako to misliš?
Svlači se!
Pa, da li bismo prvo
mogli ugasiti svjetla?
Bijeli brod jutros nestaje
u stroju za valove...
Oči su ti vezane
tajnim lancima...
Vojska tableta
te oslobodi.
Kao meki konji u
pustinjama igračaka.
Volim ovu kuću, iako
ima previše prozora.
Svako se jutro na pola otvore,
a svaku večer na pola zatvore.
Pogledao sam njegovo tijelo.
Prvi sam put vidio smrt.
Njegovo lice je bilo ispijeno,
smrežurano..
a od kose su ostali
samo poneki madeži.
Izgledao je kao da ima 60,
a imao je samo 16.
Nisam mogao vjerovati
kako je mršav bio.
Mnogo mršaviji, nego
što je bio u bolnici.
Kao da pred tebe stave
kostur osobe koju poznaješ.
Bio sam zbunjen, kao da
sam u filmu, kojeg ne razumijem.
Neprestano sam razmišljao
o njegovom licu. I smrti.
Kakva je to
prijevara bila...
Je l' se sjećate, kad je Bobby
napunio papirnatu vrećicu
psećjim drekom i stavio ju
pred Dunnov ulaz?
Sakrili smo se iza.
Tko da ga još uvijek vidim,
kako je stao na drek.
Vidim ga, kako struga
drek sa cipele. Ovako...
Mislite, da zbog toga
neće ići u raj?
Zajebavaš? I sam Isus
bi se tome dobro nasmijao!
Je l' se sjećate kako su,
ga u wc-u uhvatili
sa Mary Ann Duggan.
McNulty ga je uhvatio.
On kaže: Pa, oče, kunem se
da ništa nisam učinio!
Na njenom obrazu je
bila ogromna kaplja sperme.
Kažem vam, taj mulac
je bio pravi zajebant.
Čudan šutljivko.
Bio je sav zgužvan i osušen.
Sličio je mom djedu.
Da vam nešto kažem.
Taj momak je toliko patio,
da je bolje, što je umro.
A što ti o tome znaš Mickey?
Da li si ga nekad posjetio?
Ha?
Da li ga je itko od vas
dečki posjetio?
Onda začepite,
jebem vam majku!
Hej Jime! Slušaj ovo!
Od mog burajza ženska u parku...
jede sendvič, naslađi trenutak,
odjednom dobije metak u glavu.
A mali Teddy?
- Savršen primjer.
Bio je na krovu, fino se nadrogirao
i ludo se zabavljao...
odjednom je počeo hodati unazad
i bum! Pao je s jebenog krova!
Tako je bilo suđeno.
- Jebite se!
Bobby je bio najbolji od svih
u ovom kraju! Nemate vi pojma!
Što ste vi, hrpa idiota?
Ništa vi ne razumijete!
Jime jesi li dobro?
Možda bi mogao popričati
sa nekim svećenikom.
Možda bi ti to pomoglo.
S tim kurcopušačima
ne želim uopće razgovarati!
Dečki, ne smijete
biti tako sjebani!
Daj, zabavljajmo se kako je bilo!
Jebite se svi skupa!
Moraš uživati u životu
i nastaviti dalje!
Sranja se događaju!
Jime, dođi.
Odrastaš i kiša ostaje
na granama drveća,
kao da će jednoga dana
vladati svijetom.
Dobro je, da je kiša.
Očisti mjesec i duga
dolazi do izražaja.
I očisti ulice
tihih vojska.
Tako da možemo plesati.
Da li sam ikada spomenuo,
kako sam prvi put uzeo heroin?
Išao sam dolje u Pedrov podrum.
Tamo su se nalazile
sve vrste ljudi.
Mislio sam samo snifati.
Pa mi tip reče:
Ako ćeš snifat, onda ćeš
si ga tu ubrizgat.
I ako si ga budeš ubrizgao,
to budeš napravio tu, u žilu.
Na smrt sam se bojao igala.
Ali sam si ju uboo.
Osjetio sam vrući val
na svom tijelu.
Svaka bolest, žalost i krivnja
sve bi posve nestalo.
Nisam raspoložen za tvoje
amaterske psihološke analize.
Pusti me na miru. Samo
mi je malo pozlilo, u redu?
Jime, ne želim tako živjeti.
Ne želim tako živjeti!
Upozoravam te!
Uvijek me upozoravaš.
Bla, bla, bla.
Vječno nešto melješ, bla, bla, bla!
Nemaš ti pojma ni o čemu!
O čemu to pričaš?
Idi čistit wc-e. Prihvati se
toga, a onda očisti i ovaj!
Ne govori tako!
Što ti je?
Trebali bismo ovako
češće razgovarati...
To nam je zbilja korisno.
- Ne poznajem te više.
Ne mogu vjerovati da si
to ti Jime. Ne poznajem te više.
Tako dobar dečko
sam bio. Pun potencijala.
To si htjela reći?
Što se događa, Jim?
Što se događa?
Na početku to radiš
subotom navečer.
Osjećaš se super. Kao kakav
gangster ili rock zvijezda.
To je nešto,
što ubija dosadu.
To je mala navika.
Osjećaš se tako dobro,
da to počneš raditi i utorkom
i srijedom. I onda dobije
vlast nad tobom.
Svaki pravi pametnjaković tvrdi
da se to njemu ne može dogoditi.
Ali može!
Zašto uvijek ja?
Oprostite. Kako da najbrže
dođem do podzemne?
To je pruga B.
Dođite do onog tamo
ugla i skrenite lijevo.
Što to radiš?
Pusti me!
Danas se mi ne ide
u ispovijedaonicu.
Oče, neće se ništa dogoditi, ako
danas ne uđem u ispovijedaonicu?
Zašto? Čega se bojiš?
Ničega.
Samo ne želim.
Mislim da na duši
imaš mnogo više od bilo koga.
Olakšaj si dušu.
Blagoslovi me, Oče,
griješio sam.
prošlo je četiri mjeseca
od moje zadnje ispovijedi.
Da, sine moj? - Ne znam,
odakle da počnem, oče.
Da li si spominjao ime Božje uzalud?
Da. - Nisi poštovao
oca i majku?
Da li si krao i varao
bližnjega svoga?
Da. Ali nisam ponosan
na to.
Da li si imao nečiste misli
i nečista djela?
Oče, ne biste vjerovali! - Ima
li nešto što mi možda sam želiš ispričati?
Počinio sam mnoga
velika i luda sranja.
Oprostite, Oče.
Jebi ga...
Psujem kao kočijaš.
Jako mi je žao!
Pobjegne mi...
Deset zdravomarija
i pet očenaša.
Kako to mislite? To je to?
To je moja kazna?
Znate što? Moj prijatelj
Bobby, on je bio najbolji!
Sada je mrtav.
To je odvratno! Zbilja grozno!
Nije pošteno, oče!
Curi ti iz nosa,
u želucu te stežu grčevi
i noge su ti teške, kao da
si odigrao šest utakmica jednu za drugom.
I u glavi ti je vječno
prisutan onaj glas.
Još samo jednom,
i onda će prestati.
Uhvati loptu. S dvije ruke.
Dobro, Ignacij.
Uhvati loptu. Dvije ruke.
Tako, iza njega.
Mogu li u wc?
Imaš mjehur k'o žensko.
Jim?
Mislio sam da pišaš.
Što radiš tu?
Da li si me čekao, Jim?
Dao si mi nekakav znak?
O čemu govoriš Swifty? - Ne pravi
se da si iznenađen.
Razumijemo se?
Neće se dogoditi Swifty.
Makni lovu! - Hoćeš više?
Evo! Samo mi daj.
- Odjebi!
Smiri se. Ne možeš
mi zamjeriti, što sam pokušao.
Pogriješio sam. Pretvarajmo
se kao da se ništa nije dogodilo.
Stvari će biti iste
kao što su bile i prije.
Evo, zadrži novac!
Zadrži novac!
Nikomu ne govori o ovome.
U redu?
Ma pričaj kome hoćeš!
I tako nitko neće ni povjerovati
drogerašu kao što si ti!
Misliš da ne znam što radiš?
Daj mi novac
i odjebi odavde!
Hajde, hajde!
Nestani odavde!
I želiš prestati,
stvarno želiš...
Ali to je kao san, a
ne možeš prestati sanjati...
I odjednom si sposoban za bilo što!
Budite se, g. Carroll.
Kasnije je, nego što mislite.
Super.
Što imamo? -Tri različite
vrste. Koje dižu?
Nisam pitao. Mislio sam,
da vi znate. - Super.
Je l' ja možda izgledam kao ljekarnik?
- Dobro. Što ćemo uzeti?
Crne i crvene
su za dizanje.
Ne, roza su.
- Zašto?
Roza povezujem
sa svjetlošću.
Crne se čine kao da će te
srušit na dupe.
Možda je lažni seconal.
- Nije, bile bi ljepljive, a nisu.
Sranje. - Jebi si mater!
- Što? Koga?
Smirite se.
- Ne spominji više moju mamu.
Daj mi šešir.
Utakmica nas čeka.
Daj mi bar nešto.
Da te pitam, koje dižu?
Imamo samo tri vrste.
Bolje sakrijte to sranje,
prije nego što naiđe Swifty.
Zašto sereš?
-Jebi se.
Ti se jebi!
Dečki, ja ću uzeti crnu.
Siguran si?
- Imaš bolju ideju?
Ne. Znam koliko i ti.
50 skokova.
- Dobro.
Tvoj prijatelj sam.
- Moram li te razbiti?
I uzmi svoje malo potrkalo
sa sobom. - Što ti je?
Zašto se tako ponašaš?
- Znaš ti što nije u redu.
Nekada je bilo za košarku,
a sada je stalno fiksanje i samo fiksanje.
Uprskat ćeš sve Jime!
- Zašto bi te poslušao?
Poslušaj me.
Stvarno se ponosim tobom.
Sve je cool. Super si.
Vidimo se u NBA ligi.
Da li ste nešto našli?
- Nikakve droge nije bilo.
Hvala policajče!
Rekao sam da nemamo ništa!
Mislite, da ste
strašno pametni, zar ne?
Obojica ste suspendirani
tjedan dana!
I nikada više nećete
igrati košarku ovdje!
Ne možeš me otjerati Swifty.
- Zašto ne?
Zato što ja sam napuštam ekipu!
I školu i to cijelo
pedersko društvo. Zato.
Podupirem ideju. - Vaši
zahtjevi su prihvaćeni!
Ideš s nama Neutrone?
To sam si i mislio.
Idemo jebeno odavde!
Ne brini, Swifty.
Neću te cinkati.
A u sljedećem životu oče,
ja ću držati palicu!
Van!
Puno ti hvala, Neutron!
Hvala čovječe!
Ne mo'š vjerovat, čovječe!
Gdje su tablete nestale?
- Izbacili su nas iz škole, Mickey!
U redu. Izgubili
smo sve tablete.
Ne možemo više igrati
košarku.
Koga briga za školu. Izgubili smo
sve tablete, vrijedne 40 dolara!
Znam što je bilo. Policajci
su si ih sve uzeli.
Uzimaju ih, pa
ih onda preprodaju.
Što ću reći mami,
kada dođem kući?
Ništa. Da ćeš ići u školu,
kad se tebi bude prohtjelo.
Idemo, čovječe!
I nisi prodavao tablete
u školskom dvorištu? - Ne.
Sve je to neka velika
urota protiv tebe. Je l' tako?
Moguće. - Možda i nije!
Je li ovo tvoje?
Što je to? Reći ćeš mi da
su to vitamini?
Jebi se, mama! - Što!
- Gubi se van iz moje kuće!
To hoćeš mama?
- Van!
Nećeš tako
razgovarati sa mnom!
Ako tako želiš,
odlazim. Dobro?
Što radiš?
- Odlazim, što misliš da radim?!
Uzmi sva svoja sranja! Evo.
Pomoći ću ti.
Hoćeš, da idem?
Miči mi se s puta!
Ta stvar će te ubiti!
- Idem! - Ubit će te!
Ne mogu gledati,
kako se ubijaš!
Nikad me više nećeš
vidjeti. Zapamti to!
Ne govori to, Jim!
Ne govori to!
To je bio san, a
ne noćna mora.
Prekrasan san, kakav nikad
ne bih mogao ni zamisliti.
Vidio sam djevojku pored sebe,
koja nije bila lijepa,
dok se nije nasmiješila.
Osmijeh je došao do mene
i za njim vrući val.
Ušavši u moje tijelo,
sve do kraja prstiju.
u žarkim bojama.
I znao sam, da negdje na svijetu
za mene postoji barem malo ljubavi.
Stalno smo dizali lovu,
da bi održali trijezne glave.
Na sreću je naći lovu
u New Yorku tako,
kao dobiti pičke na
maturalcu. Lako.
Jebeni Pedro!
- Koja ti je pička materina?
Pazi na cestu!
Zamalo si nas ubio!
Za auto sam dobio 1500$.
Ako ga sjebeš, neće više ništ' vrijedit'.
Ajmo kupit' nepakiranu robu,
da zaradimo pravu lovu.
To je 500 za dozu.
Non-stop bismo bili zauzeti.
Čovječe, možda odem
u Portoriko.
Malo se sunčat i
posjetit svoju pičku.
Kakvu pičku?
Nismo vidjeli njene slike.
Ima 300 kila, je l' da, Jim?
I brkove, gušće
od svojeg starog.
To je tvoja mama.
Ona ne postoji.
Sranje!
Brat će se pobrinuti
za auto.
Pedro, probudi se
jebote!
Sve ćeš nas pobiti!
Što to radiš?
Da ja vozim?
Ti vozi, Mickey.
Mislim ozbiljno!
Ako ga slupamo,
brat će me ubiti!
Van iz govornice!
Van!
Žuri mi se!
Gdje je auto?
I meni je drago što te
vidim. Tamo je.
Sve je u redu. Ma nemoj?
- Miči ruke od mene!
Izgledate kao govna!
Gdje je moj auto?
Odvoze auto!
Pokaži mi jebeni znak!
Tu je, vidiš. Piše
'ZABRANJENO PARKIRANJE'.
Smeće jedno, ne znate ni čitati!
Trebao bi vas dobro nalomiti!
Za sat vremena ću ti
lako nabavit auto.
John Halligan čeka na auto.
Dignuo sam ga iz kreveta.
Što će misliti o meni?!
Previše si glup,
da bi bio moj brat!
Hoćeš da te izrežem malo?
Makni se!
Veliki frajer si, je l'?
Daj mi malo soka.
Brišeš flašu, prije nego
što počneš piti, ha?
Dva puta bi razmislio da li
bi dijelio stvari s Mickeyjem.
Misliš, da ćeš se zaraziti preko
boce, a preko injekcije ne?
Boli me dupe, jebe mi se!
Glavni stožer. Dom svih
narkića i alkosa
od Četrnaeste ulice
do Boweyjeve.
Kao nekakva jebena
all star momčad.
Mama mi je stalno govorila...
Sveta Marija i Isus,
zašto ne ideš u crkvu?
Uniđi pod božji krov.
I tako sam i učinio.
Rekao sam si, zašto ne,
Isus...zato sam išao.
Sveta misa, zbor, sve. I prva stvar,
koju vidim desno, pokraj oltara,
su te male svijeće
i čaše, i crvene čaše...
koje smo upotrebljavali
u parku za prekuhavanje.
I onda dođe ministrant
s ogromnom svijećom.
Nad njom sam si zamislio
ogromnu žlicu
i na njoj ono kao
ogromne doze s drogom.
A onda je svećenik počeo mahati
s onim sranjem, znaš...smrdljivim.
Dim je napokon došao do
mene i ono....pitam se,
otkud mi je ono poznat taj miris?
Miris iz moje sobe.
To je isti miris.
Miris najbolje droge
prekuhavanjem.
Isti.
- Što je onda bilo?
Onda sam otišao doma.
U moj ormarić.
Uzeo sam robu
iz unutrašnjeg džepa.
I razbio sam se kao pička.
Obožavam taj obred.
O Marijo,
ako me čuješ,
molim te, da ispuniš
Jimovo srce s ljubavlju.
Zbilja mu je sada potrebna!
O dragi Bože!
molim te,
pazi na mojega sina.
Potreban si mu sada.
Samo se pobrini za njega.
Ja ću biti dobro.
Volim te, Jim.
Volim te!
Imaš nešto?
Čist si?
Furaj. - Daj!
Jesi vidio Pacota?
Imaš nešto?
Dođi ovamo.
Ja ću se pobrinuti za tebe.
Što kažeš na ovo?
Ne bih ti ga ni za cijelu
jebenu vreću, govnaru jedan!
Jimmy... odlično izgledaš!
Tko te balzamira?
Želim ono što ti imaš.
Sve sam provjerio.
Uvijek sam si želio
napraviti frape.
Iz profesionalne žlice
za sladoled.
Ne tjerajte me na to!
Učinit ću to, kunem se Bogom!
Što je? Neće se otvoriti!
Dođi! - Ne rade
više ovakve.
Gurni sa strane.
Sitniš?
Sranje!
Zaključano je. Idemo straga.
Dolazi, Pedro. Idemo!
Je l' ja to haluciniram?!
Dolazi, zbog tebe
će nas sve uhvatiti.
Murija će doći!
A ha, praviš se frajer?
Hajde, faco, nagni još jednom...
Prosut ću ti mozak
po cijelom pultu! Hajde Pedro!
Hajdemo dečki! Idemo!
Ne zajebavaj se sa mnom,
jebat ću ti mater!
Zašto si to učinio Mickey?
Jebote!
Zbog njega će nas uhvatiti.
Murija samo što nije stigla!
Stoj! Stoj!
Ostani dolje!
Ništa nisam učinio!
To je to, čovječe.
Moraš držati novac pod jastukom.
Znam da si ljut zbog
Pedra. Nisam mogao drugačije.
Uhvatili bi nas. Ne bi
smio pretjerivati.
Što se vama dogodilo?
Mama vas je istukla po dupetu?
Jako smiješno.
Dvije coca-cole.
Jesi u redu?
- Hej, konobar, pomakni se.
Jime, zlo mi je.
Trošim lovu za robu.
Jime, jesi li ovdje, halo?
To je Neutron.
Studentska liga.
Svaka budala bi lako
igrala u toj utakmici.
Koga briga.
... stipendija. Nadam
se da će sve ispasti dobro.
Loše mi je, Jime. Idemo.
Moram dobiti lovu.
Jime, ne sanjaj.
Ideš?
Čekam te vani.
Loše mi je.
Mogu li pozdraviti svoju
mamu? Bok, mama!
Najljepša hvala.
Kamo ideš?
Što hoćeš? Vidiš,
koliko je sati?
Jesu li Winkie i Blinkie tu?
- Tko su dovraga Winkie i Blinkie?
Bok cure!
- Poznajete ovog momka?
Ne, tata.
Van! Nestani!
Oprostite, gospodine, pobjegao mi je.
- Neka se to više ne ponovi.
Šupku! Drkaču! Hej!
- Što te muči?
Mojoj curi si prodao sranje,
koje ju je zamalo ubilo, što
je unutra? Otrov za štakore?
Nisam ja kriv,
ako ona ne zna s drogama.
Hoću natrag svojih 20 dolara!
Ne vraćam lovu.
Ne prodajem frižidere.
Lako ću ti zamijenit za jedan
piz dobrog meksičkog hašiša.
Ne, vratit ćeš mi
mojih 20 dolara ili idemo van?
Ako odemo van,
netko od nas će najebati.
Rekao sam ti da će
netko od nas najebati.
U zadnje vrijeme je bilo
teško pisati.
Strašna odrvenjelost
i onda, iznenada, dođe.
Od prekrasnih djelića
do strašnih snova.
Kao pri drijemanju...
tako hy...
Reggie, jesi to ti?
- Što, jebote misliš, tko je?
Ne brini. Nisi mrtav.
Ne još.
Nije loše.
- Daj mi to.
Zašto je mokro?
- Jer si se popišao na njega.
Nisam ti dopustio, da ga čitaš.
Jesi kopao po mojim stvarima?
Moram van.
Gdje je jakna?
Nema na čemu.
Zašto bih ti se
trebao zahvaliti?
Zato što si ležao smrznut
u snijegu.
Gdje je? - Što?
Dobro znaš što mislim.
Gdje je?
Misliš na ovo?
Daj mi to!
Prerezat ću ti jebeni vrat!
Daj mi, dobro!?
Daj mi!
Daj mi! Ozbiljno mislim!
U jednom danu sam ti dva puta
spasio život. Razumiješ li što govorim?
Trebao si me pustiti
da ležim u jebenom snijegu, čovječe!
Daj mi love za drogu.
Neću ti ga popušit.
Tko kaže,
da mi ga popušiš?
Pogledaj se samo.
Pogledaj se!
Zašto to radiš?
Jer je nekada netko
pomogao meni.
Uvijek vraćam svoj dug.
Reggie?
Samo malo mi daj.
Samo malo trebam.
Ne razumiješ?
Boli.
Reggie, moram van.
Moram k mami.
Moraš me pustiti.
Boli.
Sranje!
Moraš mi dati.
Moraš...
Probudi se. Ne možeš
spavati cijeli dan.
Hvala.
Što ti se dogodilo?
Što misliš? Neki luđak
me je ustrijelio.
Moju crnu guzicu.
Vraćam se ujutro.
Uživaj.
Ako te zgrabi panika,
počni pisati o meni.
Malo sam razočaran,
jer me nisi ni spomenuo.
Ti zbilja voliš moje škrabotine?
Rekao sam ti već koliko puta.
Što hoćeš, da ti ljubim dupe?
Učiniš mi uslugu?
Donesi mi dozu.
Usamljen sam.
Ne samo ja.
Svi smo.
Usamljeni zauvijek.
Tko je na kraju vječnoga
tunela, kamo idem?
Po Petoj ulici, što je tapacirana
s neboderima.
Razmišljam, nakon svih
ovih prekrasnih putovanja
ovo je jedno od loših putovanja.
Da li me se sjećaš?
Odlično izgledaši.
-Hvala.
Je l' viđaš koga iz stare
klape? - Što hoćeš?
Imaš nešto? -Ne.
Petaka možda?
Da malo prebolim.
Dyane, daj. Molim te.
- Za starog prijatelja, zašto ne?
Svugdje sam bio tražio.
- Samo dvadeset imam.
Dvadeset je u redu.
Puno bi mi pomogla.
Dvadeset hoćeš? Uzmi
i kupi si perecu, šupku!
Kurvo!
Kurvo! Svejedno kako si
obučena. Za mene si i dalje kurva!
Ma začepi!
Pogledaj sebe!
Jesi li sada očajan, ha baby??
Tko je sada kurva?!
Ne govori tako
sa mnom kurvo!
Tko se sada komu smije?!
Glupane!
Ne igraj se sa mnom.
Poznajem te!
Mickey!
- Što ima?
Imaš li štogod?
- Ne. A ti?
Imam.
Oko 35 $.
Gdje si ih dobio?
Opljačkao sam nekoga kretena
u podzemnoj.
Za 35 $ imamo dosta za dva dana.
- Gdje bi lako nabavio robu?
Vidio sam nekog dilera.
Mislim da ima nešto. Idemo pogledat?
Zašto moramo uvijek kupovati
na cesti? Vidiš, da je sranje.
Misliš, da je to on?
Jesi li ti Pino?
- Hoćeš nešto?
Da. Je l' nam možeš
dati malo droge?
Je l' možemo to ovdje obaviti?
- Hoćete drogu? Prvo lovu na sunce.
Tu je.
Najprije hoću probati.
- Hoćeš probati?
Pa evo! Brže!
- Puno je murije.
U redu.
Četiri za 35.
Hajde. Što ti je?
Morali bi kušati.
- Što ti je? Upravo smo kušali?
Ne znam, ne vjerujem mu.
- U redu je. -Jebemti.
Probaj.
-Što je?
Nasamario nas je.
Prokleta svinja.
Ne! Odloži to!
Ubit ću ga!
Ne sili me na to.
Što je?
Hoću lovu i dozu.
Ubili smo ga.
Mi? Nisam ga
ni dotaknuo.
Ne svaljuj ta sranja na mene.
Predaleko si otišao.
Što govoriš? Nasamario
nas je! Zaslužio je!
Je li mrtav? -Naravno da je mrtav.
Pao je sa šestog kata!
Ja idem!
Tko je?
- Mama, otvori.
Molim te, mama.
Mama?
Mama, jesi tu?
Jesi li ti, mama?
Jesi li tu?
Moraš mi pomoći.
Daj mi nešto novaca.
Daj mi pet, ne, deset,
ne, dvdeset dolara.
U nevolji sam.
Čuješ li me mama?
Čujem te. Ne mogu
ti pomoći.
Slušaj. Moraš mi posuditi
nešto novaca.
Ne mogu.
Zašto ne? Znaš da ništa
nisam loše učinio.
Moram ići iz grada neko vrijeme.
U nevolji sam.
Trebam pomoć,
zato trebam novaca.
Hoćeš li me primiti za ruku?
-Da.
Hoćeš li mi dati malo novaca?
Daj mi malo novaca.
Ne zajebavaj se!
Ne mogu.
Daj mi taj kurčev novac.
Što radiš? Ja sam tvoj sin.
Nemam sina.
-Ne zajebavaj se!
Daj mi novac!
Otvori mi!
Otvori ta jebena vrata!
Pusti me unutra!
Trebam malo novaca.
Strašno mi treba!
Netko provaljuje
u moj stan.
Ima nož.
Ne znaš, što mi radiš.
Trpim veliku bol.
Kako si to mogla učiniti
svojemu sinu, kučko?
Prokleta kučko!
Otvori mi. Sve ću učiniti.
Bit ću dobar dečko.
Bit ću dobar,
samo mi otvori.
Kurve!
Jebi se! Mama,
ne čini mi to.
Mama!
Dobio sam šest mjeseci
na Rikersovom otoku.
Zbog pljačke, napada, odupiranja
uhićenju i posjedovanju narkotika.
Pretrpio sam strašno
liječenje
I ostao sam čist.
Unutra je lakše dobiti
drogu nego na ulici.
Bilo je teško.
Pisao sam dnevnike i
pitao sam se kako sam uopće još živ.
Iako mi nije stalo.
I ako samo kažem, da sam
završio sa pederom u kupaonici.
I ako samo kažem, da čuvari
neće više istisnuti iz mene
niti kapljice krvi više.
I ako kažem, da sam razmišljao
samo o glupim stvarima.
Lijepo je, ako imaš krsnu kumu
ili krsnog kuma.
Zanimalo me je,
koji su moji krsni kumovi.
Mama me neće posjetiti ovdje.
Izgleda da ću morati,
pričekati dok ne izađem van.
Tko je?
Ja.
-Pedro?
Kako si? -Došao sam,
da te pozdravim.
Oprosti zbog one noći
u slastičarni.
Popravni dom je bio čisto
u redu, zato se ne nerviraj.
Jesi li čuo za Mickeyja?
Nekoga je gurnuo sa krova.
Dobit će od 5 do 15 godina
zatvora. -Sranje.
Nešto imam za tebe.
Doza najbolje robe.
Ti i ja.
Kao u stara vremena?
Ne mogu.
Hajde, bit će
dinamitno!
Moram nešto obaviti.
Ideš sa mnom?
Ne idem.
Znaš već kako je.
Pazi na sebe, mali čovječe.
Vidimo se, Jime.
Znajte ovo. Postoje različiti
tipovi narkomana.
Bogati tipovi, koji se
i ne drogiraju toliko često.
Uvijek imaju dovoljno novca,
da odu na obalu,
kad primijete, da su
se približili opasnoj granici.
Ulični narkomani
mrze takvu sortu.
Postoje uvijek pljugeri
sa lovom do krova.
Tu je i srednji razred.
Isti su kao i ostali, praktički.
Dobri su samo zato,
da starijima zamažu oči,
neki vrše pritisak na vladu,
da nešto naprave u vezi toga.
I na kraju su tu
djeca s ulice.
Počnu se jebati vrlo mladi
već sa oko 13 godina otprilike.
'Sve imamo pod kontrolom.
Nikada nećemo biti ovisni.'
To ne ide tako.
Ja sam živi dokaz za to.
Na kraju postane takvo
smeće, kao 9 to 5 geg.
Sati postanu samo blijede sjenke.
Jim Carroll je sa svojih 17 godina
završio Košarkaški dnevnik.
Sa 22 godine je objavio tri pjesničke
zbirke i kasnije četiri albuma.
Trenutno živi u New Yorku,
gdje nastavlja pisati.
Priznat je pjesnik, glazbenik
romanopisac i košarkaš.
Prijevod: Tanja and
the Oklahoma boys
Preuzeto sa www.titlovi.com