www.titlovi.com
1-0-1 Bravo Lima,
prijem.
ne možete mi stajati nasred piste.
Odgovorite. Prijem.
Ovdje Buck Kendall još jednom,
1-0-1 Bravo Lima.
Morate se pomaknuti i to ovog
trenutka.
Zašto samo čudaci moraju
letjeti noću?
Dobro. Ako se nećeš pomaknuti...
Pomaknut ću te sam.
Hajde, dečko, pomakni se na travu.
Zastori.
Hej, hej, prijatelju...
Jesi li unutra?
Blagi Bože.
Što se ovdje dogodilo?
Isuse, spasi me.
Gospođo, kada su vas ti izvanzemaljci
ispitivali,
da li je tu bilo ikakve penetracije?
Daj da vidim to.
Vrati mi to.
"Stavila sam sotonino dijete u zamrzivač",
tvrdi majka ubojica.
Gdje je moja slika?
Gdje je moja prokleta mrtva beba?
Već sam ti rekao, ne zajebavaj se sa mnom.
I ja sam tebi rekla. Morrison je razrezao
tvoju prokletu mrtvu bebu.
Ako ti to predstavlja problem, frajeru,
riješi to s njim.
Da vam objasnim što je Pogled Iznutra,
gospođice Blair.
To je mikroskop.
Kulturalni mikroskop
fokusiran na kolektivnu nesvijesnost
američke populacije.
Ono što mi radimo ovdje, Katherine,
identificiramo i definiramo kulturalni
model američkog uma.
Pročitaj mi ponovno popis.
Izvanzemaljske otmice, zabavne priče
o životinjama,
napadi na hendikepirane.
- Ostavit ćemo to kao obrt. Nastran seks ili slično.
Prebijene supruge,
bizarne tjelesne funkcije.
Horor priča sa kirurgije dojke...
- To je uvijek dobro.
Da vidimo: slavne ličnosti,
ovisnici, izopačeni, umirući, mrtvi.
I naravno, povratnici iz mrtvih.
Demonsko opsjedanje...
Čuj, samo zato što ti nemaš muda,
ne znači da trebaš odrezati i moja.
Dobro jutro, Richarde.
Znaš li što sam morao raditi s patologom
da dođem do one slike?
Znaš li ti kako su oni stolovi hladni?
Katherine, ova živčano labilna osoba je
Richard Dees, stariji reporter.
Katherine Blair.
Drago mi je.
Jel' ti se već iskenjao o kolektivnoj
nesvijesti?
Katherine, završit ćemo kasnije.
- Naravno, nema problema.
Hvala, g. Morrison. Neću Vas iznevjeriti.
- Dobrodošla u Pogled Iznutra.
Drago mi je što smo se upoznali.
Što je s mojom slikom?
- Svi volimo tvoje slike,
ali ubuduće, kao pravilo, slikamo
žrtve preko 2 godine starosti.
Sjedni, da ti pokažem nešto.
Oprostite, g. Morrison,
zaboravila sam torbicu.
Hvala.
Kako ti se čini?
- Još jedan Jimmy Olsen.
Nije iskusna, ali je bistra.
Dobar instinkt. Odlično dupe.
Da li si joj spomenuo zašto se oslobodilo
radno mjesto?
Naravno da nisam. Nisam je htio
prestrašiti.
Nema razloga da zna išta o Dottie.
Evo tvog sljedećeg zadatka.
Što pričaš? Radim Ninu Briggs.
Spala je na 34 kile.
Neće još dugo.
Koga briga? Country zvijezda sa sidom?
Premekana priča za tebe.
Uostalom, ovo je tvoj kalibar.
Bit će veliko, stvarno.
Mnogi će čitati o njemu.
Nema ničega ovdje.
Čovjek, ne, čovjek koji misli da
je više od čovjeka,
Slijeće na puste aerodrome usred noći,
ubija svakoga tko se zatekne tu,
izvuče krv iz tijela, i odleti u potragu
za novom žrtvom.
Sebe zove Dwight Renfield.
Dwight je slučajno ime glumca
Dwighta Fryja,
koji je igrao ulogu Renfielda, luđaka
kukcoždera u verziji Drakule iz 1931.
Zar to nije priča, Richarde?
- Čovjek je filmofil, pa što?
Vampiri su već van upotrebe. Uostalom, sljedeći
put će ga uhvatiti.
Zašto to misliš?
Imaju model aviona i broj s repa.
Da si pljačkaš banaka,
da li bi pljačkao svaki put sa istim
autom i tablicama?
Još ga nisu uhvatili. Gle, napravi nešto sa
svojim avionom i pilotskom dozvolom.
Uostalom, dobar si reporter. Najbolji.
- Baš ti hvala.
Potrebno ti je ovo, Richarde.
Vjeruj mi na riječ. Popustio si.
Nisi imao naslovnu stranicu mjesecima,
a ovo je to.
To je trošenje prostora.
I mog vremena.
Tiskat ću ga. S tobom ili bez tebe.
I bit će hit. Garantiram.
Daj ga onda ovoj novoj.
Nešto sočno u što će joj
potonuti zubi.
Jebeni kreten.
Vraga sam popustio.
Bok, g. Dees.
- Bok.
Ja sam Katherine Blair,
sjećate me se od jutros?
Sjećam te se, Jimmy.
- Jimmy?
Kao Jimmy Olsen.
Mogu vam se pridružiti?
- Imam li izbora?
Čovječe,
kako je uzbudljiv ispao moj prvi dan.
Već sam dobila prvi zadatak. Članak o pilotu
psihopatu koji misli da je vampir.
Znam, već sam ga odjebao. Mislim, odbio.
Zašto si ovdje, Jimmy?
Nisi me pratila sve do ovamo zbog čavrljanja.
Nisam vas pratila. Samo sam...
- Nije bitno.
Ovdje si sada. Što ti treba?
Pa, dobro.
Ponadala sam se da ćete mi dati pogled
iznutra na Pogled Iznutra.
Najbolje je učiti od najboljeg
reportera.
Možda da podijelite svoju filozofiju sa mnom?
- Moju filozofiju?
Vašu tajnu tako dugog uspjeha.
Rado bih je čula.
Ako je uopće imate.
Evo je. Bolje zabilježi.
Nikada ne vjeruj u ono što objaviš,
i ne objavljuj ono u što vjeruješ.
Što je, prebrzo govorim?
Samo sam očekivala nešto više...
od nekoga tko sebe smatra...
- Kime?
Pa... pravim reporterom.
Da te pitam nešto. Koji kurac ti
znaš o novinarstvu?
Oprostite. Nisam vas htjela uvrijediti.
Počnimo ispočetka.
Zašto? Već znam tvoju priču, čuo sam je
X puta.
Došla si iz neke vukojebine.
Pokušala si studirati na
Columbiji ili Yaleu,
a zaglavila u državi Illinois, zar ne?
Konkurirala si za "The Examiner" ili "The Patriot" ili...
pomozi mi malo.
"The Herald".
- Tako je.
Izvještavala si o svemu, od prodaje kolača,
izložbi pasa, do godišnjica matura.
Ali te to nije zadovoljilo.
Pa si došla kod nas da malo začiniš karijeru.
Naravno, mala plaća te ne pogađa.
Na što ciljate, g. Dees ?
Bila si već ovdje, Jimmy,
i doći ćeš ponovno.
Lica se mijenjaju, ali je ishod
uvijek isti.
Nećeš trajati.
- Možda vas iznenadim.
Možda i hoćeš.
A možda ostaneš neko vrijeme i
završiš baš kao Dottie.
O čemu to pričate?
Hoćeš moj pogled iznutra
Pogleda Iznutra?
Dobro, reći ću ti. I nema veze sa jebenom
filozofijom, dušo, vjeruj mi.
Pogled Iznutra je ilustracija ludila.
Dnevnik psihopata.
Odgojitelji spaljuju djecu
jer misle da ti petogodišnjaci smišljaju
kako da ih ubiju.
Motoristi sotonisti mesare
stopere iz zabave. Ali, evo zabavnog dijela.
Poslije godina razgovora s tim luđacima
svakoga dana,
nekada te te priče pogode.
Čuče u tebi kao rak,
i uskoro sve to sranje počinje
ti imati smisla.
To se dogodilo i Dottie Walsh,
ambicioznoj baš kao i ti.
Počela je vjerovati u nevjerojatno.
Oko godinu dana nakon što je
počela raditi,
bila je mrtva.
Otišla je kući i okupala se sa najlonskom
vrećicom na glavi.
Zbogom, Dottie.
Bok, Jimmy.
Bar je bio dobar članak.
Oprostite na smetnji.
- U redu je.
Mislila sam da bi se mogli
sprijateljiti, ali...
izgleda da sam pogriješila.
Jimmy, slušaj me.
Ja nemam prijatelje.
Imam fotoaparat, avion, priče.
To je sve što želim.
Sve što mi treba. Ako hoćeš
prijatelja, kupi psa.
Nema ljutnje.
Pomozite mi. Pomozite mi. Pomozite mi.
Pomozite mi, molim vas.
Nemojte, molim vas.
Dobro, Morrisone, što je tako važno?
Naš vampirko je ponovno napao.
Ma nemoj?
- Sinoć. Duffrey, Maryland.
Usrana vukojebina 90 km od Washingtona.
Glatko je pobjegao.
To te ne treba zabrinjavati, Richarde.
Na kraju, to je posao za mlađeg čovjeka.
Ili... za mladu ženu.
Tako je. Katherine je pronašla.
Nekako je upala u mrežu lokalne
policije sa onim svojim računalom
i pretražila stotine ubojstava da bi
našla našeg nevaljalca.
Informacije su me čekale na stolu
čim sam ušao u kancelariju.
E, to je ambicioznost.
Daj mi fascikl.
Što hoćeš da kažem. Da sam pogriješio?
- Samo da si možda pogriješio.
Hajde, znaš kakva sam ja maca.
Dobro, možda sam pogriješio.
Zadovoljan?
Kako velikodušno od tebe što priznaješ.
Prvo taj tip, Claire Bowie, u Maineu,
onda Buck Kendall in New Yorku,
a sada Ray i Ellen Sarch
u Marylandu.
Tu definitivno postoji priča koja
mora biti ispričana.
I mislim da čujem Dwighta kako
izgovara tvoje ime.
Da li je netko iz dnevnog tiska
čuo za ovo?
Ako pitaš da li je itko skužio da imamo
masovnog ubojicu, odgovor je ne.
Vlasti kriju podatke.
Izvolite, g. Morrison.
Moramo znati koju tiskamo.
Počinjemo za 20 minuta.
Što je to?
- Sutrašnje izdanje.
Naravno, ako ti želiš.
Pa? Što si odlučio?
Kujin sine.
- Je li to "Da"?
Tiskaj.
Što je to. Plan B sa Blairovom?
- Nebitno.
Počet ću od prvog ubojstva.
Bowie u Maineu, je li?
A što bi sa Ninom Briggs?
- Jebeš Ninu Briggs.
Ja neću.
Postoji mali problem, Richarde.
Katherine, bojim se da imam loše vijesti.
Priča je moja. Meni ste je dali.
- E, pa sada ti je uzima.
Ispričavam se zbog ovoga, ali Dees se vratio
na priču. Daj mu sav materijal.
G. Morrison, kad bih mogla...
- Donio sam odluku.
Hvala, draga.
Vjerojatno vam i ovo treba.
Imam svoj avion. Hvala.
Kako si mi, prijatelju?
Ne bih rekao da vas poznajem.
Ja sam Richard Dees, novinar.
Možemo li porazgovarati?
Ezra Hannon.
- g. Hannon.
Ja ovdje popravljam avione.
Iz kojih novina ste rekli da ste?
Pogled Iznutra. Znate ih?
Moja žena, Martha, čita vaše novine.
Pošto ih pročita, stavim ih u mačju
kutiju za nuždu.
Jako dobro upijaju mačju pišaču.
Onda mi možete odgovoriti
na par pitanja?
Hoćete da pričamo o ubojstvu mog prijatelja,
Clairea Bowiea, je li tako?
Kako ste znali?
- Ljudi iz grada nas zaobilaze,
osim kada se nešto loše dogodi.
A ovo je...
stvarno loše.
Ali već sam ispričao sve
što znam policiji.
Ali, vidite, ja nisam policija.
Ovo neće dugo trajati.
Ako vam ne smeta.
Valjda može.
Ispričajte glasno i jasno što se dogodilo
noći kada je Bowie ubijen.
Sve je počelo večer prije nego
što je Claire ubijen...
tu večer je ono kopile
doletjelo ovamo.
Taj avion je bio crni
Sky Master.
Broj na repu 1-0-1 Bravo Lima.
Da, bio je Sky Master.
Bar mislim da je.
Ne mogu reći da se sjećam
broja na repu...
jer se ne sjećam.
Zar to nije čudno?
Uopće nije bitno.
Samo nastavite.
Pa, Claire je radio noćnu smjenu.
Uglavnom je mirno.
Ali nije bilo te noći.
Ne, gospodine... ne te noći.
Moja smjena je završila i spremao
sam se krenuti kući.
Tada je on sletio.
Da vam kažem nešto.
Od samog početka,
nešto nije bilo u redu s tim dečkom.
Jednostavno... čudno.
Zbog čega?
Nosio je veliki ogrtač.
Jeste.
Iznutra crven kao vatra,
a izvana crn kao vražja guzica.
A kada je lepršao iza njega,
izgledao je kao prokleto krilo
slijepog miša.
Došao sam na posao oko 7 sati sutradan, i krenuo
popričati sa Claireom prije nego što ode,
kao uvijek.
'Jutro.
Moram vam reći, Claire je bio malo
čudan tog dana...
Nije baš bio pri sebi.
Je li ovo neka vrsta nove usluge, Claire?
Samo obavljam svoju dužnost.
Vidio sam da si imao noćnog
letača sinoć. Je li ovo on?
Dwight Renfield.
Doletio iz Derryja.
Fin momak.
Drugačiji...
Rekao je da ide večeras.
Rekao je da će svratiti da se pozdravi.
Izgleda da se vratio.
Ne vjerujem da je bio netko drugi.
Vratio se i iščupao mom prijatelju
grkljan iz vrata.
I ostavio ga mrtvog kao zemlju zimi.
Grozna smrt.
Avion je bio tu cijeli dan?
Da li je Claire spomenuo da je zvao taksi za
pilota do motela?
Ne izgleda mi kao da je blizu
za pješačenje.
Ne, ne sjećam se da je spomenuo
zvanje taksija.
A limuzina?
- Ni to mi nije spomenuo.
To bi mi sigurno rekao.
-  Provjeri taksi i limuzinu službe.
Ima još nešto.
Možda ništa ne znači,
a možda i znači.
Meni se učinilo neobično.
Recite.
Vidio sam nešto čudno ispod aviona.
Recite mi.
Velika gomila zemlje.
Točno ispod prtljažnika.
Gadna stvar.
Kao da je nešto crklo.
Gonite ga, zar ne?
Bolje se pripazite.
Taj što je ubio Clairea, nije čovjek.
Hvala na informacijama.
Nije dovoljno strašno, Claire.
Što radite tu, gospodine?
- Prepao si me, prijatelju.
Napravili ste ovo Claireu?
Ne, ali onaj što je, pobjegao je onuda.
Ne znam tko ste i što želite.
Mi ovdje poštujemo mrtve.
Predlažem da i vi napravite isto. Mogli bi
se pridružiti Claireu prije nego što mislite.
Stvarno?
Hvala na savjetu.
Pravi si dragulj čovječanstva.
Dobit ćeš ti svoje, kujin sine.
- Već sam dobio.
Stvarno moram popiti još onoga.
NE MIJEŠAJ SE
Sigurno su to dečko sa groblja i
njegovi pijani prijatelji
koristili svoje pravo iz 1. Amandmana
pišući po prozoru mog motela.
Trebat će puno više od
toga da me uplaši.
Usporedio sam izjavu Ezre Hannona sa
onom koju je dao policiji.
U osnovi se poklapaju.
Onda sam zvao aerodrom u Derryju sa
kojeg je navodno ovaj luđak došao,
oni nikada nisu čuli za Dwighta Renfeilda, niti
za crni avion sa tim brojem.
Pa, odakle je onda došao?
I zašto Claireu Bowieu nije bilo čudno
što nema plan leta?
Ovakve aerodrome uvijek koriste
šverceri droge
i da je FAA saznala da je Claire Bowie
pustio Renfielda tako lako,
zatvorili bi ih za tren oka.
Ali, Claire se ne mora brinuti o tome sada..
Sljedeći je Alderton, New York.
Da vidimo što je tamo radio
naš letač sa plaštom.
Možda još toga nisi svjestan, Dwighte,
ali bit ćeš mi karta u jednom pravcu
do naslovne stranice.
Vrlo ste darežljivi, g. Dees.
- Samo kada moram.
Buck Kendall je navodno bio
snažan čovjek.
Sigurno je napadnut s leđa.
Zašto to kažete?
- Buck je imao 100 kilograma.
Uglavnom se ponašao kao pravi kršćanin.
Ali ako bi ga naljutili, zažalili bi.
Stigli ste na vrijeme.
Baš sam ga htio zašiti.
Prokleto ljepilo. Nadam se da se to neće
dogoditi za vrijeme bdijenja.
Ovo ste htjeli vidjeti?
- Ne.
Nego ovo.
I nastavio mu je prati avion.
Rekoh mu: "Imao si noćnog letača sinoć.
Je li ovo on?"
Rekoh mu: "Imao si noćnog letača..."
"...noćnog letača..."
Noćni letač.
Lijepo.
Ovdje Morrison.
- Dees je.
Gdje si?
- Alderton, New York.
Teritorij Bucka Kendalla.
Snimio sam drugu žrtvu noćnog letača.
Izbliza, osobno i mrtvu.
Bez sumnje isti ubojica.
- Noćni letač. Nije loše.
Renfield nije tipičan grof Drakula.
- Kako to?
Kendall je imao dvije velike rane na vratu.
Ne mislim na ugrize Bele Lugosija,
već ogromne rupe.
Tip ili ima zube kao Bigfoot, ili im
zabada pajser u vrat.
To je super priča.
Mislim, čitatelji će ga obožavati.
Nadam se da će ubiti još ljudi.
Šalji mi faksove, slike. Da krenemo u tisak.
Smiri se, još nije spremno.
Bit će još veće.
Bit će još uvrnutije. Osjećam to.
Pa, šalji to što imaš. Znaš da nam
treba ovako nešto.
Dovraga, neće biti gotovo još
tjedan dana, kužiš?
Dobit ćeš priču kad ja odlučim da je vrijeme.
Umeđuvremenu, skini mi se.
Sutra letim u Dufrey. Javit ću se kad budem
imao nešto. Čujemo se.
Idiot.
Radiš prekovremeno, Katherine?
- Samo poštujem rok, šefe.
Priča o vidovitom psu i
zvijezdama je teška.
Sada ga zovemo Noćni letač.
NOĆNI LETAČ
Oprostite, g. Morrison.
Nisam mogla odustati.
I ne tražim to. Ali da ti kažem,
odgovori ti ne leže
u toj elektronskoj kutiji.
Oni su tamo.
Hoćeš li tu priču nazad, Katherine?
Znate da želim.
- Onda zalijepi onu kartu.
Dees ne vodi ove novine, nego ja.
Dovedi mi Noćnog letača, i naslovna je tvoja.
Ali da ti kažem nešto:
ako hoćeš preteći Deesa,
moraš igrati njegovu igru.
Izgleda kao premija.
Produži, prijatelju.
Već imamo dovoljno problema.
Rekoh, produži.
- Skidaj ruke s mene.
Ja sam jebeni tisak.
- Samo mi nemoj smetati, u redu?
Buck Kendall ti je bio za jednu noć.
Sletio si malo poslije ponoći,
izbušio starog Bucka
i ponovno uzletio. To nije tvoj metoda,
zar ne?
Voliš odugovlačiti. Zašto?
Možda uglavnom čekaš da baš ogladniš,
ali jadni Buck ti je bio samo ponoćna užina.
Zavlačiš mi se pod kožu, momčino.
Izgleda da me priča ne pušta. To je OK,
jer je ni ja ne puštam.
Čudno: kada daješ krv...
najviše što dobiješ je naranča.
Ali kada uzimaš krv...
dobiješ naslovnu stranicu.
Bolesni seronjo.
Da napunim?
- Visokooktanski, molim vas.
Možeš li mi reći kako da stignem
do aerodroma u Duffreyju?
Naravno. Ali ti neće vrijediti.
Zatvoreno je.
Znam. Pokušao sam jutros sletjeti.
Morao sam sletjeti na Washington National.
Onda sigurno znate za Sarcheve.
- Zbog toga sam i došao.
Pokušavam saznati više
o tome što se dogodilo.
Jeste li vi policajac?
Tako nešto.
Znači, znao si Sarcheve?
Naravno. Vidio sam Raya i njegovu ženu
dana kada su ubijeni.
Svratili su ovamo na putu kući
tog popodneva.
Odmah sam znao da nešto nije u redu s njima.
- Kako to misliš?
Ray je izgledao umorno i blijedo.
Kao da je bolestan.
Ali Ellen je izgledala dobro.
Jedva sam je prepoznao.
Hajdemo, Ray.
Dušo...
Čeka nas.
Selida je dobro sredila Elen.
- Ko?
Selida McCamon.
Radi u salonu ljepote u gradu.
S njom trebate pričati.
Širi čudne priče po gradu.
Jeste li primijetili nešto neobično?
Samo da je Ellen dolazila
uvijek u isto vrijeme,
ali ovaj puta je uranila bar 2 tjedna.
Možda vama to ne znači ništa, ali da
Ellen Sarch poremeti rutinu
koju prati posljednjih 20 godina...
To je vrlo čudno.
Kako vam se činila?
- Nekako sanjivo.
Kao zaljubljena školarka.
Kao da nije imala 62 godine.
Bila je tako rumena, da sam
pomislila da je našminkana.
Kao i obično, Ellen ?
Nešto drugačije ovog puta.
Trajnu, rekla bih.
A možda i malo farbe.
Dok sam je šišala, Elen mi je pričala o
pilotu koji je doletio prethodne večeri.
Znala sam da ga ne poznaju,
ali kako je pričala o njemu, činilo mi se
kao da im je on stari prijatelj.
Ray i Ellen su ga pozvali u svoju kuću.
Čak su i večerali i gledali televiziju.
Sljedećeg jutra, Ellen je došla kod mene.
Želela je izgledati senzualno.
Željela je izgledati lijepo.
Željela je izgledati mlado.
Selida, pogledajte ovamo.
Hvala.
Kada vi iz FBI-ja pronađete
tog gada, agente Dees,
šutnite ga u zube za mene.
Ray i Ellen su bili dobri ljudi.
Ispričajte mi o ubojstvima.
Što ste našli kod prikolice?
Ništa neobično na prvi pogled.
Dok nismo ušli unutra.
Odmah smo znali da nešto nije u redu.
Zbog mirisa.
Prvo smo našli Raya, ispruženog
na zemlji.
Skoro da nije bilo krvi.
Još nešto je nedostajalo.
- Što to?
Njegova glava.
Bila je u suprotnom kutu sobe,
buljila je prema otvorenim vratima.
Kao da je tamo bilo nečeg.
U životu nisam vidio tako nešto.
FAA upozorenje za ovog tipa je bilo na zidu,
a on je bio tu cijelu noć.
I cijelog sljedećeg dana
a ipak ga nisu prijavili.
Nema nikakvog smisla.
Jadna Ellen.
Još uvijek mi je pred očima.
Ležala je, blijeda kao snijeg.
Ni ona nije imala kapi krvi.
Ali izgledala je tako smireno.
Skoro sretna.
Kao da je to željela.
Da li je bilo čudnih tragova uboda, rupa?
O, bilo ih je. Rupe dovoljno velike da u
njih stane crijevo.
Mislili smo da se to i dogodilo.
Kako nije zamrljao sobu krvlju, nikome
nije jasno.
Kakvu jebenu igru ta životinja igra?
Kad bi mi to netko rekao...
Lijepi peso.
Dobar dečko.
Ne mogu vjerovati.
Krv prestaje ovdje. Dok Dwight ne
napadne ponovno, trag je hladan.
Ima li novosti u Duffreyju?
Jesi li tu, Richarde?
Ne, ništa novo.
Ovaj manijak definitivno ima
utjecaja na žrtve.
Mnogi masovni ubojice zalude žrtve,
ali ovaj je hipnotizer.
Jesi li spakirao češnjak?
Jesam. Odmah pored raspela.
Vrijeme je da telefoniram.
Moram pronaći taj prokleti avion.
Ako išta dođe faksom, javi.
Odsjeo sam u Falling Star motelu.
U redu.
Kad na vrbi rodi grožđe.
Oprosti što si čekala, Katherine.
Što si pričala?
Ne sviđa mi se podmićivati
policajce, g. Morrison.
Samo treba vježbe. Naviknut ćeš se.
- Da, pretpostavljam.
Gdje si odsjela?
- Falling Star motel. Soba 134.
Čuo sam da je lijepo mjesto.
sretno, Katherine.
Hvala.
Što volim ovaj posao.
Oprostite.
Naporan dan?
Naporan život.
Ti si sljedeći, Dwighte.
Što je sad ovo?
- Od prijatelja na kraju šanka.
Ovo je čudno.
Maloprije je bio tamo.
PRESTANI ODMAH
Kako je izgledao?
- Ne znam. Bio je obučen kao za Noć Veštica.
Što je rekao?
- Samo da vam odnesem piće.
Kuda je otišao?
- Ne znam.
Odbij, čovječe.
Jebi se, Dwighte.
Neću stati. Jebi se.
O, Bože... Dees.
Koji ćeš ti kurac ovdje!?
Uzimam svoju priču.
- Morrisonova ideja?
Kakve to veze ima?
- Poslao te da me iznervira. Zajebava te.
Ne vjerujem ti.
- Jebe mi se što ti vjeruješ!
Vrati se kući dok se ne naljutim.
Ne treba mi netko tko će mi zajebati tragove.
Ne trebaju mi tvoji tragovi.
Imam svoje.
Je li?
Imam kompletne policijske izvještaje
šerifa iz Cumberlanda.
Našla sam vrlo surađivajućeg
službenika iz FAA.
I imam fotografije sa sve tri obdukcije.
Kao što rekoh,
nosim ovu priču kući.
Ne, samo blefiraš.
Što ćeš sljedeće?
Imam svoje ideje.
- Kuda ćeš? Čekaj.
Razgovaramo.
Jimmy, da prekinemo ovo nadmetanje.
Hoćeš da ti kažem istinu?
Presušio sam.
A i ti si. Je li tako?
Dwight je bio ovdje. Maloprije je otišao.
Sada leti, ali sletjet će kad-tad.
Triput je imao sreće.
Koliko još puta misliš da će imati sreće
prije nego što se raširi priča
i izgubimo ga zauvijek?
Što hoćeš reći?
- Hoću reći...
Moramo naći neki trag, i to brzo,
inače smo sjebani.
Dvoje ljudi taj posao može napraviti
puno brže nego jedan.
Evo što ću. Ovo ti je najbolja
ponuda danas.
Ako surađuješ sa mnom na ovome...
potpisat ću i tebe.
To je jako velikodušno od tebe.
Smiješ se.
- Tako je.
Bolje od ovog ne može, mala.
Jer, istina je
da ako padne izbor između samo mene,
i samo tebe, bit ću to samo ja.
Do kraja.
Što misliš?
Da, to moram saznati od tebe.
Broj je 1-0-1 Bravo Lima.
OK, hvala.
Nizašto.
Javite mi ako ga vidite. U redu.
Da, znam da je izdano jebeno upozorenje na
sve strane.
Pitao sam: "Jeste li ga jebeno videli!?"
Da, pričekat ću.
Ne, neću čekati.
Zove se Dwight Renfield.
Da, zaboga. Renfield. Dwight...
Renfield.
- Dwight Renfield. Jesi gluha?
Gade.
Kujo.
Imaš li išta?
- Ne. Ti?
Dovraga, ne.
A ovaj?
- Neće u Wilmington, prevelik je.
Wilmington kontrola. Bill je.
Hej, Bille. Ovdje Mertin Morrison iz FAA.
Možeš li mi pomoći?
Apsolutno, g. Morrisone. Uvijek pomažemo
FAA kako god možemo. Što mogu učiniti?
Zovemo sve obalne aerodrome u
potrazi za avionom
za koji mislimo da je umiješan u
ilegalne aktivnosti.
Ovaj avion je
Sky Master 337.
Imamo ih puno. Vrlo pouzdani.
Ovo je crni Sky Master 337
sa brojem na repu 1-0-1 Bravo Lima.
Jeste ga vidjeli?
Gospodine, jeste li vidjeli taj avion?
Gospodine
Nisam.
Lagao je.
Je.
Što sada?
Sada idemo u Wilmington. Vrijeme je
da uhvatimo tog seronju. Pakiraj se.
Dolazim za 2 minute.
Ovo je prelako.
Dees, što to radiš?
Pusti me. Dees.
Dees. Dees, otvori vrata.
Dees, otvori vrata.
Jesi poludio?
Hvala na pomoći, Jimmy.
Neću dijelti autorstvo.
A ni Noćnog letača.
On je samo moj.
- Otvori prokleta vrata, odmah.
Što si mi rekao?
Ove priče te mogu pogoditi.
Zavuku se kao rak. Zar me nisi
na to upozorio?
Zar nisi rekao da se to dogodilo Dottie Walsh?
Oprosti, Jimmy, gubiš.
Vidimo se na naslovnoj stranici.
Čuvajte se, dame i avanturisti.
Zao čovjek ide prema vama.
Čitat ćete njegovo ime i zaboravit ćete ga,
ali nema veze. Pamtit ćete kako ga ja zovem.
Ime koje će ga staviti pored Jacka
Trboseka i Crne Udovice.
Zapamtit ćete Noćnog letača.
Uskoro dolazi kod vašeg prodavača
tiska.
Pista broj 34. Kurs
1-6-0. Spustite se na 1.000 m.
Primljeno. Kurs 1-6-0. spuštam se sa
3.000 na 1.000 m  7-0 DR.
Pazite, imamo gadno vrijeme ovdje dolje.
Wilmington, ovdje 7-0 DR. Imate li
crnog Sky Mastera 337 na pisti?
Broj na repu 1-0-1 BL?
Wilmington, ovdje 7-0 DR.
Jeste čuli posljednju transmisiju?
Dovraga, Wilmington.
Što se to dolje događa?
Vrati se dok još možeš,
Richarde. Ne želim te ovdje.
Jebi se, seronjo.
Ne puštam te.
Dwighte, jesi tu, prijatelju?
Jebiga. Ne mogu više.
Promatrao sam te, Dees.
Promatrao sam te vrlo pažljivo.
Da, znam te, vidiš?
Znam sve o tebi.
Nadam se da sada shvaćaš da nikad nećeš
moći napisati ono što znaš,
otkriti ono što si vidio.
Otvori fotoaparat. Odmah!
Stvaran si.
I ti si. Bar za sada.
Ovo ti je posljednja šansa, moj
nesuđeni biografe.
Otvori fotoaparat ili ću ga
ja otvoriti.
Tvoj apetit za krvlju me intrigira.
Imamo puno toga zajedničkoga, ti i ja.
Možda sam ti potreban, Dees.
Ali, potreban sam i drugima.
Ne boj se za svoj život, Dees.
Nemam ga namjeru ubiti.
Ipak smo mi braća po krvi.
Zar ne?
Ovaj tužni svijet bi bio još tužniji
da nema takvih kao ti.
Uostalom, lijepo sam jeo večeras.
Vrlo dobro.
Ali slušaj pažljivo, radoznali prijatelju,
jer ovo govorim samo jedanput.
Ne prati me više, inače ću te
cijelog progutati.
To...
Ti obećajem.
Moram ti vidjeti lice.
Pokaži mi ga, Dwighte.
Pokaži mi ga.
Pretpostavljam da je bilo neizbježno.
Cijelog svog života me tražiš.
U mrtvačnicama, po grobljima,
u licima mrtvih i umirućih.
Cijelo tvoje biće
je bilo u potrazi za mnom.
Pa, evo me, prijatelju.
Zar nisam ono čemu si se nadao?
Zar nisam sve što si mislio da ću biti?
Vjeruj u mene, Richarde,
jer sam stvaran.
Oduvijek si želio znati kakav je Pakao.
Sada ćeš saznati.
Znaš što sam morala napraviti da bih ovo
dobila, Richarde?
Morala sam ga iščupati iz sebe.
Bio je tako hladan, Richarde.
Tako hladan.
Richarde, pogledaj ovamo.
Davim se, Richarde. Davim se.
Mislio sam da se možemo sprijateljiti.
Hajdemo biti prijatelji.
Bio si već ovdje, Richarde.
I bit ćeš ovdje ponovno.
I opet.
- I opet.
Nema šanse, Dwighte.
Nema šanse, dušo.
Neće se dogoditi.
Stoj, seronjo. Baci to.
I ti.
Ima i tebe.
Tko ste vi?
Katherine Blair. Reporter.
Pogled Iznutra.
Molim vas, samo ne prilazite.
Nikada ne vjeruj u ono što objaviš.
Ne objavljuj ono u što vjeruješ.
Kakav bolesnik.
Tko je ovaj?
Zove se Richard Dees.
Mi ga zovemo Noćni letač.
Oprosti, Dees.
Gubiš.
NOĆNI LETAČ UHVAĆEN!
Subtitles by:
M O Z E N
Preuzeto sa www.titlovi.com