www.titlovi.com
Mocvara
Avanture Ljepljivih Stopala
""Stara sova mahnula
je krilima i zijevnula.
Prekasno je i
ima previše stvorova.
Sigurno ce se jako uplašiti.
Gdje aligatori buce,
žabe su debele i narancaste...
...a miš pjeva sovama...
...poput škriputavih vrata...
...živjela je djevojcica,
jako slatka...
...a djeca su je zvala
Ljepljiva Stopala.
Smedih ociju i zlatnih kovrca...
...znala je da mocvara
nije za djevojcice.""
Claire, snovi se pojacavaju.
Prestanite ih izbjegavati.
Vrijeme je da se
pozabavimo time. Važno je.
Uzimate li svoj lijek?
Ne pomaže.
Raste.
Želim probati hipnozu,
promjenu. Spremni smo.
Je li covjek uzrok...
... ili je to rezultat
globalnog zatopljenja?
Pogledajte hotele
u Westmorelandu...
... i vidjet cete da ima manje
lovaca i promatraca ptica.
No je li to njihov o djelo?
U okrugu Westmoreland
od prošlog ljeta...
...nitk o nije vidio v oljica.
Možda je nek oc napredni...
Okrug Westmoreland
grad Marshville
Dobrodošli u Marshville
Promatranje
ptica
1 36
FARMA ROSE MARSH
- Claire?
- Gdo O"Shea.
Mercy, a ovo je Heidi.
Dobrodošli na farmu Rose Marsh.
Nemamo puno gostiju
u ovo doba godine, pa...
Ovo je dnevna soba.
Drva i stvari za potpalu su ondje.
Bit ce vam toplo.
Kamin radi. Jednostavan je.
Ljeti nam dolaze
fotografi i promatraci ptica.
Podite sa mnom,
pokazat cu vam kat.
- Spisateljica ste?
- Da.
lmat cete mir, tišinu
i puno mjesta.
To vam mogu jamciti.
Ovo je glavna spavaona.
Dodatna posteljina je u ormaru.
A tu je atelje.
Manvilleovi i Roseovi
naselili su cijelo podrucje.
Zovemo ga Stari Gospodin.
A to je mocvara.
Ja bih je se klonila.
Brzo se možete izgubiti.
Ako što trebate, ja sam
u prvoj kuci prema gradu.
``Stara sova mahnula
je krilima i zijevnula.
Zašto je djev ojka
u mocvari po noci?
Prekasno je i ima previše stv orova.
Sigurno ce se jak o uplašiti. ``
Kak o smišljate sv oje price?
Pocinjem s pitanjem.: ``Što ak o?``
TRGOVlNA
- Oprostite.
- Nisam vas vidjela.
- Žao mi je.
- Jeste dobro?
- Da.
Dobro, pa, dobro jutro.
Dobro jutro.
Noah.
Noah Pitney.
Sjajno je kada ste
iz malenog grada...
...pa se možete predstaviti
svakome na koga naletite.
- Tocno, Ernie?
- Tako je.
- Claire Holloway.
- Drago mi je, gdice Holloway.
Devetnaest i pol.
Ne, dopustite mi.
Lijepo ponašanje na djelu.
Podsjecam te da
je veceras utakmica.
- Dobro.
- Vidimo se.
Molim te, stavi ovo na moj racun.
- Za vas.
- Nije potrebno.
Molim vas.
Procitao sam ih.
Upoznat cete grad.
Urednik ima cudna gledišta...
...no htio bi vas intervjuirati.
- lmate tako malo turista?
- lmam tri necakinje.
"" Djecja spisateljica
došla u Westmoreland.""
To je ovdje velika stvar.
To mi laska.
Ali?
Mislim da cu to propustiti.
Dobro. lntervjuirat cu
dobitnika na bingu.
- Vi ste urednik.
- Da.
l lokalni povjesnicar.
Lani sam izdao knjigu.
Samo u 250 primjeraka, ali...
- Tako je bilo i s mojom prvom.
- Onda ima nade i za mene.
Dobro.
Ako išta trebate...
...moj je broj na pozadini novina.
Bok.
Što ako...?
Što ako, što ako, što ako, što...?
Naviknut cu se
na život na selu.
Da, pa, ja... Cijenim to.
Sjecam se kada sam pisao
o zlocinima...
...za velike dnevne novine
u cijeloj zemlji.
Kako ste završili ovdje?
Cudno. Uvijek sam si govorio
da se nikada necu vratiti.
No iskrsnuo je posao
urednika...
...Phillip Manville me je
pozvao, ja sam pristao i...
Cinilo mi se dobrim vratiti se.
Znate, imam farmu i konja.
l dobro je. To je dobar život.
Evo. Nije savršeno, ali radit ce.
- Dobro znate Ernieja?
- Cijeli život.
- Oduvijek živi tu?
- Da. Zašto?
Trebam ici.
Dosta mi je tebe, Ljepljiva Stopala.
Savjetnik za okultno i
paranormalno Geoffrey Hunt
Ernie, jesmo se vec sreli?
Ne bih rekao.
Napisao
Noah Pitney
lsto lice može biti na
raznim ljudima. Zar ne?
Da, valjda.
Uživajte u knjizi.
Vrati se!
Zaboravili ste nešto, Claire?
Jeste zaboravili nešto?
Ne.
ClSTlNA KRAJ RlJEKE
Bok.
Jutro.
Dobro jutro, Claire.
Dobro jutro.
Zbog oluje? Jeste dobro?
Da, dobro sam.
Kupila sam
vašu knjigu.
Znaci vi ste ta.
Mjesto ima fascinantnu povijest.
Želite li saznati više, drago mi
je da ne moram ici u crkvu.
Molim vas.
Škola za djecake Manville
zatvorena je krajem 1 9. st...
...a osnovna škola otvorena je...
...pocetkom prošlog stoljeca.
Lijepo što su i djevojcice
bile pozvane.
Koliko znam o školi
za djecake...
...djevojcicama je bilo
ljepše doma.
- Jezivo.
- Korisno za novu knjigu.
Necakinji sam procitao
Mocvaru...
...i moram vam reci da je jezovita.
Sve dobre djecje knjige su mracne.
Braca Grimm, Ezop, Roald Dahl.
"" Ring Around the Rosy""
je o umiranju od kuge.
Strašna cudovišta u dubokoj,
mracnoj mocvari. Jezovito.
Bajke i djecje pjesme...
...djeluju na iskonski, podsvjesni
strah mladoga uma.
Kažete da sva djeca vole
da ih se plaši?
Vi niste?
Znate li price o ovome mjestu?
Kakve, jezovite?
Škriputave daske, lupanje
vratima, fijuk vjetra...
Vi pisci...
Slušajte.
Reci cu vam sve što znam
sutra za vecerom.
Platz! Platz! Platz!
Platz. Platz.
- Obicno je miran.
- Ne bi se reklo.
- Vi ste Geoffrey Hunt?
- Hunt.
- Svi me zovu Hunt.
- Claire Holloway.
Vec se jako dugo nije
tako naljutio, Claire.
Samo je jedan razlog za to.
Da? Koji?
- Kad nanjuši duha.
- Što?
Kao isparavanja s druge strane.
Ne vjerujem u duhove.
Niti ja.
ldem za vama.
Ovo mjesto?
- Vec ste bili tu?
- Prije 3 godine.
Kako se zvala?
Grace?
- Mercy.
- Da.
Vi ste savjetnik za paranormalno
koji ne vjeruje u duhove?
Vjerujem u ljude.
Ljudi su voda i energija.
Voda se pretvara iz
leda u paru, maglu...
...a i energija se može pretvarati,
zašto ne mogu ljudi?
Što se dogodilo Mercy?
Samo se malo prestrašila.
Buke. Ništa znacajno.
Te energije mogu biti osobite.
Mogu se otkriti jednoj
osobi, a drugoj ne.
Zašto meni?
To vi meni recite.
Bio je ondje?
Ulaz.
Ulaz?
Njihova pristupna tocka.
Racunalo je druga.
To cu sada preskociti.
Koliko je dugo ovo ovdje?
Par dana. Zašto?
S druge strane...
...vrata mogu biti i simbolicna
i doslovna u isto vrijeme.
Skidanjem...
...se može nekoga
sprijeciti da prijede.
Pa kad opet stavite vrata...
Pozivate ih natrag.
Definitivan porast
energije. Sigurno.
- No zašto?
- Ljudi su cudni.
A kad umru, postanu još cudniji.
Pitanje je,
zašto je vama stalo?
Jer sam vidjela...
Vec sam vidjela tu
djevojcicu, ne samo tu.
Znate li s cime se suocavate?
To je drugi svijet.
Ne igraju po vašim pravilima.
Prije sedam godina
izgubio sam suprugu i kcerku.
Tražio sam odgovore.
Nikada ih nisam našao.
Razmislite o tome...
...prije traženja odgovora
na drugoj strani.
Želite biti medu živima, vjerujte mi.
U gradu je motel.
Otišao bih tamo, da sam
na vašem mjestu.
Zašto da vodite ovu bitku?
Otac mi je govorio: "" Hunt...""
Zvao me je Hunt.
Znao je biti dosta služben, moj otac.
Rekao je: "" Hunt, možeš utajiti
novac, varati na porezu...
...ali nikada ne ostavljaj
damu u nevolji.""
Krenimo sa zabavom.
Što žele od mene?
Ne znam.
Ali jedno je sigurno.
Od vas to žele.
Zamislite...
...da je Mercy
vidjela isto što i vi...
...živjela bi u drugoj zemlji
pod zamišljenim imenom.
Možete tamo stajati na cas?
Samo na cas. Hvala.
Jako ste fotogenicni.
Nadam se da ih i vi vidite.
Ako se ne srame kamere...
...ulovit cemo ih.
Gdje ste odrasli?
Posvuda.
Vi ste vojno derište?
- Ne.
- Mali gutljaj.
Ne, roditelji su mi bili ucitelji.
Odakle potjecu?
Nisu mi bili biološki roditelji.
Koliko ste godina imali
kada su vas usvojili?
- Osam.
- Osam?
Kladim se da ste
bili lijepa djevojcica.
Ne lažite.
Bili ste slatki, zar ne?
lli ste iznenada procvjetali...
...i postali ono što ste sada.
Roditelji su mi poginuli
u automobilskoj nesreci.
Shvacam.
Ocekujete nekoga?
- Hej.
- Noah, oprostite.
- Trebala sam vas nazvati.
- Zašto? Što se dogodilo?
Hunt, Noah.
Hunt mi pomaže.
- Kako ide, Pitney?
- Zdravo.
Da pogodim.
Ovo ima veze s jezovitim
stvarima o kojima ste pricali.
ldem po klade za vatru.
Oprostite za veceru.
Možda neki drugi put?
Mogu ostati...
...i pomoci s ovom
seansom ili cime god.
Ne trebamo pomoc.
Dobro.
Veselila sam se veceri.
l ja, no u redu je.
Znate, možemo drugi put.
Sretno, sretno s ovim.
- Vidimo se.
- Poslije.
Hunt. Hunt.
Hunt!
Tko si ti?
Možeš mi reci svoje ime?
Možeš mi išta reci?
Samo me lijepo zamoli.
Zašto radiš
ovo sranje?
Zajebavaš me!
Zabij si to u jebeno dupe!
Samo me lijepo zamoli, molim te.
Zamolio sam prije 1 0 min.
Uništit cu kucu...
...i kad ga nadem,
bit ce ti jebeno žao!
Odlazite!
Upomoc! Pomozi mi, Claire!
- Claire, ne.
- Ne!
Ne!
Bože!
Tragedija na farmi Rose Marsh
- Tko su oni?
- Denman i Maude Rose.
S farme?
Sinoc sam istraživao
i kopao malo dublje.
Moram vam reci, prica je sjajna.
Obitelj Rose odlucila je
1 902. isušiti mocvaru.
Denman je vecinu obavio sam.
Djevojcica je njegova
sestra. lmala je 8 godina.
On radi, Maude mu u
mocvaru odnosi rucak...
...no pada u baru i utapa se.
- Bože.
- Da.
A onda je Denman poludio.
Tražio ju je.
Nije se vratio iz mocvare.
Neki domaci otišli
su tamo i nestali.
A onda, znate
kakvi su gradici.
Odjednom svi misle
da je mocvara ukleta.
- Zašto mi niste rekli?
- Htio sam.
Samo... Nisam imao
priliku, sjecate se?
Nisam mislio...
...da ste tip koji vjeruje u to.
Kakav tip?
Oprostite.
Trebao sam vam reci.
Ljudi o toj kuci i mocvari
pricaju godinama...
...i ja sam se uvijek ismijavao, pa...
- Ne popujte mi.
- Ne bih se usudio.
Claire, mogu se raspitati.
Mogu vam naci isto tako
lijepo mjesto, ako želite.
Ne. Hvala.
Zdravo?
Bože. Što?
Ne!
Hunt zove
Kao da sam ja kriva.
Što god se tu dogada,
niste to mogli zaustaviti.
Ali ste nekako dio toga.
Želite li da prestane...
...prvo morate shvatiti
kako je uopce pocelo.
Kako?
Pogledajte.
Na neki nacin, imate srece.
1 9. lipnja 1 982.
Opcenito govoreci, takvi slucajevi
ukljucuju glas na tavanu...
...osornog malenog duha kojem je
potrebno malo držanja u ruci.
Ovo...
Ovo je ep.
lmam ga.
Nema 1 9. lipnja.
Gledajte.
- Nije li to vaš prijatelj urednik?
- Da, s Mercy i Erniejem.
""Seksualni napad na lokalnu djevojku.
Žrtva je malodobna, pa policija
ne želi otkriti njeno ime.""
To je on. Bože, to je on.
Brendan Manville.
Gledajte.
Sinoc sam istraživao.
Obitelj Rose odlucila je
1 902. isušiti mocvaru.
Denman je vecinu obavio sam.
Sestra je upala u baru i utopila se.
Kuckin sin.
Vaš je prijatelj petljao s prošlošcu.
Zašto bi to ucinio?
Trebate pitati Pitneyja.
Što da me pita?
Svi arhivski podaci o obitelji Rose...
...tamo su na mikrofišu.
Oprostite, nisam htio prekidati.
Nisam znao da ste ovdje.
Odakle je ovo?
Vidjela sam ga u kuci.
Odselio se odavde prije 20 godina.
Vidjeli ste i djevojcicu.
Zato ste zvali Hunta.
Ne znam što pricate.
Samo sam cula buku.
Što znate o ovome?
Zašto mene ispitujete? Što želite?
- Moj se prijatelj upravo ubio.
- Nije se ubio, Mercy.
Glasove koje cujete...
...što Claire vida, Erniejeva smrt...
...sve je povezano.
Prestanite!
Što radite?
Znate tko je ona.
Recite mi.
Vi meni recite.
lmam posla.
Sigurno se necega
sjecate. Razmislite.
Cega se sjecate prije nesrece?
Kakve to veze ima?
Jer mislim da ste
ta djevojcica vi.
To ste vi, Claire.
Ako možete prihvatiti da je duša...
...ili necija bit, energija.
No u slucaju ozbiljne traume...
...dio te energije može
se otrgnuti od tijela...
...i ostavlja oznaku.
Taj dojam se stalno
ponavlja, kao video vrpca.
Kakva trauma?
Govorimo o seksualnom
napadu, Claire.
Ne, Hunt.
Razmislite. Sve ovdje,
sve vam je poznato.
A ovo nije san...
...ovo nije fikcija
iz vaših knjiga, ne.
Ovo je...
Mislim da su to sjecanja.
Vaša sjecanja.
Spalimo kucu.
Nikada ne palite.
Hej!
Heidi, curo. Heidi, polako.
Polako, curo. U redu je,
Heidi, u redu je.
Heidi.
Zdravo?
lma li koga?
Zdravo!
Heidi?
Ne! Ne!
Ne!
lmam pivo u ustima.
Ne bi trebala biti ovdje.
Spremna ili ne, ja stižem.
Jeste dobro?
Ne brinite, znam
kako cu ga srediti.
Donijet cu nešto
što ce prepoznati.
Komad odjece, nešto
iz njegova života.
Što osobnije, tim bolje.
Ako to možemo upotrijebiti,
možemo ga uhvatiti.
Ako ga se mogu riješiti,
onda mogu osloboditi nju...
...osloboditi vas.
Lijevo na iducem.
- Da?
- G. Manville, ja sam Claire Holloway.
Znam. Ako je o farmi,
Mercy brine o tome.
Ne. Radi se o vašem sinu Brendanu.
Što se dogodilo u kuci?
Zašto neki ljudi misle...
...da imaju pravo uci u
kucu potpunoga stranca...
...i kopati po prošlosti?
Razgovarali ste s Mercy, zar ne?
Ta prokleta žena je pijandura.
Cijeli svijet gleda kroz dno flaše.
Tvog tatu nece biti briga.
Što to imaš?
Tatin je, pa...
Hej, ne okreci ga prema meni.
Pazi. Vrati mi ga, dobro?
Hej, daj ga meni.
Hej, sjedni. U redu je.
- Napravimo to.
- Hvala na dolasku.
Hvala što si nas primio.
Jedan, dva, tri.
Nitko nije dolazio, odlazio.
Bila je napuštena.
Sjedi prazna kao grob vec 20 godina.
Ako vam se ne svida kuca,
zašto ne odete?
Što s djevojcicom?
Ne, to je laž.
Ne. Brendan je bio s djevojcicom.
Nije bilo dokaza.
To je prokleta laž.
Što se dogodilo s vašim sinom?
O cemu pricate?
Što nije bilo u redu s njim?
l zašto je bio sam...
...s djevojcicom?
Vidjela sam ga.
U kuci.
Trebam nešto njegovo, nešto osobito.
Važno je,
potrebno mi je odmah.
Što se dovraga dogodilo tamo?
Zašto mi necete reci?
Što je napravio?
Je li je ozlijedio?
Jeste vi ozlijedili njega?
Što ste napravili svom sinu?
Ništa.
Nisam napravio ništa.
- Trebam nešto...
- Van iz moje kuce.
...što mu je bilo važno,
kako bi ovo prestalo.
Van iz moje kuce! Cujete me?
Stanite!
Claire.
Ja cu to riješiti.
Claire!
Claire?
- Claire.
- Hunt!
Claire?
Claire.
Hunt!
Hej, dajte mi ruku.
lmam vas. Hajde. lmam vas.
Otišli smo u kucu.
Znali smo da ce biti prazna.
I svi smo pili.
Gubitnik si.
ldi kuci. Ja cu
zakljucati tatinu kucu.
Mislili smo da je otišao.
To je bila nesreca. Kunem se.
- Mercy.
- Što si joj napravio?
Spusti pištolj.
Nisam htio. Sve cu napraviti.
Morate mi pomoci.
- Spusti ga.
- Sve cu napraviti. Dobro?
Daj mi je.
- Ubit cu te!
- Polako.
- Necu stradati zbog ovoga.
- Šuti! Nitko nece stradati.
Bit ce dobro.
Moj tata to može riješiti.
Dobro? Samo sada
moramo nešto napraviti.
Tajit cemo to.
Noah.
- Noah.
- Pustite ga.
Mislim da to nikada nije prerastao.
Nismo razumjeli.
Moja ga je supruga voljela.
Ali nije bila majcinski tip.
Htjela je da brzo odraste,
bude muškarac.
Vidio sam što mu je radila.
Gledao sam ga kako se savija i lomi.
l nisam ništa ucinio.
Nisam mu pomogao.
Hvala.
Moramo ici.
Dajte mi ga.
Gdje si?
Hajde.
Rose?
Mercy nas je cuvala.
Otišla sam u kineski restoran
Kupiti kruh, kruh, kruh
Zamotali su ga u žvaku
I to su rekli, rekli, rekli.:
``Zovem se Hi-lo Piccolo
Piccolo Hi-lo
Hi-lo Piccolo, Piccolo... ``
Dovela nas je ovamo.
Sa sv ojim prijateljima.
Spremna ili ne, ja stižem.
Morale smo obecati
da cemo ostati gore.
Skrivala sam se.
Tak o sam se bojala, Rosie.
Nisam znala što da ucinim.
Morate mi pomoci.
Dobro? Sve cu uciniti.
Ubit cu te! Ubit cu te!
Necu stradati zbog ovoga.
Šuti! Nitko nece stradati. Sjedni.
Bit ce dobro.
Moj tata ce to riješiti.
Sada moramo nešto napraviti.
- Tajit cemo to.
- Gdje je Claire?
Tako mi je žao, Rose.
Rose.
Sjecaš se ovoga? Želiš ga?
Želiš ga?
Ne!
Daj mi je!
Ne možeš! Ne ovaj put!
Claire! Vrata.
Vrata su ulaz. Razbijte staklo.
Razbijte vrata!
Slomite ih! Hej!
Hej, ti, dodi ovamo. Dodi ovamo.
Upomoc! Upomoc!
Hunt!
- Bacite mi deku!
- Odvedite ga do vrata!
Do vrata, Claire!
Brendan!
Zakopajte ga.
Negdje na suhom.
Hvala.
Preuzeto sa www.titlovi.com