www.titlovi.com
Lijep pogled.
Savršeno tempirano.
Čekaj. Nije sam.
-Baš tužna vijest.
Prekini. U autu je dijete.
U autu je kralj droge.
Mala je odabrala krivu vožnju.
Prekini akciju. -Ti si sastavljač,
ja sam okidač. Ja odlučujem.
Samo se opusti i gledaj
predstavu. Dobro, stari?
Aktiviraj sigurnosni
uređaj, luđače!
Otkrit ću ti nešto. Nema ga.
Hajde!
Nećeš stići.
Arogantan si, Raymonde.
Naučio sam te svemu što znaš,
a ti me se usuđuješ napadati.
Ubit ćeš me, brigadire? -Ti
si specijalist. Zaslužuješ bolje.
Ne zaboravi pisati, kompa.
Voliš ih gledati kako
umiru? Voliš ih uništavati?
Sad ću ja tebe uništiti.
S tobom je gotovo u CIA-i.
Nema te više!
Mrtav si kao oni ljudi u rijeci.
Obojica smo!
Vikend-ratnik
Imate poštu.
Usamljena.
Autsajder kao ti. 555-4211.
Odlučio si prihvatiti posao?
-Danas sam vidio tvoj oglas.
Znam da je kasno... -Nikad nije
prekasno. Dat ćeš mi nov život.
Zbilja? Kada? -Kad ubiješ
ta tri gada. -Polaskan sam.
Nađi nekoga drugog.
-Sviđa mi se tvoj glas.
Ne treba ti stručnjak
za eksplozive. -Treba.
Ti si mi jedina nada. -Obrati se
policiji. -Policija je podmićena.
Onda upotrijebi metak.
-Meci su neprecizni.
Čula sam da ti kontroliraš,
usmjeravaš svoje eksplozije.
To je moja stvar.
Kažu da si najbolji.
Tko kaže? -Kada bismo se mogli
naći... -Ne radim u Miamiju.
I ne radim takve poslove. -Zašto
me onda stalno zoveš? -Zašto?
Sviđa mi se tvoj glas.
Privlači te moja kolonjska?
To su ubojice. Učinio bi svijetu
uslugu. -Ne dugujem mu usluge.
Zašto si toliko čekala?
-Mislila sam da će možda proći.
Svakog je dana sve gore.
Prisjećam se što se dogodilo.
To radim umjesto da živim.
Otac me skrio u ormar.
Svejedno sam vidjela.
Majka mi je patila.
-Ništa ne znam!
Mučili su je da tata
progovori. -Ubit ćemo je.
Slučajno je vidio
nešto što nije smio.
Pokrili su mu lice
mojim jastukom. -Ubijte ih.
Bio je premalen.
Pa su ga ustrijelili.
Nisam mislila da
je krv tako ljepljiva.
Katkad mislim da
je neću nikad oprati.
Još jedino razumijem osvetu.
Sama ću to obaviti. -Sredit ćeš
samo jednog. -Zato trebam tebe.
May Munro živa
nakon ubojstva roditelja
Ne radim više takve poslove.
Znam da me promatraš,
želiš vidjeti jesam li iskrena,
hoćeš li prihvatiti posao.
Ne mogu više čekati. Ulazim.
Skužit će te. -Imam
drugo ime. Adrian Hastings.
Poželi mi sreću.
Senor Leon.
Kako će ući?
Ne odustaješ.
Pakirana je u
kutijama Monopolyja.
Super, tata.
Ti je uvezi, ja ću je
prodavati. -Samo daj.
Dođi ovamo.
Kako si? -Lijepa zabava.
Niste štedjeli. Fantastično.
Razgovarajmo o financijama.
-Pusti posao večeras.
Nađi zgodnu mulatkinju.
Hoću svoj novac.
Predujam. Mali znak dobre
volje moje obitelji. -Znak?
Znak.
Slušaj me, mali. Znaš li
što je mračni srednji vijek?
Odande sam izvukao obitelj Leon.
Kompjutorizirao vam posao.
Modernizirao vam zaštitu.
Odvukao vas u 20. stoljeće.
Ne zafrkavaj me.
Što je ovo? Napojnica?
Ona radi za napojnice, ne ja.
Hoću svoj novac.
Odmah. Donesi ga.
Uvijek je užitak
raditi s tobom, Ned.
Šampanjac, molim.
Hvala.
Želite li nešto?
Što želim, uzmem.
Šampanjac?
Hvala. -Molim.
Dobro došla u našu banku.
Nisam te dosad vidio.
Živjela sam ovdje u djetinjstvu.
Štošta se dogodilo otkada
te nije bilo. -Na primjer?
Na primjer, ja.
Nesigurnost je
grozna stvar. -Bila bi.
Želim plesati. -Zašto ne
bismo još razgovarali? -Poslije.
Sad uzimam što želim.
Izgledaš prekrasno večeras.
Moj će vozač sutra doći po tebe,
pa ću ti pokazati svoj Miami.
Točno ha vrijeme.
Da učinim to, Štoperice?
Premlada si da se voziš
sama u busu. -Prestani!
Nisam dovoljno dobar za tebe?
Hoću se igrati. Hajde, srce.
Sjednite na
moje mjesto. -Hvala.
To je mjesto
zauzeto. -Goni se.
Molim? -Goni se.
Pridržite ovo, molim vas.
Što se događa?!
Mrtav si!
Mrzim noževe.
Ubit ću te, kurvin...
Mislim da ima slobodno mjesto.
Što piješ? -Martini.
Martini s ledom.
Zlatna tequila bez leda.
Nitko ne poznaje Miami kao ja.
Voliš provoditi dan sa mnom?
Voliš li?
Poljubi me.
Jedva te poznajem.
Čekaj dok provedeš noć.
Hvala.
Ostani ovdje.
Moram nešto srediti.
Imate vatre?
To je to govno?
Gdje si bio u četvrtak?
Hvala.
Što je bilo? -Nije mi
se svidjela predstava.
Mene ne možeš ostaviti.
Nikada.
Razumiješ? -Oprosti.
Ulazi u auto.
Kada god me dodirne...
On mi je ubio oca!
A ljubi me i...
O, Bože!
Ne moraš to raditi. -Samo mu se
tako mogu približiti i ubiti ga!
Sanjam o tome da sam
ondje kad se to dogodi.
On me pogleda kao da sam
stranac. A ja kažem svoje ime.
I to je posljednje
što čuje u životu.
Ne sumnjaju na tebe?
-Vjeruju mi zasada.
On je stalno s tobom.
Kako živiš? -Sama.
Nisam to mislio. Kako živiš...
Sama sa sobom? -A ti?
Hej, ti!
Tebi govorim.
Misliš da me poznaješ?
Nešto sam te pitao.
Kako me gledaš,
sigurno smo stari prijatelji.
Gdje smo se
upoznali? -Nigdje.
Nigdje.
Sviđa ti se ženska?
Možda ti se ja sviđam.
Ne sviđaš mi se.
Onda nemoj tako zuriti.
Netko bi ti mogao
staviti nešto u oko.
Perverznjak.
Idemo.
Laku noć.
Adrian.
Slušaš li?
Prvo pravilo:
Ne približavaj im se više.
Drugo pravilo: Ne javljaj
mi se, ja ću se tebi javiti.
Možda ti mogu
pomoći. Da vidim... -Ne.
Oni su sad moj
problem, a ja sam njihov.
Jesi li dovoljno
blizu da dođeš pješke?
Treće pravilo:
Ako je ovo namještaljka...
Ubit ću te.
Manny! -Što je sada?
Murjak mi je bio stalna mušterija.
Juanita ga otima. -Gubi se!
Ne rješavam
kućne svađe! -Šupčino!
Ne miči se. Odmah se vraćam.
Blago meni.
Charlie!
Šuška se da mažnjavaš.
Netko laže.
Nisam nikad ništa uzeo.
Nadam se da nisi ti.
Jer ako pokušavaš
zeznuti Joea Leona...
Koliko me
poznaješ, deset godina?
Čist sam. -Odlično.
Onda se nemaš zašto brinuti.
Da vidim knjige.
Što je?! -Može piće?
Rujan nedostaje.
Zbogom, Manny.
Što bi radio?
Što? Radim!
Imaš dva sata!
Nađi drugi posao, mala.
Dva trupla. Ostaci Charlieja i
voditelja bordela. Bistar potez.
Ti si to naručio? I nisi
mi rekao? -Bio je lopov.
Da čujem o bombi. -Vrlo čisto.
Oko eksplozije nema oštećenja.
Detonator je prasnuo
u C-4 pa je ispario.
Sjajno planirano, profesionalno.
Sigurno je stručnjak. Dobar je.
Mogao bi ti staviti
bombu u raka, a da ne znaš.
Ubit ću ga! -Ne možeš ga ubiti
dok ne saznamo tko je, zar ne?
Naći ću ga. -Važno
je saznati za koga radi.
Možda radi za CIA-u,
možda za mafiju, ne znam.
Ali moramo saznati
za koga. -Razmotrimo.
Što uklanjanje Charlieja znači
u ukupnoj situaciji? -Ništa.
Manje od ništa. Znači, motiv nije
borba za teritorij, nego osveta.
Otkud znaš toliko? Nagađa. Uzet
ću dečke i otkrit ću tko je gad.
Čekaj malo. Samo
sekundu. Moram odlučiti.
Da malo razmislim.
Ti preuzmi. -Tata!
Trent će to srediti, rekao sam.
Nisam čuo da si rekao dobro.
Što kažeš? -Dobro,
tata. -Fino. Hvala.
Trebat će mi sredstva za to.
Usto, sve je bilo puno murje.
Ne mogu se stalno natezati s
njima. Treba mi potpun nadzor.
Sredit ću to.
Osobno. Dobro?
Zdravo, Štoperice.
Jesi li dobro?
Navali.
Skenira se vanjski prostor...
Skenira se unutarnji prostor...
Dobar dan, Ray.
Nema potencijalnih uljeza.
Vidjela sam na vijestima.
Sredio si prvog. Hvala. Hvala.
Samo radim svoj posao.
Moraš se kloniti ostale dvojice.
Mogla bih ti pomoći,
namjestiti ih ti.
Ne, kloni ih se.
Crno im se piše.
-Još me pratiš.
Osjećam te.
-Sve je to dio posla.
Razmišljaš li o meni?
Ja razmišljam o tebi.
Moj osobni duh.
Ili možda anđeo.
Mogli bismo se sastati.
-Lijepa si, ali ja se ne sastajem.
Kada bude gotovo,
otići ću. -Kad ćeš to učiniti?
Ubrzo. Vrlo brzo.
Šefa policije poznaješ. Trent
će raditi s nama na tom problemu.
Radio je za CIA-u.
Stručnjak je za eksplozive.
Mislim da može mnogo pomoći.
Ne znam. To je postalo javno,
a sigurno se ne želite isticati.
Izvoli.
Ned bi teško prošao
neprimijećen, ako me shvaćate.
U igri je više
od pukog neisticanja.
U mene možeš imati povjerenja.
To je ključna riječ, povjerenje.
Uklonit ću ga bez problema. -Naši
su bombaši vrhunski. -Nadam se.
Nadam se da su magičari. Čovjek
je dojmljiv. -Ti si obožavatelj?
Prestanite! Ovo je
ozbiljno. Ne počinjite!
Tražimo način da
zaštitimo posao. Jasno?!
Moram ti reći da o
tome ne možemo pregovarati.
Potrudit ću se. Predstavit
ću ga kao FBI-eva agenta.
Dobro. Doviđenja.
Vidimo se. -Uvijek
vas je lijepo sresti.
Drago mi je što smo se vidjeli.
Danny, pomozi mi da ustanem.
Mrzim taj duboki kauč.
Slušaj. Učinit ćeš mi uslugu.
Potrudi se da to
izgleda službeno.
Ne, molim te. Učini to i
obećavam, neću te zaboraviti.
Čovjek mora jesti.
Idiot.
Gdje je Odjel za
demontiranje bomba?
Idemo, dečki i cure,
što je ovo? Živnite!
Što ste saznali? -Istražujemo
podatke o svima na zabavi.
Daj mi sljedećeg.
Ja ću se pozabaviti biografijama.
Ti istraži C-4. Dobro, maheru?
Šef kaže da
radiš na ovome. Dobro.
Ali meni neće naređivati
nikakav bivši. Dobro, maheru?
Moram ti nešto reći. Oprosti.
Mislio sam da je tvoj šef rekao
da ćete maksimalno surađivati.
A ne čini mi se da
maksimalno surađujete.
Vidi ovo sranje. Što je to?
Ne treba li to biti pod ključem?
Možda se varam. Vi ste stručnjaci.
Možda vam ne trebam. Što je ovo?
Ovo je Semtex. Točno? Plastični,
eksploziv. Ti si stručnjak. Točno?
Može dignuti u zrak sve ovo.
A ako ovo ode, ode cijela zgrada.
Je li tako? Ne znam.
Možda ako ovo
stavim ovamo unutra...
Što još tu imamo?
Ovo je detonator, je li?
A ovo je miniprijamnik. Meni
je to nalik na američke sklopove.
Možda sam domoljub, ali američka
je izrada najbolja na svijetu.
Gledajte ovo. Evo.
Da vidimo. Savršeno odgovara.
Prvi put, svaki put.
Zavrneš, jedan mali okret...
I voila!
Savršena prijamnik-bomba.
Koja, jasno,
ništa ne vrijedi bez...
Odašiljača.
Za 20 sekunda letimo u zrak.
Sad je ti demontiraj,
govnaru! -Prekini to sranje!
Dobro, shvatili smo! -Jeste?
Dosta! -Kako dosta? Briga me
ako cijeli blok odleti u zrak!
Tebi je dosta. Nisi li to htio
reći? -Jesam! Dosta je bilo!
Ne mogu. -12. -Jesi li lud?!
Nećeš upoznati većeg luđaka.
Šest. Pet.
Četiri. Tri. -Molim te!
Dat ću ti savjet.
Ti se brini za usrane poslove,
a goste sa zabave prepusti meni.
Jesmo li se razumjeli?
Maheru.
Kako ti se sviđa?
Sviđa mi se gdje ja živim.
Meni se sviđa da si ondje
gdje ja živim. -Hvala.
Zatvorite vrata. Izađite.
Bolje nego na što si navikla?
Kad ćeš opet naručivati
ubojstvo, riješi se dekoratera.
Voliš živjeti opasno, je li?
Malo opasnosti nije
nikog ubilo. Je li tako, srce?
Katkada.
Kada te gledam...
Vidim nešto
što mi se jako sviđa.
Znaš li što je to?
-Napeta sam od iščekivanja.
Vidim sebe.
Obavimo to sranje.
Čekaj malo.
Knjigovođa si mafijaša.
Zar samo to imaš za mene?
Imam još nešto za tebe.
Vidjet ćemo se.
-Ne diraj! Možda je bomba!
Vrlo duhovito.
U vražju mater!
Mali!
Vidi kako si mi parkirao auto!
Nisam vam ja parkirao auto.
Oprostite. Isparkirat ću vam ga.
Evo ti napojnica.
Pa-pa.
Očito je bila luda vožnja.
To je mamac?
Koga je to trebalo prevariti?
Ima li svjedoka?
Mali?
Dobro si to izveo,
Ray. Pametan dečko.
Pa-pa.
Bar nije izgubio smisao za humor.
Tko ti je dopustio
da se smiješiš? Šuti!
Velik napredak za tebe.
-Ovisi kako na to gledaš.
Tomas stiže... -Umukni!
Tko si ti?
Pitam te tko si.
Ja ću ti reći. Ti si nula.
Ja sam stvorio Adrian Hastings.
Ja sam te uveo. Radiš za mene.
Nemoj to nikad zaboraviti.
Već se trebao pojaviti. Ti
dobiješ tri trupla. Ja Raya Quicka.
Tako smo se dogovorili.
Što se dogodilo?
Prekratko razgovaramo da otkrijem
odakle zove. Ne želi se sastati.
Da ga izmamim snagom volje?
-Možda nisi dorasla situaciji.
Možda nisi više
korisna. Je li to moguće?
Trebaš me. Ja sam ga
proučila i izmamila.
Moj glas, moji
oglasi. Vjeruje mi.
Zašto te ja trebam? Zašto ga ne
ulovim prije nego što ubije Tomasa?
Zašto uopće trebaš živjeti, May?
Jer ga možda ne zanima
lajavi govnar kao što si ti.
Znaš što volim kod tebe?
Ne samo ovu ljepotu.
Nego tvoje srce.
Srce koje unosiš u posao.
Ali ako ne ugovoriš sastanak
s njim prije nego što sredi trećega,
žalit ćeš za Tomasovom
pažnjom, nježnim dodirom.
Obećavam.
-Ne diraj me. -Oprosti.
Uvijek sam se pitao...
Kako je bilo nakon što si
gledala roditelje kako umiru?
Jesi li otišla do kreveta?
Je li ih mala May grlila?
Jesi li ih tresla da se probude?
Koliko krvi?
Zanima me, je li bilo...
Mnogo krvi?
-Ne izazivaj me.
Što ti radiš ovdje?
-Smiri se, frajeru.
Samo provjeravam kako si.
-Ne trebaš me ti čuvati.
Zašto ne tražiš
ubojicu? -Sjajno.
Koji je prvi potez? Potraga
po kućama? -Dosta mi te je.
Moj otac misli da te treba.
Kad otkrije da te ne treba,
moj si.
Osjećam se ugroženo.
-I jesi ugrožen.
Igraš? -Igram, šefe.
500.
Odlazim.
Samo tren.
May Munro.
Ulazite!
Ne dajte im blizu!
Iznesite ih!
Dobro si to izveo, Ray. Odlično.
Joe, tako mi je žao.
Žao ti je?
U zatvorenu lijesu...
A tebi je žao.
Smatram te odgovornim.
Nije se htio pritajiti.
-Što si rekao?!
Rekao sam da se nije htio pritajiti.
Hoćeš reći da je on kriv?
Tako je bilo. -Tako je
bilo?! Trebao si ga štititi!
Život mu je bio u tvojim
rukama! Znaš li što si učinio?!
Srce si mi iščupao!
Pogledaj sada!
Moj sin...
Leži u lijesu!
Ti si to dopustio!
Ne razmišljaš normalno.
-Isuse! Da mi nisi to rekao!
Ni riječi više, inače ću te sad
ubiti, kunem se! Razumiješ?!
Sad idi...
Idi i nađi tog
stručnjaka za eksplozive.
I dovedi mi ga živoga.
Prije nego što pokopam Tomasa.
Znam kako si sam... 555-4211.
Adrian Hastings. Miami. Pogreb
u 15 h. Petak. Sveti Ivan Bosco.
Baš šteta, May.
Tijelo joj je u
Okružnoj općoj bolnici.
Kako ovo zvuči? Usamljena, uboga,
povrijeđena. Bit ću diskretna.
Tako mi je cijeli život.
Ubaci to u sve
glavne oglasne službe.
Provedi poziv kroz međugradsku
centralu i traži odakle zove.
Usamljena, uboga, duboko
povrijeđena. Bit ću diskretna.
Takvi tipovi ne oglašavaju.
Moraš ih izmamiti. Potrudi se.
Bok, srce. Nosiš li donje
rublje? -Riješi se tog šupka.
To ne odgovara mojim potrebama.
-Riješi ga se! -To i radim.
Primili smo 30 poziva i ništa.
Ne znam ima li ovo smisla.
Ja ću odlučiti ima li
smisla ili ne. Javi se.
Hajde! Peta
linija. I... Kreni!
Zoveš u vezi s oglasom?
Točno.
Mislio sam da si netko drugi.
Oglas je bio sličan ostalima.
Daj mi broj. Ne mogu razgovarati
na ovom telefonu. -Zaboravi.
Imam poruku. Od May.
Tko je to? -Dobro je.
Želi se sastati s tobom.
Ne bih rekao.
Daj mi Trenta. -Što?
Stoji kraj tebe. Daj mi ga.
Želim razgovarati s njim.
Daj mi ga!
Ned, čuješ li me?
Razgovaraj sa mnom, Ned.
Znaju li ti kompići kakav si
čovjek? Zašto te CIA otpustila?
Uzbuđuje te pogled na krvava
tijela koja lete zrakom, zar ne?
Reci mi! Kad se noću uvučeš
sam u svoju rupu, a jesi sam...
Reci mi što te najviše peče?
To što si izgubio posao u CIA-i
ili spoznaja da sam te prijavio,
a još sam živ? Hajde, reci mi!
Prodat ćeš svoje usluge onom
tko ponudi najviše, je li, crve?!
Goni se, Ray!
Ti si ubijao! Tvoje bombe!
Kad si prestao brojiti,
kod 10, 50, 100?!
Tvoje bombe na mostu u
Bogoti! Tvoja bomba u kućici!
Ali postaješ neuredan.
Prekršio si svoj kodeks.
Ubio si nevinog promatrača.
I to te izjeda, je li?
Uvijek si bio
preosjetljiv. Ali znaš što?
Ja ću te riješiti sve boli.
Izrezat ću je iz tebe,
držat ću ti srce u šaci!
Za petama sam ti! Poznajem te!
Nemaš milosti.
Nemaš odanosti.
I nemaš časti. -Slušaj me...
-Vrijeme je isteklo. 58 sekunda.
Dovraga! U vražju mater!
Ubit ću te! Ništa neće
ostati od tebe! Što gledate?!
Okrenite se!
Nitko da nije pisnuo.
Reci mi da znate odakle
je zvao. Samo mi to reci.
Nismo ga stigli točno locirati.
Djelomice jesmo. -Umukni.
Davala je drugima 40 godina.
Posvetila je svoj život,
velikodušno, odvažno,
nama kubanskim
siročićima posvuda.
Pokazala nam je put.
Jer je plaća grijeha smrt,
a dar Božji jest život vječni
u Kristu Isusu,
Gospodinu našemu.
Kako sam izgledala?
Zašto si to učinila?
-Htjela sam te upoznati.
Zanimalo me
ispunjavaš li očekivanja.
Nitko ih ne ispunjava.
Stanite.
Otvorite lijes. -Tko ste vi?
Otvorite lijes, rekao sam!
Kuja!
Ne bismo smjeli biti ovdje.
Ne ako želimo ostati živi.
Isplati li se? -Mislim da da.
Nadam se.
Da vidim to prelijepo lice.
Zašto si glumila da sam te ubio?
-Da se riješim Tomasovih ljudi.
Da čujem detalje. -Jadnica je
umrla od prevelike doze na hitnoj.
Ubacila sam svoj novčanik
u njezinu torbu i evo me!
Prilično dobro, osobito...
Ako si amaterka.
Mogla si poginuti. -Morala
sam biti ondje kad umre.
Morala sam to vidjeti.
Uostalom...
Znala sam da ćeš izabrati
najsigurniji način za sve.
Proučila sam tvoj stil.
Znam da uvijek
usmjeriš detonaciju.
Pa sam znala, ako budem
okrenuta prema Tomasu,
pred njim, ovako...
Ili još bliže, ovako...
Znala sam da ću
se osjećati sigurnom.
Oprostite.
Policija traži ovo dvoje.
Ako ih vidite, nazovite
broj na poleđini. -Čekajte.
Vidjela sam ih.
Nisam žena kojoj
možeš vjerovati.
May.
Uskrsnula si.
Isuse! Hvala Bogu!
Baš sam te htjela nazvati.
Oprosti zbog onog s pogrebom.
Bio je to jedini način da
ga izmamim. I upalilo je.
Iskoristila sam njegovu
vezanost i ulovila ga.
Nije me se mogao okaniti.
Onda? -Želim jedno raščistiti.
Sve si to učinila
da ga predaš meni?
Dogovorili smo se. Ja svoje
održavam. -Pravi si biser.
Gdje je? -Ovdje!
-Znam. Gdje? -U hotelu.
Znam. Gdje?
-Imam ključ. Mislim da...
Ovaj ključ?
Zbilja imam ključ. Visoko je. 10.
ili 11. kat. -Odvedite je u auto.
Ostavila sam torbu u sobi.
-Umukni! Odvedite je u auto.
Prestanite me natezati!
Harry, ti se šališ! Presladak si!
Tako me isprepadao. Gotova sam
za sekundu. Kamo mogu otići?
Harry, slušaj... -Nazvat će te.
Daj mi moj telefon!
Soba 1205.
Da? -Leonovi ljudi idu
gore. -Namjestila si mi!
Zašto? -Nisam.
Van! Požar! Idemo! Brzo.
Kamo ćeš? Idi stubama. Puno
je. Briši. Kupi novu košulju.
Žao nam je. Ne
možemo vas spojiti.
Provjerite broj i nazovite opet
ili nazovite centralu za pomoć.
Ako želite nazvati,
poklopite i pokušajte opet.
Ako vam treba pomoć,
poklopite i nazovite centralu.
Ne!
Ne mičite se!
Ništa ne dirajte!
Daj mi ruku.
Brzo!
Zovi osiguranje! Ulovite ga!
Nema razloga za paniku.
Dogodila se nezgoda,
ali nema opasnosti.
To je ona.
Ona? -Kuja koja se tucala s
Tomasom. Osobna joj je lažna.
Ray Quick radi za nju.
Alice i Stan Munro.
O čemu govoriš?
Ja sam bila dijete koje je
tvoj sinčić previdio u ormaru.
Bilo je to davno. -Meni nije!
Sad shvaćam.
Misliš da je moj sin Tomas
davao naredbe za ubojstva.
Varaš se. Ako itko u ovoj kući
može izdavati naredbe, to sam ja.
Razumiješ? Ja izdajem naredbe!
Ja naređujem koga ubiti
i koga ne ubiti! Jasno?!
Ona mi treba da dođem do Raya.
Moram još jedanput telefonirati,
a onda je tvoja. Ali sad mi
treba. -Sigurno? -Joe, molim te.
Uzmi kuju.
Nastupaš.
Ja sam.
Oprosti. Nisam znala da
dolaze. Moraš mi vjerovati.
Vjerujem da ti odlično
idu telefonski razgovori.
Moram te vidjeti.
-Pa da mi opet namjestiš?
Ne, hvala. Neću više riskirati.
Gotovo je?
Rastat ćemo se? Zauvijek?
Tako je sigurnije za sve.
Daj, Ray. Ne znam
kakva je ovo veza,
ali ne zasniva se na sigurnosti.
-Prevelika si nepoznanica.
Adrian Hastings. May
Munro. Tko si, dovraga?
Sjećaš se
Fountainbleaua? -Sjećam.
Sjećaš se kako me dodiruješ?
Sjećaš li se moga glasa
Ne preko telefona,
nego nošenoga dahom.
Na sebi.
Blizu sebe.
Dovoljno blizu da osjetiš.
-Zašto mi to govoriš?
Jer moram.
Daj, Ray. Moramo se naći.
Molim te.
Molim te, dušo.
Double M Seafood, odmah.
Može. I Ray... -Ovdje sam.
Sjećaš li se poruke s
kojom je naša veza završila?
Posljednje što sam ti rekla?
Sjećam se svega.
-Najozbiljnije sam mislila.
Nisam žena kojoj
možeš vjerovati.
Ideš sama.
Ako je ovo klopka,
obećavam, ubit ću te.
Ako je on unutra, pobrini
se da se osjeća sigurno.
Ja ću slušati preko mikrofona.
Čim mu čujem glas,
ulijećemo. Jasno?
Izlazi iz auta.
Kad ovo bude gotovo,
mogli bismo opet biti zajedno.
Kad spereš sa sebe
smrad Tomasa i Raya,
mogla bi dobro ispasti.
Samo daj.
Onda možeš sam otići po
njega, jer meni je svejedno!
Hajde!
Miči se!
Ako trepne, ubijte je.
Loš plan, Ned.
-Dečki, imamo ga. Krenite.
Hajde, trtaroši! Mislite
da će to nadmašiti?! Ulazite!
Motrite na rijeku
i pokrajnje ulice!
Usrani rakovi! Dobro
si to izveo, Raymonde.
Govnari, motrite na rijeku!
Pa da mi opet
namjestiš? Ne, hvala.
Što je to? Odvoji zvukove.
Zračne kočnice.
Složen zvuk, malo prigušen.
Ljudi govore. Koraci.
Tresak. Glasovi,
mehanički zvukovi.
Pištanje. -Ljudi
izlaze iz autobusa!
Moraš gledati u cjelini. Jesu
li ti zvukovi na obje vrpce?
Znao sam! Trebaju nam
autobusne linije. Što znamo?
Zove s javnih telefona,
a dolazi do njih busom.
Uvijek tako precizan. Recimo
da uđe u bus, ondje gdje živi,
i ode u oba smjera. Dobra
metoda protiv nadziranja.
Vozi se busom 20-25 minuta u
svakom smjeru. Znači, imamo...
Četiri, četiri i četiri.
Evo, triangulacija.
Tri linije, to je to.
Provjerimo svakih pet minuta.
-A restorani? Mora katkad jesti.
Pokušaj se sjetiti. Izašao bi iz
busa, ušao sam. Pogledaj to lice!
Imamo mnogo stalnih mušterija,
ali on to nije. -Pogledaj opet!
Ništa.
Hej, Henry!
Zaboravio sam vam
reći, imamo dostavu.
Kakva ljepota!
Dobro jutro,
neznanko. -Moram ići.
Kamo? U Hiltonu
nismo više dobrodošli.
Želim ostati s tobom.
Ali za mene nije gotovo.
Joe Leon naručio je ubojstvo.
Da vidim jesam li dobro shvatio.
Misliš da će Joeovo ubojstvo
sve ispraviti? -Nešto mora.
Ti si obavio posao. Ne tražim
pomoć. Sama ću. Dugujem mu.
Duguješ njoj.
Cijeli život. Dođi ovamo.
Dođi.
Ostavi to iza sebe, inače
će te prošlost proždrijeti.
Znam o čemu govorim.
Moram ići.
Zaželi mi sreću. -Ne.
Dođi ovamo. Ne ideš.
Slijed detonacija
pripremljen. Unesi šifru.
Na vrhuncu sreće, mama.
Pregledano.
Bojim se pitati. -Ako tko uđe u
zgradu, pokrenut će eksplozije.
Ako jedna eksplodira, sve će.
-Gdje su? -Posvuda. Ne brini se,
nisu još aktivirane. Ako
svjetla pocrvene, onda se brini.
Dobar napad, neprimjetan.
Ne približavajte se skladištu.
Prostor je zaštićen eksplozivom.
Daj, ne seri.
Dobra fora.
Ja sam ga to naučio.
Fina ironija. Digneš u zrak kola
za uništavanje bomba. Bravo, Ray.
Upozorenje! Paljba će
automatski aktivirati bombe
dovoljne da unište
tri kvadratna kilometra.
Daj mi to.
Slušajte! Ako tko bude
pucao, ja ću njega upucati!
Sve je puno eksploziva, a ja
ću ga uloviti živoga! Jasno?!
Ovo je novo.
Kako ti je sada, maheru?
Amateri!
Ti si lud.
Svi visoko kvalificirani
profesionalci na svijetu...
Sva oprema...
Sva tehnologija, i što imaš?
Ništa. Sve moraš sam.
A zašto?
Danas ne možeš
naći dobre radnike.
Malo iznenađenje za tebe, Ray.
Netko je ušao u zgradu.
-Spremno je. Idemo.
Ne miči se. Ja ću te voditi
kroz nagazne mine. -Evakuiraj.
Oprosti. Trebao sam kucati?
Zdravo, Ray.
Ti gubiš, ja pobjeđujem.
Eksplozivna je. Semtex poprskan
nitroglicerinom. Tabakera.
Časna riječ, pogledaj.
Samo gledaj, ne diraj.
May, možda se pitaš
zašto danas moraš umrijeti.
Izvadi je. Polako.
Otvori je.
Svi zaslužuju da
umru. Pitaj Boga.
On ubija sve redom.
Zašto ne bih ja?
Zbogom.
Ovo sam naučio od tebe.
Usmjerena detonacija. Leti ona.
Zgodno, ha? -Ne miči je. Ako se
promijeni nagib, ode. -Shvaćam.
Ona je ionako već mrtva.
Moram te uloviti živoga. Moj ti
šef želi gledati u oči kad umreš.
Bolestan si.
Dirnut sam, stvarno.
-Što nam se dogodilo, Ray?
Bili smo dobar par.
Ti si bio sastavljač, ja okidač.
Nisi me smio uništiti.
Pogledaj nas sada, govnaru!
Vidim, još te
zaokupljaju stare uspomene.
Uspomene te uvijek dođu glave.
Pokušavaš spasiti nevine.
Znaš u čemu je tvoj
problem? Presentimentalan si.
Nije loše biti sentimentalan.
Katkada te to može spasiti.
Otkrit ću ti nešto. Nema
sigurnosnog uređaja. -Mina!
30 sekunda do
potpunog uništenja.
Dodaj mi je.
25 sekunda.
U redu je.
Dodaj je. Izvuci ruke.
20 sekunda.
Bježi odavde. Ravno po
desnoj strani. -Ne bez tebe.
15 sekunda.
-Idem za tobom.
Deset sekunda.
Pet sekunda.
Tri sekunde.
Hvala.
Troje mrtvih u
eksploziji skladišta
Ti si dobar Bog.
Hvala.
Gaduro!
Kako se osjećaš? -Bolje.
Adaptacija prijevoda GWTW
Preuzeto sa www.titlovi.com