www.titlovi.com
Pre osamdesetpet godina.
Virusna infekcija je pretvorila dve
trećine stanovništa u hodajuće mrtvake.
Oni od nas koji su preživeli,
morali su na naprave novi svet.
Tako je počeo lov.
~virus ubija za par sati~
Zaustavlja sve biološke procese.
Smrt postaje život.
Prepolovljava um.
Plašim se. Puno se plašim.
Virus se širi ka jugu.
Zaraza će uskoro stići do područja
Los Anđelesa i sve je pitanje dana.
Svi oni su su mrtvi.
Koliko vas je ostalo? Ne znamo.
Koliko ubistva? Ne znamo.
Možete li biti sigurni? Ne.
Pobunjeci su preuzeli odgovornost za
veliki broj napada u području San Franciska.
Širenje virusa se nastavlja,
njegovo zaustavljanje je nemoguće.
Ovo je objava službe za hitne slučajeve.
Ostanite u kućama i zapamtite da obratite pažnju
na članove porodice da li pokazuju simptome virusa.
Ako ih pokažu pucajte im u glavu.
Ništa sem pucnja u glavu
im ne zaustavlja funkciju.
Ri! Bilo je i vreme da se pojaviš.
Sve je ovde. Kao i uvek.
Imaš li pištolj? Znaš za zaštitu.
25...26
27....28
Video si je. Imaćeš šta da pamtiš.
Nisu svi pali na tvoje trikove.
Prodao si me Hans?
Kad sam ti rekao da ideš
i da se nikad ne vraćaš.
Mislio sam na državu ne samo na bandu.
Koliko njih ovaj put Red?
Koliko zombija?
27? 28?
29!!!
To je vađenje novca iz mog džepa.
Dosta više igre. Daj
da završimo više sa tim.
Samo im daj prte Ri.
Još jednom si naučio. Da
ne možeš ništa da sakriješ.
Što ja ne mogu da ukradem.
Kako ja vidim. Imaš dve opcije.
Možeš da baciš vreću,
Ili da je ispustiš.
Zaboravio si na moju treću opciju.
Ne nisam.
Učinimo da bude 30.
Gd eje moj deo?
Obećali ste mi deo. Obećali ste mi deo.
Kopilad. Usrana....
Oprosti mi Ri. Nisam mislio da će te ubiti
ali, moraš razumeti obećali su mi 20 posto.
To je mnogo više nego što si mi
ti davao. Obečali ste mi 20 posto.
Ti si ih ubio sve. Zar nisi?
Nije mi potreban odgovor.
Možda imaš mojih 20 posto kod tebe.
Vidi ti to. Skoro pa mi paše.
Adios Amigo.
Neće da upali. Sranje čoveče
mislio sam da si gotov.
Šta mu je? Što neće da
upali? Jel mu crko akumulator?
Da akumulator mu je crkao.
Sve je mrtvo.
Ceo prokleti grad je mrtav.
Kako si ti dospeo ovde?
Nisi ih interesovao? Ko?
Ljudi sa motorima su prošli
ovuda? Kuda su otišli?
Hajde nemoj mi sad
umreti. Gde su otišli?
Nisu rekli.
Ima grad sa druge strane planine.
Tamo će da našu svoju
lovinu. Na stotine njih.
Krenuli su na jug. Sever.
Istina je. Čudaci su otišli tamo.
Žele da pokupe nagradu.
Ali se neće vratiti.
Zaboravio sa na moju treću opciju.
Ri,to si ti? Ti si živ?
Ma daj znam da je revolver prazan.
Slušaj nisma imao pojma da će te
ubiti. Samo sam mislio da će....
Opljačkati. Smestio si mi Hans.
Smestio si mi za par prstiju.
Ali znaš da je novac moja slabost.
To je tvoja krivica. Kako očekuješ
da čovek živi sa deset procenata.
Zbogom Hans. Ne,ne čekaj
ja,ja,ja...znam kako da povratim novac.
Gde su otišli!
Hoćeš li samo da me saslušaš?
Jesam li te upucao još?
Ima gomila zobmija u jednom
gradu. Na stotine zombija.
Oni su otišli da ih pobiju. Sereš.
Ne to mesto je u planini.
kako da dođem do Union grada.?
Ja ću te odvesti. Ti ćeš mi reći.
Ako me ubiješ nikad nećeš znati. Nikad
nećeš dobiti svoj novac niti osvetu.
U redu.
Izlazi odatle i oblači se.
Ne brini Ri. Ovo će nas učiniti bogatim.
Nećeš zažaliti.
Ovo ne znači da smo partneri.
Još nisam odlučio da li da te ubijem ili
ne kad se ovo završi. Vraćaj mi moj šešir.
Čekaj malo zar se nismo malopre
dogovorili. Nisam još završio sa tobom.
Usporavaš me Hans.
Treba ti odmor.
Znači umarširaćemo u grad punim sa mrtvacima
samo da bi ti mogao da ubiješ jednog?
Ne jednog čoveka. Četvoro.
Ne možeš sam to Ri.
Biće ti potrebna pomoć.
Potrudi se da ne bude pet.
Čekaj malo. Jedna od tih
stvari... Ti si ujeden.
Da li treba sada da te
upucam? Da li si inficiran?
Jesi li ikad imao boginje? Da.
Onda te to čini imunim.
Ne plašiš se da te neće ponovo upucati?
Da jednog dana zombiji
neće tebe uhvatiti.
Nikad me neće uhvatiti.
Zombiji su glupi.
Ta mala devojčica u
brdima,je bila uhvaćena.
Svaki lovac ima svoja pravila.
Ubijaš prvo sveže.
Njihovo mišićno tkivo
je još uvek ne zahvaćno.
Još uvek su sposobni
da trče i da se penju.
Ond aubijaš one trule jednog po jednog.
Šta ako si brojčano slaiji. Broj
nije bitan,samo da si na otvorenom.
Zombiji su spori možeš im pobeći.
Preporučujem ti da
nikad ne ulaziš unutra.
Zombi će te uvek zaskočiti.
I sprečiti te da pobegneš.
Nemoj nikada ulaziti unutra.
Kako da idem ovakav.
Ne znam,smisli sam.
Ne mogu kad me neko gleda.
Šta?
Prate nas.
Onaj mališa?
Jer smo uskratili njegov deo.
Trebali smo da ga ubijemo
kad smo imali šansu.
Pa zašto i nisi?
Šta je šefe? Prate nas.
Onaj mali francuZ?
Sakrij se. Dok ti ne priđe.
Kada sve bude gotovo naći
ćemo se na vrhu jel ok?
I neka bude brzo.
Ne želim da budem ovde dugo.
Šta je sad? Nismo sami.
Hajde.
Ne mogu više ovako.
Potrebna mi je hrana i voda.
I hrana i Voda. Umukni.
Šta je sad.
Napokon si našao sebi
način da budeš koristan.
Želim da ideš napred polako hodajući.
I Hans,
pazi na zombije.
Zdravo mali lepotnače. Znaš odmah sam rekao da
nam nije potrebna pomoć od nekog kao što si ti.
Ali su me ubedili da je to posao.
Veruj mi ovaj posao,
je moje zadovoljstvo.
Šta je bilo Valter?
Video si duha?
Ti?
Ti si mrtav. Pogrešno.
Ti si mrtav.
Sada će stvari da budu na moj način.
I kao prvo posao radimo na moj način.
Ja želim novac.
Jesi li završio sa blebetanjem?
Jesi li spreman da ponovo
sebe staviš konopac ili šta?
Neće se vratiti.
Trebalo je to da uradi mnogo pre.
Doći će. Koliko dugo ćemo da čekamo?
Džekson neće doći.
Svašta je moglo da mu se desi.
Mogli su zombiji da ga ujedu.
Možda je izvrnuo članak.
Sad mi moramo da nastavimo.
Uđimo u tunel. I bićemo bogati.
Imaćemo sve o čemu si sanjao.
Ostalo neka ide dođavola.
Moramo da stignemo
tamo pre ikoga drugog.
To je to?
Ovo je tunel do Union grada.
Srećno Ri.
Nadam se da ćeš naći svoju osvetu.
Ja ne idem unutra.
Barem me odveži.
Šta ako se nešto desi? Kako da pobegnem?
Bez mene ne možeš da bežiš.
Budi pažljiv.
Ova zemlja nije sigurna.
Pokrivena je sa mrtvim zombijima.
Umukni.
Nastavi tako da vrištiš,
i probudićeš se mrtav.
U glavu. Pucaj im u glavu.
Trči. Šta? Trči!!!
Pogledaj me.
Izvukao si se. Šta si im uradio?
Sačuvaj to za sebe Hans.
Mogu ja to da nađem. Mogu. Ne.
Samo pratim put. Samo mi pokaži kako.
Mogu,ako mi pokažeš kako. Ako ti
ne možeš mogu ja samo mi pokaži.
Kako da se borim.
Molim te.
Šta te to čini tako posebnim.
Nemoj mi činiti usluge.
Imao sam život pre. Imao sam ženu
koja me je volela i poštovala.
I šta sam dobio?
A,šta sam dobio?
Nisam video žensko godinama.
Hans je glavni.
A sad je postao glavonja.
Zombi,zombi,izađite.
Evo ga vaš glavonja.
Ne mogu da pomerim ovu nogu ni zašta.
Misliš da će zombiji da ostare.
Predajem se. I veži me.
Žao mi je.
Tako mi je žao. Svi radimo
ono što moramo da radimo.
U redu seronje. Dosta sranja.
Samo ga dokrajčite.
Ne sviđa ti se ono što si videla?
Da ti nije možda žao ovog govneta?
Uđi unutra imam nešto da ti pokažem.
Hajde.
Zašto biti saosećajan sa zombijima?
Kada ih možemo učiniti svojim.
Ovaj samo što nije umro. Imaš li
pojma koliko ih je pre infincirao?
Samo ovaj jedan zombi?
Teks daj mi nož.
Nož!!!
Oni jedu bilo šta.
Vidiš,već sam zaradio.
Šta je ovo?
Kreacija. Zombije je sve
više i više teže naći.
I ako planiramo da
nastavimo da radimo ovo,
Moramo da inficiramo svoje građane.
Započnemo sopstvenu kugu.
Proširimo virus.
Ti si lud.
Ti i ne znaš šta je ludo.
Lud?
Lud je kad dođeš kući,
I nađeš da je tovja žena,
je bila ujedena i pretvorena
u jedno od ovih stvari.
Lud je kad se okreneš oko sebe,
i kad je tvoja ćerka sa
mesom svoje majke u ustima.
I moraš da ubiješ nju.
Jer znaš da ako to ne
uradiš ona će ubiti tebe.
Ljudi od toga polude. Ja nisam lud.
Zašto si to uradio sa ženom?
Dvaput.
Jednom ostaje živ.
A drugi?
Sranje.
Ne brinite.
Budite mirni. Neka oni dođu tebi.
Samo moja sreća.
Imamo problem.
Proveri vrata. Zatvori ih.
Brži su nego što mislimo.
Hajdemo. Moramo da radimo.
Mrtvi ne ulaze unutra.
Iznenađena?
Ja nisam mislio da je
pucanj deo našeg dogovora.
Zašto si došao?
Morao sam da dođem po tebe.
Spor si ovih dana.
Samo zato što mogu da preživim
smrt.....još uvek boli da te upucaju.
Žao mi je.
Morao sam da bebisitiram
Hansa da bi te našao.
Jesi li ga ubio?
Gde je Vajlf?
Nije to tako lako.
On širi virus. On je inficirao
gradove u ovom okrugu.
To nije loša ideja.
Ali nije moj stil.
Ne možemo samo da ga skinemo.
Moramo da ga zaustavimo.
Pa pošto sam planirao da
ga ubijem kako god bilo,
nema veze.
Moram da se vratim.
Ako se zadržim predugo
možda krenu da me traže.
Ti provali kako da se dočepam Valjfa
U tome si najbolja.
A što se mene tiče,
ja ću da smislim kako da
nas izvučem iz ove rupe.
Šta radiš ovde. Idemo kod Vajlfa.
Da.
Idemo tamo.
Svi su se skupili?
Nisam znala da će ih biti ovoliko.
Dobro za nas,zar ne?
Vajlf.
Svi ovi ljudi.
Ja nisam čudovište.
Nisam ni nevin.
Svako za sebe.
Jedan pada za drugim.
Ti uradi nešto za njih i
sledeće telo ćeš biti ti.
Baš kao i Džekson.
Nemoj pokušati da to sakriješ.
Pucaj mi u leđa.
Ako budeš imala šansu.
Bio si dobar čovek.
Nekada davno.
Možda su tada stvari bile drugačije.
Sada nije tako. Ništa nije drugačije.
Stvari nisu drugčije.
Stvari su bolje.
U pravu si.
Veoma mnogo bolje.
Šta ako te izbacimo napolje?
Gde će onda da se sakrije.
Hajdemo.
Izlazi odamh.
Veoma pametno.
Ti to ne želiš.
Da se zbližiš.
Čak i ti znaš da nije dobro.
Bila bi šteta.
Da joj raznesem ovo lepo lice.
Ali moraću to da uradim.
Rasturiću ovu kučku na delove.
Jedan,
dva,
tri,
Sranje.
Hajde proklestvo.
Gde si?
Džekson je mrtav.
Valter je mrtav.
Nisu trebali da umru na ovaj način.
Bolje bi bilo da izađeš.
Zombi su svuda.
Svi ćemo da pomremo.
Večeras.
Znaš,u pravu si.
Džekson je mrtav.
Valter je mrtav.
Imaš zombije napolju.
Imaš mene unutra.
Imaš ženu u sredini.
Hunter.
Previše opasno.
Varao si me.
Rekli su mi da si mrtav.
Bolje mrtav nego nemrtav.
Kako ja gledam,
Imaš dve opcije.
Ili da mi baciš.
Ili samo da ispustiš.
Čekaj. Ostavi to. Samo bežimo.
Tu je blizu.
Hajde.
Rekao sam ti.
Pazi na leđa.
Moraš na sever.
Inficirana si.
Ako ja mogu da preživim možeš i ti.
Bori se.
Vrati se u pakao.
Imam ih.
Idemo.
Hunter.
Alo,Hunter. Hunter.
Preuzeto sa www.titlovi.com