Hej! To je uže!
Iz Kentuckya je.
Nauljeno. Neće spaliti kožu.
Drago mi je što ste došli! Nadam
se da ćete se lijepo zabaviti.
Šerife Tilman. Ja sam Crown
iz Cimarrona. Doveo sam Mullagana.
Zatvorska ptičica. -Riješi to.
Sad imam pune ruke.
Šerife, to je bio Jud Starr.
Objesit će ga. -Hajde, dečki!
Kraj puta. Stresite prašinu.
-Pravi Jud Starr.
Mlađi brat mu je ostao na slobodi.
Jud se volio slikati za novine.
-U zatvoru je od mog djetinjstva.
Pokušao je pobjeći nedavno.
Ubio je stražara.
Prestanite, vas dvojica!
Razdvojite ih.
Divlji su.
Trebate li me? Jud je uzeo vojne
plaće i pobjegao s četvoricom.
Ne vjeruj svemu što čitaš.
Neka Tilman primi
ove naloge što prije.
Mičite ove ljude.
Gdje ćeš ti s tom napravom?
Ja sam šerifov službeni fotograf.
-Službeni?
Odmaknite se, ljudi!
Mjesta!
Razmislite Jud, i spasite se.
-Trudim se, brate.
Ali malo sam nadbrojan.
Gdje je vlč. Hall? -Nije iskusan
s ovim. Ja sam Agnew.
Dug je put do vječnosti. Nitko
ne smije biti sam u takvom trenu.
Ako inzistirate, brate,
možete poći sa mnom!
Moram vas upozoriti,
povući ću sv. Petra za nos
i isprašiti vraga kad
stignem na odredište.
Mi ćemo ga srediti, oče.
Ovdje, prijatelju.
Lakše malo s užetom. Ne želim
izgledati kao riba na udici.
Do sad se nitko nije žalio.
Posljednje riječi, Starr?
Vidimo se u paklu.
Bježi, brate!
Idi, brate!
Koliko vas je bilo?
7? 15? Odakle? Tko?
Gdje idu? Je li moje područje?
Gdje idu?
Reci mi ili ćeš progutati šaku!
Idemo ispočetka.
Tvoje ime?
Moose O'Hara.
Trbuh ti je sigurno narastao
od graha. -Poznaješ ga?
Jedan od Starrovih ljudi.
Bio je mršaviji. Kako je, Moose?
Ide. -Pljačkate trgovine?
-Ono vani baš i nije trgovina.
To je velik posao.
-Ono što znaš ne zaboravljaš.
Ti i Jud niste bili sami?
Bio je tu Taylor, Dobbs, Donnoway.
-Taylor ima preko 50 godina.
Još uvijek može sabotirati vlak.
-A Dobbs?
Stručnjak za dinamit. -Donaway
se ne razumije u te stvari.
Razumije se u Indijance.
-Indijanci?
Vanjsko područje?
Neka me u Cimarronu čeka vojska.
Čeka ih veliko krvoproliće.
Kapetane! Udaljeni su
5 km i stiže ih još.
Pozdravi ih! Zeke, idi kraj
potoka. Naći ćemo se sutra.
Razišli su se.
Polovica ih je otišla prema van.
Ostali su na jugu.
-Idu na vaše područje.
Zašto jug?
Dobro su nas sredili.
Koliko nas je ostalo? -Nekoliko.
Sredi te dečke.
-A ti i ja? -Idemo na jug.
Ako netko povuče pištolj,
ode joj glava!
Pokret!
Idemo.
Cherokee.
Ubila bi čovjeka
koji te želi poljubiti?
Zabrinuo sam se.
Pošto si živjela s onim starcem,
mislio sam da nisi više vatrena.
-Zašto si ga morao ubiti?
Prvi je počeo, koliko se sjećam.
-Htio mi je pomoći.
Kako? Tako da te pretvori u led?
Bio je drag. -Lišio sam ga
te dragosti. -Ubit ću te!
Kunem ti se.
Uvijek si to činila.
Gdje me vodiš? -U raj.
Sve o čemu smo sanjali ležeći
pod kanzaškim zvijezdama.
Slobodni, nijedan zakon
nam nije mogao ništa.
Ja i ti s prstenom na ruci.
-Uvijek ću te mrziti.
Ako je uvijek do sutra navečer.
Udat ćeš se za mene.
Vikat ćeš, smijati se
i reći uzimam. Uzimam!
Frances!
Ne otvaraj vrata! -Frances,
moram pripremiti večeru.
Još samo malo.
-Ovo je zadnji put!
MacGregor, učini nešto.
Molim te.
Djevojko, kada bih barem mogao.
85.000$. Čitaj.
Znam sve. Sve u nekoliko dana.
Fantastičan bijeg.
Imao je vojne plaće.
-Rekao si 85.000?
Piše da ih je uzeo iz vlaka prije
nego je ulovljen, prije 9 godina.
Nikad ih nisu našli.
-MacGregor, važno je! -Istina.
Krenut će po to. Sigurno.
Uloviti ga s novcem,
to bi bilo pravo blago.
MacGregor, hoćeš li slušati?
-Slušam, djevojko.
Frances. Van. Zauvijek!
Moja kuhinja nije mračna soba.
Mora negdje razviti filmove.
-Znam, ali može drugdje.
Nije tako loše. -Sinoć si se
žalio na juhu, zar ne?
Štedila si na začinima. -Svoje
kemikalije miješao je u loncu!
Izbaci ga van. Odmah!
-Kada završi.
Novine će dobro platiti
za sliku bijega Juda Starra.
Snimio sam samo
rep njegova konja.
Ljudi, pogledajte tko je!
Junak se vratio kući!
Naš junak, šerif!
Šerife, vojska će vam pomoći?
Je li vam teško uloviti
jadnog Juda? Ha, dečki?
Teško je ozlijeđen.
Odvedi ga doktoru.
Lajavče, ti mu pomozi.
Da, gospodine.
Koliko čekaju?
-Oko 45 minuta.
Kakva vojska!
Na noge.
Tko vam je zapovjednik?
-Kapetan Bragg.
Recite mu da lovim Starra i
njegove preko cijelog teritorija.
Sad su u vanjskom području.
Bragg ga mora zadržati tamo.
Ako ima prigovor,
bit ću ovdje.
Razumijem.
Još ćemo čuti za
Juda Starra. Zar ne?
Dečki!
Jud, razmišljali smo.
Čovjek mora biti lud
da bi išao tamo.
U redu. 85.000 dijelimo
na tri dijela. Bolje nego na 8.
Tako je!
Nadam se da znaš
što radiš. -Znam.
Ispričavam se...
Jud Starr! Mislio sam da su
te objesili. -Pokušali su.
Nisu im rekli da ću živjeti
vječno. -Ovo je loše mjesto za to.
Imaš bijelo lice. Gospodine,
molim vas maknite ruku s pištolja.
Nervozan sam. -Ezra!
Iznenađena, dušo?
Dugo je prošlo.
Mnogo se promijenilo
otkako si bila djevojčica.
Ezra, ovo je Roseanne Todd.
-Drago mi je.
Ne znam što želiš, ali požuri.
Ne sviđa mi se kako gledaju.
Poznavao sam ti oca nekoć.
Volio je Cherokee kao nitko!
Osim možda ja.
Želim ići odavde. -Ne želimo
razočarati ove drage ljude.
Kako to misliš?
-Imam iznenađenje za tebe.
Novi predsjednik plemenskog
vijeća želi pričati s tobom.
Ujače Henry?
Malena?
Da je tvoja majka poživjela
i da te sada gleda kao ja...
Malena, procvjetala si.
Vi ste čovjek koji
nam ju je vratio?
Ovo je samo početak.
Mnogo ću vam toga vratiti.
Vama i narodu, g. predsjedniče.
Ovo je početak.
Slušaj, shvatio sam!
Došao sam do srži.
Jud Starr i njegova Roseanne.
Ljubavna priča odmetnika.
Potok Reda. -Imali ste pravo.
Bila mu je djevojka prije zatvora.
Išao je onamo, pa na sjever.
Tko želi kekse?
Još su vrući. -Slušaj ovo.
Majka Cherokee, otac propovjednik.
Ona se udala za farmera Todda.
Nisi ni pipnuo hranu.
-Doobies. Tamo mora imati ljude.
Znaš li koliko sam se namučila
da dobijem ta jaja?
Slušaj sad. Imala je 18 godina
kad ju je Starr našao.
Ona je ključ ovoga. Nekako...
Opkružio sam cijeli grad.
Ovuda ništa nije prošlo
osim vjetra. -Četiri dana.
Misliš da smo gotovi s njim? -Ne.
Ako ne želiš imati prijatelje,
jako ti dobro ide.
Ovdje su tri osobe. Ja sam jedna.
Misle da mogu nešto ponuditi.
U smislu prijateljstva.
Mislim da to treba uzeti u obzir.
Ako se ne slažeš, a imaš
pravo na to, onda ih obavijesti.
Koliko ti je trebalo da
to smisliš? -Tri tjedna.
Još misliš da je ovo predstava
o Divljem zapadu. Roman.
Jud Starr nije jedino
živo biće na svijetu.
Nisi ga upoznala.
A žene?
Sigurno postoji jedna.
Roseanne. -Ne.
Mislim za tebe.
Ubijao je cijeli život.
To najbolje zna. Nije gotov.
Što si ono rekla?
-Ugrijat ću ti kavu.
Šerife! Starr je ovdje. Pokušali
smo javiti, ali telegram ne radi.
Gonili smo ga. -Do vanjskog
područja? -Na sjever.
Banka.
Ne miči se. Ne diši.
-Dobar savjet, mali.
Stani.
Gdje su ostali?
Pogodi.
Ništa. Prazno je.
Crown.
MacGregor!
Što je, djevojko?
Ne!
Majstorski potez, g. Starr.
Vrijedan samog Wellingtona.
On je tamo, a ti si ovdje.
Jim Crown sigurno ni ne sluti.
Kao što si i rekao. Ovdje sam.
-Miči ruke s nje!
Prenesi poruku Crownu.
Veliku.
Sve je u redu.
Jud! Ljudi počinju dolaziti.
Netko želi biti hrabar.
Reci šerifu kako nam je
žao što se nismo vidjeli.
Reci mu da ćemo se vratiti.
Gospodine fotograf!
Tebi pričam, mali!
Kad ćeš me slikati?
Imaš ovdje pravog zlikovca.
Pravi Amerikanac.
Može li ova poza?
Ne molim. Naređujem.
-Znaš moj posao bolje od mene.
Sa Starrom je žena.
Mješanka. To mu je propusnica.
Za što? -U zemlju Cherokeeja.
U vanjskom području je sedam
cherokeanskih sela. Sedam.
Imaš 300 ljudi. Možemo
to obaviti u četiri dana.
Ti ljudi se sjećaju svega. Znaš li
što im se može dogoditi tamo?
Znam što Starr
može učiniti ovdje.
Pažljivo me slušaj, Crown.
Neću zapaliti šibicu kraj baruta,
u nadi da ću naći zrno pijeska.
Jedno zrno? Starr će ovo
pretvoriti u svoje područje.
Neću riskirati ustanak.
Ti si u odjelu za obranu.
Nabavi mi ratnike i
lovit ću, tražit ću.
Uništit će ovo mjesto prije toga.
Bit ću u kampu.
-Što ćeš raditi? -Moj posao.
Bio si general. Odustao si prije
12 godina zbog šačice uspomena.
Fotografe!
Kad ćeš me uslikati?
Ni ne znaš kakav sam.
Jednom sam sam raznio
skladište. Raznio ga!
Zar ne vidiš da smo Jud i ja
ekipa. Ništa ne radi bez mene.
Možemo dokučiti koje je selo.
Izbavit će me prije nego
namigneš onoj lijepoj djevojci.
Tako je! Požuri i uslikaj me
za novine prije nego odem!
Slavni pljačkaš, Billy Joe Sharp!
Pobjegao iz lokalnog zatvora!
Sviđa ti se to?
Fotografe!
Slavni pljačkaš, Billy Joe Sharp!
Mali, imaš dug jezik.
Tako je.
Mogao bi svašta ispričati.
Ali ne. Usta su mi zapečaćena.
Objesite me za palce!
Ništa neću reći! Objesite me!
Hajde.
Ne bojim te se.
Frances, uslikaj ga.
Stvarno? -Samo da prestane bučiti.
Sjećaš se kad si mi rekao
da se vratim u Providence?
Nisam poslušala savjet. -Ne.
Glupa sam i tvrdoglava.
-I još si ovdje.
Nitko ne primjećuje. -Briga ih
što radiš. -Ni da mi kažu da idem.
Ostat ćeš.
Hoću.
Imao sam 16 godina kad sam ubio
tipa koji nas je tjerao sa zemlje.
Je li ova poza dobra? -Naravno.
Jud me bio izbavio.
Zakleo sam se na majčin grob...
Što si se zakleo?
Pa, zakleo sam se da ću
jahati s Judom do smrti.
Još malo i spremni smo.
Šerife!
Zaboravili ste zaključati ćeliju!
Promašio sam ga. -Odlično.
I onda sam skočio!
Crown je bio tamo. -Crown?
Imao je veliku sačmaricu.
Znaš onu? Provjerio sam sve.
I onda sam samo skinuo šešir.
Krenuo sam van
i eksplodiralo je!
Gurnuo sam ga i pobjegao!
Još nikad nisam vidio takav
izraz lica. -Bravo, Billy Joe.
Sad nam reci što se
stvarno dogodilo?
To je istina. Kunem se.
Billy Joe, ni prije 9 godina
nisi imao mnogo u glavi.
Ili si kupio novi mozak ili lažeš.
Ne lažem, Jud. Samo kažem
što sam učinio. Tvoj sam momak.
Billy Joe.
Želim istinu.
Fotograf...
Ostavio je otvorena
vrata ćelije i...
Samo sam pobjegao
kada mu je opalio blic.
Ionako sam mislio pobjeći.
Daj mi to.
A šerif? Koliko ti je novca dao?
Kako to misliš?
-Razumijem to.
Sve je izvan kontrole otkako
je stari Jud pobjegao.
Da sam na tvom mjestu i da mi
netko ponudi... Koliko je ponudio?
Nagradu? I ja bih bio u napasti.
Stani.
Kako možeš misliti da sam
to učinio? Zakleo sam se...
Kako si i rekao. Moj si momak.
Stalo mi je do tebe.
Želim da mi kažeš kako
se to točno dogodilo.
Natjeraj me da povjerujem.
Želim vjerovati. Želim.
Jud!
Trojica su prešla korito
1 4 km niže. Znaju gdje smo.
Ne, Jud.
Nikome nisam ništa rekao.
Ništa nisam rekao.
Dečki, znate me! Recite mu!
Nikome nisam ništa rekao!
Jud!
Crown me namjerno pustio.
To je to. Namjerno me pustio!
Vidiš li? Namjerno me pustio.
Sjećaš se kako si govorio
da nisam baš pametan?
Dečki, morat ćemo
paziti na tog šerifa.
Znaš što? Vrati se tamo i
pobrini se za konje. Kao uvijek.
Krećem, kapetane! Krećem!
Što ćemo s njim?
Taj mi je mali kao sin.
Dečki, odmorite se malo.
Božić je ranije stigao?
-Doista jest.
Svakakve dobre stvari.
I ono najbolje.
Žetva je bila dobra.
-Bolja nego u Cimarronu.
Ako ne uzmeš danas, sutra ćeš.
-Kao u stara vremena.
Jud Starr i njegovi momci.
-Nekoliko ih fali.
Purdy, Moose, Billy Joe.
-Nekoliko ih je ispalo iz sedla.
A Cherokee? -Oni su izumili igru.
-To ćeš dati predsjedniku vijeća?
Henry Joungblood.
Predsjednik.
Samo pametan čovjek
može biti poglavica.
Prepametan da bi prodao ljude
za sedlo i vreću brašna.
Kao da govoriš zidu.
Ne zna engleski.
Prije 8 godina jest.
-Znaš kako je. Zaboravio je.
Je li? -Tako je s našom rasom.
Rasa koju sam nekada poznavao
živjela je u Georgiji.
To je bilo onda.
-A ja, ja sam sad.
Mojsije Cherokeeja.
Može se i tako reći.
Reci mu za vjenčanje.
Udat ćeš se za njega?
Tako da uđe među vas.
Zaštitit ćete ga i pomoći mu da
pljačka i ubija? Učinit ćeš to?
Večeras.
Možda bi trebao nagovoriti mladu.
Ne izgleda mi presretna.
G. predsjedniče.
Samo uživajte!
Ovakvo što se dogodi
samo jednom u životu!
Uspio si, Jud.
Obećana zemlja.
Gdje je skrivena vojna plaća?
-Ujutro, Bobe.
85 000. Dečki su nervozni.
-Prvo moram oženiti djevojku.
Zašto? -Zašto?
Tako je. Ti ne znaš.
To je stari običaj Cherokeeja.
Mladoženja mora donijeti bobice.
Posadi ih ispred majčinog šatora.
Pošto je majka mrtva,
ići ću na njen grob i
iskopati rupu. Duboku.
Što misliš, što ću naći?
Nisi valjda? -Jesam.
Koje je bolje skrovište?
Ti lukavče.
Pobrini se da poglavica
ostane trijezan.
Okrenuo sam se prema njoj.
Bila je opatica. I kažem...
Već ga dugo nema. -Dosadan
sam. Kad me upoznate, vidjet ćete.
Nemoj to više raditi!
Što si htio postići?
Zabiti vam nož u leđa.
-Rekao sam da paziš na stijene!
Ti si ih trebao paziti!
Izgledaš spreman.
Što si doznao? -Starr je u selu.
Dali su mu utočište. -Ali nešto
smjeraš. Vidim ti na licu.
Kako želiš čuti?
-Volim izravno.
Ja isto. -Možemo ga
srediti na tri načina.
Jedan je vojska. -Naravno!
Ali mislim da ne žele
riskirati ovdje. Ne još. Ne sad.
Mogu proći mjeseci prije
nego krenu. -Znali smo to.
Potjera. -To je prijedlog!
-Od 20,30 ljudi.
50! Frontalni napad.
-Protiv 400 Cherokeeja.
Potjera, ha?
Postoji i treći prijedlog.
-Sad ćeš čuti, mali. Genijalan um.
Ili to nije onaj kojeg poznajem.
-Ti, ja i on.
Ja?
Samo ti odi.
Slomit ćeš mu srce. -Ti...
Trebao si me kako bi iskoristio
ujaka Henrya. -To je utočište.
Možemo pljačkati po cijelom
području i vratiti se ovdje.
Sve si isplanirao. -Tako je.
Od vijesti, do tvoje otmice
i vladavine područjem.
Svi će se bojati doći za mnom.
Ne smiju riskirati ustanak.
2 godine. Samo to nam treba.
2 godine i imat ćemo sve što
smo htjeli. Onda možemo pobjeći.
Zajedno.
A kada te objese,
želim to vidjeti.
Udat ćeš se za mene, Roseanne.
Ili će sve ovdje završiti.
To je moja mala Cherokee!
Mrtva je. -Šteta.
Onda reci svom srcu
neka prestane tuči.
Ezra, daj mi još.
-Sačuvaj malo za kasnije.
Što je s Judom? -Po zvuku, mislim
da mu ne treba zagrijavanje.
Okreni se i sjedni mirno.
Ezra! Ispričaj nam opet!
Gdje je ona začinjena voda?
Ponestalo je.
Reci.
Sigurno imaš još malo.
Reci da ideš po još.
-Idem po još.
Što prije odeš,
prije ćeš se vratiti.
Budi brz, stari.
-Idemo.
Frances, idemo! -Kreni.
Odavde te ne mogu promašiti.
Požuri. I nemoj stati dok
ne dođemo do naših konja.
Starr, sjedni i
razmišljaj pozitivno.
Razmišljam. Odavde do pakla
samo će se jedan od nas izvući.
Hajde, šerife.
Svi su moji ljudi već na tragu.
Vidjet ćemo što mogu s više njih.
Razdvojit ćemo se.
Frances. Mac. Idemo.
Šerife, umoran sam! -Nastavi.
Znaš...
Svi će krenuti za mnom.
Za starim Judom.
Svi žele očuvati ugled.
Znaš, šerife. Ako to mora
biti netko, drago mi je što si ti.
Ne vjeruješ? Istina je.
Sviđaš mi se. Stvarno.
Možda kažem nešto lijepo
o tebi na vješalima.
Kroz onaj prolaz.
Dame i gospodo!
Na najvišljem smo kanjonu!
Jesi li shvatio?
Najvišlji kanjon?
Budi u strahu na svakom koraku,
Crown. Može se dogoditi bilo kada.
Zdravo, dečki!
Roseanne!
Upucao si je!
Mislio si da je jedan od
momaka i upucao si je!
Roseanne! Samo ćeš
je pustiti da iskrvari?
Pusti je. Zašto ne?
Ionako idem na vješala.
Roseanne! Rose!
Pravi si anđeo milosrđa.
Pokušat ćeš izvaditi metak?
Nećeš ništa izvesti.
Uskoro će mrak.
Ja ću čekati
dok ti to radiš?
Planirat ću kako te ubiti!
Roseanne, dobro je!
Jud je ovdje, dušo!
Još nisi vidio takvu ženu.
Zar ne, Crown?
Spremna je ubiti za tebe.
Primiti metak. Sve učiniti.
Ako nemaš takvu,
nemaš ništa.
I tebi se sviđa.
Zar ne? Naravno.
Zašto ne. Isti si kao ja.
Ista stvar.
Morat ćemo ići.
Možeš se odmarati na konju.
Ne smiješ je micati.
Ubit ćeš je.
Kakav si ti to čovjek?
Nikada nikoga nisam
hladnokrvno ubio, Starr.
Ali tebe bih mogao.
Diži se.
Zmijo! Luke!
Kako ste? Bobby!
Vi ružni, vražji sinovi!
Volim vas kao samog sebe.
-Znali smo da ćemo te naći.
Nikad nisam gubio vjeru.
Prevarili su nas s onim vagonom.
-Trebalo je dugo da nađemo trag.
Vi psi tragači!
Slijedili bi Juda i u pakao!
Svi za jednog,
jedan za sve!
Svi za jednog, jedan za sve.
Za koga to, kapetane?
Ne smeta mi malo šale, Bobe.
Zašto si to učinio?
Dobro obavljeno, šerife.
Dobro ste ga dostavili.
Ne znam o čemu pričaš?
-85.000 koje si nam obećao.
Gdje su?
Pokazat ću vam. Kad ga nađemo
podijelit ćemo na 5 djelova.
Vjerujete mu. Zar ne, momci?
Kladim se da ga nikad nećete
vidjeti. -Nećeš to doživjeti.
Niti oni. Zar ne, kapetane?
-O čemu priča? -Ne znam.
85.000$ ne postoji.
Novac nikada nije ni postojao.
To je laž! -Vojne plaće.
-Uzeo ih je s vlaka. -Je li?
Šerife, vjerujete li da nisam?
-Zaboravio sam. Gdje ono?
U Arkansasu.
-Velik zalogaj, kapetane.
85 000.
-Gdje su?
Imaš ih. Reci im, Jud!
Reci! -Reci mi, Jud.
Da ja čujem.
Arkansas. Koji vlak?
Ne tiče te se. -Reci mu! -Što
se događa? -Koji vlak, kapetane?
Luke. -Da?
U redu. Vlak iz Farrenswortha.
-Postoji kratka linija.
Da, tako je.
-Od jezera do Fort McCalla.
Fort... Da, taj vlak.
-Udario si, pa su stali.
Pokopao sam novac prije nego
su me ulovili. -Koje godine?
Godine? Pa...
Bilo je to davno.
Koja godina? '77.
Ne. Tad smo bili zajedno, Bobe.
'78! Tako je.
'78? Čini mi se
da si bio u vojsci.
'78. Zvuči li poznato?
Fort McCall spaljen je '75.a dvije god.
kasnije povukli su željeznicu.
Tako je. Ali ukrao je novac,
čitao sam u novinama! -Da!
Naravno da jesi. U trećerazrednim
novinama. Glasine.
Rađaju legende iz nepoznatih.
Što je, Jud?
Rekao sam nešto krivo?
85 000 za tvoje oslobađanje.
Ništa. Niti novčić.
Bobe, kunem ti se.
Nikad se prije nisam kleo.
Kunem se da ste krivo shvatili.
-Više ne.
Bobe, učini to. Ali brzo.
Uvijek si dobro gađao.
Možeš skinuti jabuku s drveta.
Hajde! Reći ću vragu da stižeš!
Bobe. Ne čini to.
Bobe!
Luke! Momci, ako me
ostavite visjet ću!
Pokaj se za grijehe, brate Jud.
Dug je put do vječnosti.
Nadam se da ćete trunuti!
Jud...
Moja mala Cherokee.
Još si moja žena.
Ovo ti je udarac. Zar ne, Crown?
-Ići ćemo polako.
Znam da me voliš. -Jud!
-Pokaži mu! -Miči ruke s nje.
Roseanne, uzmi pušku!
Uzmi je!
Upucaj ga!
Upucaj ga! Sad!
Daj mi pušku!
Daj mi!
Jud! Nemoj ga ubiti!
Jud!
Idem u pakao, dušo.
Kvragu!
Još jedna laž.
To uništi čovjeka.
Pomisao na svo to blago.
A nema ga.
Kamera je bila spremna.
Mogao sam je uloviti kraj lijesa.
Bila je to njegova Roseanne.
Nisam mogao.
Znam što misliš.
-Ako želite kavu, na štednjaku je.
Svi po gradu pričaju gdje
će ona otići, što će raditi.
Kako se vratila s tobom. Ne da mi
je stalo do bilo čega što pričaju.
Želim znati nešto. Ne tiče
me se i ne moraš odgovoriti.
Ali ovo je moja kuća. Svi
tu živimo. Ako samo želiš...
Što je bilo? -Što je to?
-Što?
Ovo na obrazu.
Madež. Oduvijek ga imam.
Što te zanimalo?
Za večeru imamo englesku
pitu od govedine. Kakvu je želiš?
Srednje ili jako zapečenu?
-Jako.
buck
Preuzeto sa www.titlovi.com