www.titlovi.com
MIT O OTISCIMA PRSTIJU
Sanjao sam svoju obitelj.
Svi smo sjedili za stolom
na Dan zahvalnosti.
Govorio sam svima koliko sam
sretan i kako mi je život sjajan.
Ideš li kući za Dan zahvalnosti?
-Idem.
Koliko dugo nisi bio?
Vratio sam se godinu
dana poslije Daphne.
Znači, tri godine.
Pa, mislim...
Prošlo je dovoljno vremena da
zaboravim da ne bi trebao ići.
Mislio sam da se
tek sutra vraća kući.
Došao je ranije.
Ti nikad nisi došao ranije?
-Nisam nenajavljen.
Hale, on nije bilo koji gost.
Možda sam htio napraviti
nešto sutra, prije nego što stigne.
Na primjer?
-Prelakirati blagovaonički stol.
A Warren će te spriječiti u tome?
Ne spava na blagovaoničkom stolu.
Ne spava, ali jede na njemu.
Možda će ti pomoći u tome.
Gospode!
To!
To mi je sestra.
Lijepo je biti ovdje.
Ledeno je. Zatvori prozor.
Elliote, ledeno je.
Zatvori prozor.
Zatvorio sam ga, Mia.
Molim te, nemoj pokvariti ovaj odmor.
Idem u grad prije večere.
Tko će čuti?
Jake, svršiti ću.
-Nemoj još, nemoj još.
Zakasniti ćemo.
-Već kasnimo.
Zakasniti ćemo još više.
-Zvat ćemo ih.
Ipak idemo?
-Da, zvat ćemo ih.
Kasnite. -Da, zaustavili smo se.
Zvao sam. -Nisi zvao.
Dobro, ali sam htio. Nismo željeli
zakasniti još više.
Mi? Ja nemam veze s tim.
Rekla sam mu da trebamo nazvati.
Oprosti, mama.
-Nema veze.
Nemoj biti nepristojan
i pokaži našoj gošći njenu sobu.
Može spavati u radnoj sobi.
Leigh spava u potkrovlju.
U stvari, Jake i ja smo navikli
da spavamo zajedno.
U istoj sobi i u istom krevetu.
Voljela bih spavati
s vašim sinom, Jakeom.
Molim vas.
Sviđa mi se.
Inače mislim da si duhovita,
ali ovo s mojom mamom to nije.
Uznemiren si jer joj
se sviđam više nego ti.
Ne mogu vjerovati!
Prepala si me! -Pusti me!
To ti je neka bivša djevojka?
-Pusti me? Gdje si to pokupila?
Trebala bih te ubiti. Ne mogu
vjerovati da si mi lagala, mama.
Oprosti. Natjerala me je da obećam
da ti ne kažem da je tu.
Zdravo. Leigh, Jakeova mlađa sestra.
-Margaret, Jakeova ljubavnica.
Shvaćam. Čestitam.
Ovo je Elliot.
Nije moj, Mijin je.
Ali je sladak.
-Zdravo.
Zamislite što sve ne bi bilo urađeno
da sam ja jedini čovjek na svijetu.
Ja ne znam napraviti mnogo toga.
Da. Na primjer, raditi boje.
Kako se prave boje?
Sva odjeća na svijetu bi bila bijela.
-Ili crna.
Zdravo, Jake.
-Zdravo, ljudi.
Došao sam reći da hrana zove.
Mama je kuhala do iznemoglosti.
Odlazim.
Vaša mama radi one krumpire
kad ih izdubi, napravi pire
i vrati ga u koricu sa sirom?
-Da. Dvaput pečeni.
Dvaput pečeni.
-Da.
Zvat ću vas, ljudi.
Gdje je auto?
-Došao sam pješke. -Pješke?
Zašto? Mama je to tražila?
-Tražila je da te dovedem, a ne to.
Ovo treba biti vrijeme
za razgovor između braće? -Ne.
Došao sam te pozvati na večeru.
To je sve.
Koliko dugo si kod kuće?
-Od jučer. -Sad je sve jasno.
Zašto si došao tako rano?
-Bože, zar će me svi to pitati?
To je toliko neobično?
-Da. Ja sam zakasnio, kao obično.
Svi su kod kuće?
-Jesu. Svi, uključujući i Elliota.
A, da.
-Kako to misliš?
Poznaješ ga? -Čuo sam se s Mijom.
Rekla mi je za njega.
Bože, pričao si
s Mijom telefonom?
Mislim da mama misli da sam
uznemiren i da sam zato došao kući.
Jesi li?
-Jesam li šta?
Jesi li uznemiren?
-Nisam! Gospode!
Dođem ranije, nisam g. Veseljko
i to znači da sam uznemiren? Nisam.
Gospodin Veseljko?
-Što god.
Nisam mislila da ćeš doći vlakom.
Očekivala sam da ćeš doći autom.
Prodala sam ga.
Previše je skup u gradu.
Dobro je što nisi vozila
jer biste vjerojatno doživjeli sudar.
Što želiš reći?
Ne razumijem te.
Želim reći da bi Elliotu bilo teško
da vidi put dok su tvoje noge
raskrečene na instrument tabli.
O čemu to pričaš?
-Hoćeš da budem još detaljnija?
U stvari me zanima
tko je izigravao konduktera.
Rekla si joj? Ne mogu vjerovati
da si joj rekla. Ni ne znamo je.
Naravno da je znamo.
Ona je Margaret, Jakeova djevojka.
To se ne priča na okolo.
Oprosti, ali nisam mislila
da je privatnost tvoja glavna briga.
Samo te zadirkujem.
-Rekla mi je to,
jer sam joj pričala
zašto smo Jake i ja zakasnili.
Bilo nam je smiješno što su svi radili
ono na putu ka roditeljskoj kući.
Zar to nije smiješno?
Ne zanima me gdje ste
ti i moj brat radili ono.
Ne znam zašto ti i ova koju jedva
znamo pričate o nečem privatnom.
Ako mi se priča o mom seksualnom
iskustvu, pričati ću. Pričaj o svom.
Ako ga nemaš,
prijeđi na sljedeću temu.
Djeca dobro izgledaju?
-Ima ih više nego što se sjećam.
Namjeravao sam provesti
praznik sa obitelji,
a ne sa obitelji i ostalim
ljudima u njihovom životu.
To je samo dvoje.
-Dvoje više koje ne želim ovdje.
Znači, deprimiran si?
-Nismo već završili ovaj razgovor?
Mislio sam da to ima veze s tim što
je Daphne kod kuće za Dan zahvalnosti.
Molim? Daphne je ovdje?
Ne znam. Mali je grad.
Mislio sam da si naletio na nju.
Zašto to kažeš? Nisam je vidio
tri godine. -Ne znam...
Mislio sam da si možda
zato deprimiran.
Naletio sam danas na nju u gradu.
-Stvarno? -Jesam.
Jesi. Što je rekla?
Ne, zaboravi. Ne želim znati.
Kako je izgledala? Ne želim znati.
-Rekla je da će ostati neko vrijeme.
Zar nisam malo prije rekao
da ne želim znati? -Oprosti.
Kako je izgledala?
Kako uvijek izgleda?
Do vraga... Stvarno?
-Stvarno.
Oprostite. Znam da još uvijek
nije Dan zahvalnosti,
ali sam htjela reći
da sam vrlo zahvalna
što sam pozvana u vaš dom
za ovaj praznik.
Veoma sam sretna
što sam zaljubljena u vašeg sina.
Mislim na Jakea. Oprosti, Warrene.
-Nema veze.
Želim vam zahvaliti što ste
me primili i što ste ga napravili.
I samo...
Hvala svima.
Da, isto važi i za mene.
Osim onog dijela o Jakeu.
Mislim, drago mi je što si živ.
Samo nisam zaljubljen u tebe.
Mislim, sviđaš mi se.
Tek sam te upoznao, djeluješ fino.
Bože, ovaj krevet!
Dali su nam krevet koji škripi jer
smo stigli posljednji. Nevjerojatno!
Morat ćemo biti baš tihi.
-Znam.
Bože...
Nismo jako bučni?
-Nismo.
Čuješ to?
-Da. Jake i Margaret se tucaju.
Bože! Moraš to tako reći?
-Misliš da ne zvučim ženstveno?
Baš si neprijateljska. Sve što kažeš
u posljednje vrijeme, čak i obitelji.
Kako to misliš - čak i obitelji?
To je iznenađenje?
Zar to nisu prvi ljudi prema
kojima trebaš biti odbojan?
Bože! Misle da ih ne čujemo?
-Mia, opusti se.
To je tvoj savjet kao terapeuta?
-Nosi se.
Mislila sam da terapeuti ne trebaju
dijeliti savjete. -Umukni.
Nemoj  mi govoriti da umuknem.
Nemoj me udarati. -Onda mi
nemoj govoriti da umuknem.
Zašto si tako naporna?
Ne okreći mi leđa tako!
-Povređuješ mi rame.
Zašto ne možeš biti
normalno ljudsko biće?
Gospode Bože!
Nemaju li nikakve manire?
Moramo biti tihi.
Li? Budna si?
Sama si? Dolazim gore.
Volim te.
Hvala ti.
Warrene? Telefon za tebe.
Tko je?
-Tvoja majka.
Bože, poludjeli su.
Ne, mislim tko je na telefonu, mama.
-Daphne.
Ostaviti ću telefon ovdje.
Halo?
Dobro ste spavali?
-Da, dobro. Vi?
Da, dobro smo spavali.
Što je time željela reći?
Što si htjela reći?
Ništa. Želi reći da smo dobro spavali.
To je sve. -Dobro.
Ne mogu vjerovati
da je puštaš da prisluškuje.
Ne tiče me se,
samo sam se javila.
Naravno da sam morala
pitati tko je. Daphne je.
Naći će se danas da prošetaju.
Nevjerojatna si.
-Hvala, hvala.
Mama, gdje mi je doručak?
-U rerni da se ne bi ohladio.
Koji je današnji plan?
Trebali bismo biti vani, divno je.
Nema plana. Možemo se
opustiti bez rasporeda?
Ako hoćeš van, idi sa Halom i Lijem.
Idu u lov na puricu
za sutrašnju večeru.
Ako pođeš, morat  ćeš nam
pomoći da joj zavrnemo šiju.
Ne, mislim da Hal želi
upotrijebiti novu pušku.
Točno je, Elliote.
Sami ubijaju purice. Zar ne?
Iznenadio bi se. Ima nešto posebno
u svježem mesu, zdravije je.
Zbog svih onih svježih sokova.
Bože, valjda nisi vegetarijanac?
-Nisam još.
Elliot bi rado išao s vama.
Ne treba propustiti to iskustvo.
A ti? -Ostati ću kod kuće danas,
ali ti trebaš ići.
Sjajno.
-Dobro.
Dobro jutro.
-Dobro jutro, Warrene.
Skoro je jedan po podne.
Nećeš odspavati još malo?
Zanemariti ću to, iako mi niste
dali da spavam cijelu noć.
Kako to misliš?
-Kako to misliš?
Niste valjda to bili tata i ti?
-Ne odgovaraj dok ne izađem.
Mislila sam da ste to bili vi.
-Jesmo.
Ne shvaćam.
Bez obzira na to koliko su odrasla,
djeca se ne mogu pomiriti s tim
da roditelji i dalje upražnjavaju seks.
Prestani!
-Gospode!
Što ste mislili da vaš otac
i ja radimo ovdje sami?
Dobro. Promijenimo temu.
Čime se baviš?
-Ja sam terapeut. -Fizikalni?
Kako to misliš?
-Fizikalni terapeut?
Ne. Psihoterapeut.
Spreman si, tata?
-Ovog puta idem sam.
Pobrini se da je purica dovoljno velika.
Dolaze Tom i Jerry.
Koliko se sjećam, ti si se izvukao
bez kazne. -Nije točno.
Nisam te mogao viđati dva
tjedna dok si bila kažnjena.
Nekako si ipak uspio.
-Bio sam snalažljiv tinejdžer.
Što je s drugim momcima?
Što s njima?
-Znaš već.
Stvarno hoćeš da pričamo o tome?
-Neću.
Ali ipak mi reci.
Nemam nikog sad.
Ali sam imala poslije tebe.
Da, nisam očekivao da ćeš biti
sama sve ovo vrijeme.
Možda sam se nadao.
A ti?
Ne. Ja...
Ne. Nisam imao nijednu drugu.
Stvarno? Sve ovo vrijeme?
-Izgleda da to nije za mene.
Izlasci nisu za tebe?
Čudno je.
Nikad nisam znao
kako ću te preboljeti.
I dalje ne znam.
Idemo odavde.
Ne brini. Bila sam ovdje jutros
i nisam propala.
Pomislila sam
da će ti se možda svidjeti.
Ledeno je.
-Navikneš se.
Htio si znati
zašto sam otišla?
Želiš li znati zašto sam otišla?
Jesam, neko vrijeme.
Važno mi je
da ti to mogu reći.
Zašto si otišla?
Kuda ćeš? Nisam još završio
s tobom. -Brzo se vraćam.
Je li sigurno da uđem?
Sad znam od koga je Warren
naslijedio te pokrete.
Pazite na vino.
Voljela bih da crno vino
i meni daje takvu energiju.
Isuse!
Zašto to radite?
Nisam ti rekla.
Onda si otišla.
Pokušala sam da kažem
sebi da to nije ništa.
I naljutila sam se na sebe
što mi je to bilo toliko bitno.
I što sam te mrzila.
Stalno sam mislila da,
ako bi raščistio svoj odnos s njim,
on ne bi morao biti takav.
Otišla sam jer nisam
htjela biti ta bomba.
Ono što će vas udaljiti još više.
Dugo sam mislila
da sam ja kriva.
Jer sam plesala s njim.
Zbog mog ponašanja.
-Nisi ti kriva. -Znam.
Kako god, u jednom trenutku...
Mislim da je bilo prije godinu dana.
Ležala sam na krevetu
i razmišljala sam o tebi.
Shvatila sam
da nisam razmišljala o toj noći.
Razmišljala sam samo o tebi.
I o tome kako si me volio.
Kako si mi to uvijek govorio,
a ja sam ti uvijek vjerovala.
Sranje!
Bože...
Tata! Sjećaš li se kakav je kraj
knjige "Vrisak zečeva"?
Nema kraj.
Kako to misliš? -Niko je ne čita,
potpalio sam vatru sa stranicama.
Ne znaš što se dogodilo Franklinu?
Tko je Franklin?
-Kraj knjige. Vrtlar.
Nisam je pročitao, Mia.
To je maslac i orah? Najgori ukus,
ne mogu vjerovati da to jedeš.
Sreća, pa je za njega, a ne za tebe.
-Moram u grad po ovu knjigu.
Ne znam što joj je.
-Ne znam što je vama.
Dobra je. Normalni ljudi
ne koriste knjige za potpalu.
Idem s tobom.
-Brzo ću se vratiti, Elliote.
Mogu li vam pomoći?
-Imate još knjiga, osim na policama?
Nemamo. Ali ako mi kažete
što tražite, možemo ju naručiti.
Da, stići će u ovu nedođiju
tek za godinu dana.
Molim?
Nije ovdje. Nemate je.
Možemo ju naručiti za vas.
-Želim je sad.
Pošta je veoma pouzdana.
Zanimljivo. Možete li
ju dobiti za 10 minuta?
Dozvolite da vam pomognem.
-Ne možete. Oprostite.
Lijepo provedite Dan zahvalnosti.
-Da, također.
Nešto nije u redu?
-Mia? -Poznajem li te?
Nevjerojatno! Sanjao sam te sinoć,
ali nisi izgledala ovako. -Aha.
Ne, tako je. Ne sjećaš me se?
-Trebala bih te se sjećati iz tvog sna?
Išli smo u istu školu?
-Vrtić.
Šalila sam se.
Da li se sad sjećaš?
Često si mi se osmjehivao?
-Da, jesam.
Ne sjećam te se.
-Ne? Trebala bi.
Ja sam bio tvoja prva ljubav.
-Kako to misliš?
Igrali smo se zajedno
sa "Lego" kockicama, riba...
Sjećaš li se ribe?
-Kako se zoveš?
Ne bi se sjetila. Promijenio sam ga.
-Kako si se zvao?
Lenard Morrison!
Ne sjećam te se, Lenarde.
Žao mi je.
Sad sam Cezanne. Promijenio sam ime.
-Čudan si.
Promijenio sam ime u Cezanne.
-Lenarde, žao mi je. -Bio sam debeo.
Ne sjećam te se i moram
ići kući na večeru.
Cezanne! Promijenio sam ime.
-Dobro. Laku noć, Cezanne!
Koju si knjigu tražila?
-Bože, kako si uporan!
"Vrisak žečeva".
-To je dobra knjiga. Pročitao sam je.
Stvarno? Pročitao si
"Vrisak zečeva"?
Podmetnuli su njegov dnevnik
u nadi da će ga gospodar pročitati
i saznati koliko je
Franklin bio nesretan.
To je to? Dotle si stigla?
-Da. Ima još mnogo?
Ima još otprilike tristo strana.
-Bože, potpala!
Molim? -Moj otac je iskoristio
zadnji dio knjige za potpalu vatre.
Bože, to je užasno.
-Misliš da je? I ja tako mislim.
Užasno je.
-Sjećaš se ostatka knjige?
Sjećam se. I te kako.
Znaš li da je ta priča zasnovana
na životu Henrijevog vrtlara?
Nisam to znala.
Kojeg Henrija?
Baš si duhovita.
-Što je duhovito?
Kojeg Henrija?
-Kako izgovaraš sve stvari...
Henrija V? Što je bilo?
Baš si duhovita.
Nitko ne misli da sam duhovita.
-Jesi.
Dok je noć polako prolazila,
nije mogao dočekati.
Pokušao je zaspati.
Vrtio se po krevetu.
Sjeo je u blagovaonicu
i razmišljao o djetinjstvu
i majci prije nego što se razboljela.
Sjetio se njene ruke na leđima, one
noći prije nego što je otišao u krevet.
Nije mogao shvatiti zašto
su neka sjećanja tako živa...
Poput slike.
A druga su bila
kao da mu se nikad nisu dogodila.
Poput priče koju mu je
ujak pričao kad je bio mali.
Razmišljao je o svojim zečevima
i dodiru njihovog krzna na svom licu.
Bio je baš usamljen.
Mislim da mu je cijeli život
prolazio ispred očiju
kao što se događa
osobi koja će umrijeti.
Umrijeti će?
-Nisam to rekao.
Moraš pustiti da teče,
inače neće imati smisla.
Do vraga!
Koliko je sati?
Moram ići. Zakasniti ću.
Mia!
Doći ćeš sutra?
-Ne mogu.
Ali nazvat ću te da
čujem ostatak priče.
Sjećaš li se tko sam?
-Lenard Morrison!
Cezanne!
Voljela bih da crno vino
i meni daje takvu energiju.
Bože!
Zašto to radite?
Nitko u našoj obitelji
nema pojam o vremenu.
Hoćeš li da ti izmasiram stopala?
-Ne. Nema potrebe.
To ublažava stres,
naučila sam u školi.
Ne, stvarno. Ne moraš.
-Nije mi teško.
Dobro je kad boli. Ti to vjerojatno
već znaš, jer si psihijatar.
Li?
Zašto me tvoj otac stalno pita koliko
je sati, a zna da ne nosim sat?
I meni je to radio.
-Radi to svima.
Jako je naporno i...
Kako neugodno...
-Što? Ovo?
Hoćeš li da izmasiram i tvoja?
Bože, imaš nevjerojatne ruke!
Nisam se osjećala ovako dobro
od posljednje shiatsu masaže.
Sestra ti se ponaša kao kuja.
Gdje li je, do vraga?
Nemam pojma zašto je ovakva.
Nemoj to govoriti.
Ništa strašno.
Oduvijek je bila kao tata.
Vjerojatno nema pojma
koliko je sati.
Hoćeš li da ti izmasiram leđa?
-Gdje ti je sestra?
Spremni smo da jedemo.
Ne zna gledati na sat?
Pitam se da li se
Miji pokvario auto.
Prava je kuja.
Hale, zašto stalno pitaš
koliko je sati kad nosiš sat?
To je igra.
-Kakva igra?
Pitam djecu koliko je sati.
Oni pokušaju pogoditi.
Ali ne smiju  nositi sat.
-Nitko ga ne nosi osim tebe? -Da.
Ne zvuči baš zabavno.
Mia, znaš li koliko je sati?
-Tata, nemam vremena za tvoju igru.
Što je bilo?
-Pjevušiš. -Oprosti, nisam primijetio.
Mama, objasnit ćeš mi zašto je ono
bijelo stalno nepokriveno u frižideru?
Znaš... -Soda bikarbona. Zadržava
svježinu i ubija neugodne mirise.
Danas je najkraći dan u godini?
Zna li itko? -Ne možeš li
pustiti da bude neugodno?
Sve mora biti status quo,
nitko se ne smije svađati.
Umjesto toga moraš
izmišljati ta glupa pitanja.
Bilo bi bolje kad bi vikao
ili uvrijedio nekog. -Dobro. Jebi se.
Odlično, Warrene.
Večeras izgledaš
kao da si sretan.
Zašto nisi uobičajeno
nesiguran i deprimiran?
Baš lijepo što brineš, Mia.
Zaista si me dirnula.
Proveo sam dan s osobom
koja mi se sviđa i to me usrećuje.
Probaj. Ako ne nađeš nekog, tu su
službe za iznajmljivanje prijatelja.
Božić samo što nije,
a ja sam tražio poklon za tebe.
Jake, uživaš u romantičnom
trenutku sam?
Što ako je tako?
-Ništa, mislim da su ti najbolji.
Tata je na drvetu?
-Je.
U našoj kućici?
-Izgleda da je sad njegova.
Izgleda da je.
On ju je napravio.
Da, ali zašto je unutra? -Privatnost,
svjež zrak, bobice i orasi?
Misliš da za uspješnu vezu trebaš
imati zdrav obiteljski život?
Nadam se da ne treba.
Koji misliš da je problem
u našoj obitelji?
Ti si kriv za sve.
Sve je zbog tebe.
Ne mislim tko je kriv.
Pitam se, o čemu je riječ?
Otkud da ja znam. Sjebani smo
kao i sve druge obitelji.
Ali kako se to dogodilo? -Ja nisam
kriva, neću upasti u tu zamku.
Znam da nisi ti kriva.
-Nisam.
Naletjela sam na nekog Lenarda.
Mislim da smo išli u prvi razred, ili tako nešto
Sjećaš ga se?
Dođi u krevet. Kasno je.
-Pričamo.
Možemo  pričati u krevetu.
-Margaret... -Laku noć, Jake.
Ne mogu vjerovati
da si srela Lenarda.
Tko je on?
-Ne mogu vjerovati da me to pitaš.
Već si to rekla.
Zato te i nisam htjela pitati.
Što radimo ovdje gore? Što?
Oprosti, mama.
Nikad ništa ne cijeniš.
Ne sjećaš se ničeg dobrog,
naročito kad je riječ
o tvom djetinjstvu ili obitelji.
Dobra sjećanja nemaju svrhu.
-Podsjećaju te na to tko si.
Ne, podsjećaju te
na to tko si bila.
Do vraga, ostavila sam
cigarete u autu.
Kad si bila mala,
govorila si da samo tužni ljudi puše,
jer je tvoj ujak pušio
kad je dolazio za Božić.
Ne sjećam se toga.
Nemoj ići u smjeru kojim
ne želiš. Postati ćeš ogorčena.
Žao mi je što sam te povrijedila,
ali ti ne znaš ništa o mom životu.
To je istina.
Tražimo stare godišnjake?
-Ne. Njih odavno već nema.
Tražimo nešto drugo.
O, ne.
-Što je bilo?
Hvala Bogu!
Napravio je to za tebe.
Što to radiš?
Otkud si znala da sam ovdje?
Mia mi je rekla. Prvo sam gađala
kamenčićima njen prozor.
Što je rekla? -Prestani ju
ispitivati i pozovi ju gore.
Sigurno se smrzava.
Kamo ideš?
Zdravo... Da, sjećam te se.
Ne znam...
-Što je bilo?
Nisam mogao...
Možeš li me samo ljubiti?
Kako ti je mama?
Warrene...
-Ne, zanima me.
Ne moraš me se bojati.
Dobro je.
Kad si ju posljednji put vidjela?
Prije nego što si sad došla.
Došla je da gleda predstavu
u kojoj sam glumila.
To je bila lokalna
produkcija "Galeba".
U Massachusettsu.
Bilo je u Massachusettsu.
Glumila si Ninu?
Nikad nisam bio...
Što pokušavaš reći?
-Nikad nisam bio u Massachusettsu.
Lijepo je.
Lijepa je država.
Bože! Uplašio si me, tata!
Što to radiš?
Ne sjećam se riječi,
već samo melodije.
Što ti treba?
Kroz javore...
usred noći.
Trebaš li nešto?
Igra. Ne mogu
početi danas, Warrene.
Treba proći četiri dana
između svakog početka.
Ja sam Jake, tata.
Margaret mi je sinoć
masirala stopala.
Dirala ti je bose noge?
Radi to ponekad sa kremom.
Zove to "tretman".
Masirala te je i između prstiju?
Gdje je sad? -Spava.
Jesi li siguran da još uvijek diše?
To bih trebao voljeti?
-Trebao bi.
I volim. -Siguran si da ju voliš?
Ne zvučiš baš sigurno.
Ne govorimo o tome,
već o tome da volim "tretman".
Zato si s njom?
To nije jedini razlog
zašto sam s njom.
Znam da je tvoja teorija da je
paru suđeno da budu zajedno,
ali ne možemo svi imati
toliko vjere i osjećanja.
Ako znači da imaš nekog
da ne bi bio sam, onda je tako.
Nećeš to pronaći
u nekoj romansi iz bajke.
Ponekad moraš raditi
na vezi i pregrmiti loše periode
kad se ne osjećaš potpuno
zaljubljeno svo vrijeme.
Možda se nikad
nećeš tako osjećati.
Ovo je suviše egzistencijalno za jutro.
Ne funkcionira tako. Ne možeš stalno
treperiti od osjećanja, nije zdravo.
Što to ne funkcionira tako?
-Prokleti život.
Što je tebi?
Nemoj da budu previsoko,
nećemo moći do njih. -Dobro.
Tata, kuda ćeš?
-U teretanu.
Dan zahvalnosti je. -Sretan praznik!
Vraćam se za dva sata.
Vratit će se za dvadeset minuta.
Teretana će biti zatvorena.
Mislim da teretana
neće biti otvorena danas.
Jake, dođi ovamo
da ubiješ pauka!
Tata... Mrzi paukove.
Sredila sam ga.
Divno izgledaš.
Trebala bih se vratiti do večere.
To je bio veliki pauk.
Baš je bio velik.
Mogao je isprašiti Sharlotte.
Tako velik da mislim da sam vidjela
malog psa u njegovoj mreži.
Mislim baš velik. Ne vjerujem
da ti je trebala puška...
Ne voliš humor vezan
za paukove? Dobro.
Kuda ćeš?
-Da se prošetam.
Pričekaj da uzmem kaput.
To nije bila trica.
Mia, izlaziš?
Pošto sam se zamotala,
to bi bilo pametno.
Mi se idemo prošetati.
Pođi sa nama. -Ne, hvala.
Vrati se do pet.
Tad ćemo jesti.
Bože! -Obuci se. Igrati ćemo ragbi.
-Ne mogu. Izlazim.
Kamo?
-Kamo ideš? -Ne tiče vas se.
Bože!
-Treba nam još jedan igrač.
Neću ti ubacivati snijeg u hlače.
-Prestani!
Moraš igrati, obiteljski je dan.
-Treba nam još jedan igrač.
Neću igrati. Zašto ne pitate
Dannya Mayera, preko puta?
Danny Mayer užasno igra.
Hoćeš li čaj?
-Može.
Za što je ovo?
-Za sreću.
Odakle ti?
Moj tata i ja smo ga napravili.
Uspijeva?
Uspijeva, ako vjeruješ.
Moj tata je otišao
na sajam knjiga u Vindako.
Vjerojatno će se vratiti kasno.
Nisam sigurna zašto sam ovdje.
Knjiga.
Mislim da si mi napravio ovo.
Nekad sam bio baš maštovit.
Blizu smo kraja knjige.
Ne mogu izbaciti
tu pjesmu iz glave.
Otkud je znaš?
Tu pjesmu...
Mislim da imaš ploču.
Zar ne? Mislim da
mi je Jake pokazao.
Sviđa ti se ta pjesma?
Sviđa mi se, ali ne sjećam se riječi,
već samo melodije.
Mjesec je sijao
duž rijeke Wabash
S polja se osjeća dah
svježe pokošenog sijena
Kroz javore
svjetluca svjetlost svijeća
Na obalama Wabasha...
Daleko...
Stajat ćeš tu?
Ispričaj mi kraj priče.
Zanima te?
-Naravno da me zanima.
Tužan je.
-Nema veze.
Uginu.
A mladunčad?
-Ona ih ima. -Oni prežive?
Što se dogodi?
Franklin sakrije majku i mladunčad
u ploči za kribidž u blagovaonici
da bi ih pokazao
Lubertu kad se vrati kući.
On još nije vidio mladunčad?
-On ne zna ništa o zečevima.
Franklin se vraća
u vrt i radi.
Lubert se vraća kući.
Ulazi u trpezariju i ugleda tablu
za kribidž s izvađenim figuricama.
Odlazi da ih stavi.
Stavlja sve figurice
natrag u rupe i odlazi gore.
Znači, ugušili su se?
Što radi Franklin?
-Pronađe ih.
Sahrani ih i vrati se
da radi u vrtu.
Zašto ne učini nešto?
-Što bi trebao učiniti?
Ne znam. Trebao bi učiniti nešto.
Ovo nema nikakvog smisla.
Zašto mora imati smisla?
Uginu.
-Isuse, već si mi to rekao!
Znaš...
Javim se na telefon na poslu
i kažem: "Dobar dan. Galerija."
Znam da trebam reći
još nešto poslije toga.
Ali ne mogu se sjetiti što.
Zato pogledam po prostoriji
i vidim glupu pločicu sa mojim
glupim imenom i kažem:
"Mia kraj telefona".
Bože!
Mrzim to ime.
Znaš li da će se, ako napraviš
stoj na glavi dvaput dnevno
po dvije minute,
tvoje sjećanje popraviti?
Stvarno?
Stvarno.
Možda se trebam početi
baviti vrtlarstvom.
Duhovita si.
Izgleda da je Elliotu
bio potreban san.
Što očekuješ, kad ima posla
s Mijom danju i noću?
Bože, kao kućni posao.
-Ne mislim da on to tako vidi.
Tvoj otac...
Tvoj otac nosi one sandale,
koje si mu poklonila, svuda po kući.
Što je bilo, mama?
Prvi put kad se Jake
vratio kući iz škole...
Prvi put kad je otišao...
Bože, nije ga bilo
cijela četiri mjeseca.
To mi je djelovalo baš dugo.
Sjećam se kad se vratio kući.
Ušao je u kuhinju i zagrlio me.
Bio je drugačiji.
Zagrlio me je opet
i rekao mi je da je sve u redu.
Rekao mi je da je kod kuće
i da sam mu nedostajala.
Ali se promijenio, jest.
Voljela sam ga, svejedno.
Tvoj otac voli reći...
... da je samo majci...
... dozvoljeno da tako voli.
Bezuvjetno.
Ne mogu  ti objasniti
sve razloge zašto volim tvog oca.
Ali i dalje ga volim.
Okupili smo se
da zatražimo blagoslov Božji.
On obuzdava
i ubrzava Svoju volju
Nemoralni koji ugnjetavaju
prestati će da uznemiravaju
Pjevajte mu hvalospjeve
On ne zaboravlja svoje
Vidim da se niste
mnogo promijenili.
Bar kad je riječ o hrani.
U stvari, to nije točno.
Tom sad voli senf.
Stvarno?
-Sad volim senf.
Mada ga ne shvaćam.
Čini mi se da je svaki
sendvič sa senfom
u suštini sendvič sa senfom.
Što trebaš shvatiti
kad je riječ o senfu?
Jedeš sendviče samo sa senfom?
-To je točno.
Ponekad senf
zna nadvladati.
Mislila sam da ti se sviđa senf.
-U tome je poanta. -Slažem se.
Stvarno?
-Da, slažem se!
Veoma je teško shvatiti senf
i umije nadvladati,
ako se ne stavi prava količina
ili nije senf sa medom.
Ti ne voliš senf sa medom. -Volim,
ali samo kad se stavi prava količina.
Inače postane "sendvič sa senfom",
kao što kaže Tom.
Ti ga stavljaš previše.
Bože! Nisam znala da je to
na dugoj listi mojih mana.
Drago mi je što si
naučila nešto novo.
Znači da je ovaj put bio
produktivan za našu vezu.
Elliot je u pravu.
Mislim na senf.
Pijan si?
Dobra ideja. Idemo svi
u susjednu sobu da se napijemo.
Jesam li ja loša osoba?
-Ne znam što je to.
Imam dojam da ne pripadam ovdje.
Shvaćam.
Što ćeš ti ovdje?
Ne mislim da si loša osoba.
-Da, ti si mi samo brat.
Tako je, jesam.
Daphne, drago mi je
što si došla. -Zdravo.
Dušo, daj mi kaput.
-Izvolite. -Hvala.
Očigledno nisi jela
ledeni kolač od sira, kao ja.
Dovoljno je da ih zamrziš.
Možemo pričati o hladnoj piti
od oraha. -Bljak! Hladna pita?
To je grijeh, kao da jedeš
dimljenu plećku s majonezom.
Baš tako. Obožavam majonezu
na dimljenoj plećki.
Nabacio si trbuh, Tome.
-Warrene, budi koristan.
Otvori posljednju flašu vina.
Pleši sa mnom.
-Mia neće plesati s tobom.
Daphne, pleši s njim.
Svakako.
-Malo sam zahrđao.
Mili, ne želim plesati.
Dobro, moj prinče na bijelom konju.
Mogu li  preuzeti damu?
Tata, preuzeti ću damu.
Plesati ću sad s Warrenom. U redu?
Miči se od nje!
Dobro sam.
Dobro sam. Dobro sam.
Samo sam pao.
Vidio sam te noći.
Vidio sam kad te je poljubio.
Nisam ništa napravio.
Volim te.
Hvala ti.
Elliot je otišao.
-Znam. Ostavio mi je poruku.
Odvezla sam ga do vlaka.
-Hvala ti.
Voljela bih da se ponekad
ponašaš kao da si mi sestra.
Oprosti.
Warrene...
prijevod: Irena Rževski
www.sdimedia.com
Obradio: ameo02
Preuzeto sa www.titlovi.com