www.titlovi.com
Imate li išta malo
drugačije?
Nisam siguran da shvaćam.
-Imate li što s neobičnom obućom?
Visoke pete? Čizme?
-Kožne čizme. S vezicama?
Vrlo dobro, da. Uzet ću to.
Imate li kakvog drugog materijala
koje prikazuje obuzdavanje?
Najdraži je izbor nekih mušterija.
Model je vrlo popularan.
Imate li još ovakvih fotografija?
-Morat ću provjeriti u skladištu.
Gospodine, ja sam detektiv Farrell
njujorške policije.
Moramo vam postaviti neka pitanja
o materijalima koji prodajete.
Imamo razloga vjerovati da prodajete
opscenu i neprikladnu literaturu.
Svaki svjedok
koji bi se mogao osjećati nelagodno
zbog svjetala i kamera,
neće trebati svjedočiti pred televizijom.
Kućni red zabranjuje pušenje u sudnici.
Za neke je to teško,
uključujući i predsjedavajućega.
Otkako sam preuzeo predsjedavanje
pododbora Senata
za istraživanje maloljetničke delinkvencije,
svakoga sam tjedna sve više zabrinut
efektom koji pornografski materijal ima
na američke adolescente i maloljetnike.
Kao i široko rasprostranjenom distribucijom
te podmukle prljavštine.
Oče Egan, smatrate li da pornografska
literatura ima znatan i štetan efekt?
Itekako. Kvari i truje
sami korijen našeg naroda.
Komunizam neće poraziti Ameriku.
Ne, to je nešto iznutra.
Nešto će u narodu
trunuti i iskvariti ju.
Draga Bettie, kako je u New Yorku?
Nismo ništa čuli od tebe neko vrijeme.
Pretpostavljam da si prilično zauzeta
svojom karijerom modela.
Šaljem ti našu sliku od Božića
poslije mise. Bilo nam je lijepo zajedno.
Nadam se da se uskoro vidimo.
Voli te, Goldie.
"Oni pak odoše i propovijedahu posvuda,
a Gospodin surađivaše
i utvrđivaše Riječ popratnim znakovima."
Amen.
Prijatelji, znam da će me jednog
od ovih dana Bog pozvati u moj dom.
Kad me pozove, znam da će to biti
-hvala Bogu -moj vječni dom.
Ali prije tog poziva,
dat će vam priliku da ga pronađete.
Da, prijatelji,
znate li da Gospodin svakom grešniku
i svakoj grešnici
daje priliku da ga pronađu?
Sada bih zapjevao pjesmu vjeri.
Brate John?
Ako je među vama večeras
neka duša koja traži spas,
koja se želi predati Kristu,
potražite Ga.
U redu.
Hej, Gospođa Craddock vas gleda.
-Nek se nagleda. -Koga briga?
Izgledamo li kao Ziegfeldovke?
Cure, vratite se u kuću!
Imate kućanskih poslova.
-Hajde, idemo unutra.
Bettie, trebam te.
Dođi gore.
O, hvala vam.
Gospođo, hoće li vam biti dobro
čekajući ovdje sami?
Imate li dečka ili muža,
nekoga da vam pravi društvo?
Hvala što se brinete gospodine policajče,
ali ne, nisam u braku.
Snaći ću se sama.
NASHVILLE 1942
"temeljnih principa demokracije je
ljudsko pravo na zastupanje..."
-Lijepa djevojka.
Čekaj ovdje, idem ju pozvati van.
-Billy, budalo, to je Bettie Page.
Svaki tip u gradu se želi viđati s njom,
ali njena majka ne dopušta.
Rado bih te upoznao. Ali ako ne mogu,
rado bih upoznao jednu tvoju sestru.
Pa možeš. Ljepše su od mene.
-U to je teško vjerovati. Mogu li sjesti?
Pa...
Hej!
"Jedan od temeljnih principa demokracije
je ljudsko pravo..."
Ti si to napisala? -Jesam.
U debatnom sam timu.
Moram to zapamtiti do petka.
-Rado bih debatirao s tobom nekada.
Vjerojatno si pametnija od mene,
ali dobro bih se držao. -Baš zanimljivo.
Nikad nisam bio za učenje.
Puštali bi me da prođem da mogu igrati.
Nogomet? Da, vidjela sam kako igraš.
Protiv Hume-Fogga? -Tako je.
Dobro igraš.
-Da. A dobro i plešem.
Koliko dobar?
-Znam neke korake.
Ako izađeš sa mnom,
pokazat ću ti.
Rado, ali...
-Požuri. Nemaš mnogo vremena.
Prijavio sam se. -Odlaziš preko?
-Tako je, u vojsku.
Mojoj majka ne odobrava izlaske.
-Šteta. Baš šteta.
Reci joj da te Billy Neal želi izvesti.
-Možda hoću.
Ženit ću se s njom.
-Nećeš se ženiti s njom, svi žele tu curu.
Ne znam,
ženit ću se s njom.
Da vidim mogu li to.
U redu.
Vidimo se u ponedjeljak.
Kladim se da bi ti dobro stajala.
Lijepa večer, zar ne?
Da, je.
-Voliš li plesati?
Prijatelj s djevojkom ide na ples,
poveli su i mene pa se osjećam kao višak.
Dobro bi mi došla pratnja.
-Pa, sviđa mi se plesanje.
Volim plesanje, zapravo.
-Moji prijatelji su niže uz cestu.
Bio bih oduševljen da nam se pridružiš.
Mislim da hoću ako mogu. -Odlično.
Ja sam Scotty. -Bettie.
-Drago mi je. -Također.
Puno ti hvala.
Jesi li bila u dvorani pobjede?
Volim ići tamo petkom navečer.
Bend stvarno drma. Kladim se
da odlično znaš plesati, nije li tako?
Pa, sviđa mi se ples.
Ako je glazba dobra.
Ovo je Jake. -Bok. -Bok.
-I Ray. -Bok. -Drago mi je.
Što više to bolje.
Nije li tako?
Zašto
odlazimo iz grada?
Gdje je to mjesto?
Kamo idemo?
Nemoj pokušavati pobjeći.
-Molim vas, u ime Boga. Molim vas.
Ne stvaraj probleme.
Ionako te nitko ne može čuti.
Znaš zašto smo ovdje. Odi na
stražnje sjedalo. -Molim vas, ne mogu.
Molim vas, ono je vrijeme u mjesecu.
-Sranje, nisi li rekao da će biti akcije?
Pa, morat će nam dati
neku vrstu zadovoljstva.
Draga Goldie,
odlučila sam krenuti iz početka u New Yorku.
Pronašla sam stan blizu Times Squarea
te ga sama obojila i uredila.
Sudjelovala sam u natjecanjima ljepote.
U jednom sam osvojila drugu nagradu
što nije bilo loše.
Set najnovijih lonaca i tava,
što mi je bilo prijeko potrebno.
Nadam se da ste dobro i zdravo
i da se vi klinci klonite nevolja.
Ljubav svima vama.
Bettie.
Mogu li te nešto pitati? -Pa...
-Ne moraš biti nervozna, ja sam policajac.
Pokazat ću ti svoju značku.
Vidiš?
Samo me zanimalo,
jesi li ikad pozirala kao model?
Pa, ne za fotografije.
-Pa, izgledaš kao model.
Ja sam policajac, ali sam i fotograf.
Vikendima, znaš?
Ako te mogu slikati, dat ću ti
besplatne kopije. -Slikati me? Ovdje?
Da, zašto ne? -Dok ovako izgledam?
-Da. -Ne znam.
Ti si s juga, zar ne?
Ne bih htio da se osjećaš neugodno.
Ne, nije u tome stvar.
Nemoj me krivo shvatiti.
Radila sam s obojenom ženom
i bila je baš draga. Samo, pa ja...
Ma, zašto ne?
Hajde, ovamo. -Dobro.
-Djeca ne bi trebala ovo gledati.
Dobro je, Bettie. Odakle si s juga?
-Nashville, Tennessee.
Dom najstarije radio stanice na svijetu.
-Znaš za nju? -Slušam ju ponekad.
Moja ju žena sluša tu i tamo.
Možeš li podignuti bradu, molim te?
Još malo.
Dobro.
Sada,
glavu gore i prema desno.
Odlično, Bettie.
Dobro.
Gospodine policajče.
Čini se da su neki od ovih ljudi
nezadovoljni jer te fotografiram, Bettie.
To je zbog predrasuda.
I ja sam ih imala kao mlađa,
ali odrasla sam i sad ih više nemam.
To su samo fotografije. -Ovdje ima djece.
-Drugi put bi mogli u moj studiju.
Idemo.
Dobro.
Jedna prijateljska.
Sad jedna živahna. Dobro.
Još jedna.
Daj mi bahatu.
Dobro je, Bettie. Dobro.
Možeš li se sada okrenuti u stranu?
Htio bih vidjeti tvoju figuru
u profilu. -U redu.
Dobro, ovaj trik koriste
mnogi fotografski modeli.
Ako ovo umetneš ispod kostima,
povećat će liniju tvojih grudi.
Izgleda kvrgavo.
-Pa, trebaš umetnuti s donje strane.
Dobro. Sad mi daj bezobraznu.
Dobro, Bettie.
Odlično, Bettie. Odlično!
Poze su odlične. Imam ideju.
Mogu li ti izmijeniti frizuru?
Dođi, molim te.
Imaš visoko, oblo čelo.
To je u redu, ali privlači svjetlost.
Ali ako bi ga pokrili,
Ne bi privlačilo svjetlost,
a uokviruje ti lice.
Da, razumijem.
-Da? Može li tako? -Može.
Austin, Green & Dunleavey.
Kako vam mogu pomoći?
Da, gospodine.
Odmah ću Vas spojiti.
Bok, ja sam Bettie.
-Ja sam Art. Uđi.
Je li ti Jerry rekao koji je raspored?
Tamo se možeš presvući,
druga djevojka ima još pola sata.
To je Maxie. Od nje možeš naučiti
sve tri bitne stvari: odjeća, poza i izraz.
Odjeća, poziranje i izraz.
-Ovdje, ovdje. -Maxie, ovdje.
Pogledaj ovamo.
-Ovdje. -Ovdje dolje desno.
Doći ćete na red.
-Maxie, umiremo ovdje.
Nemoj zaboraviti na nas
dečke u kutu. -Jako dobro, Maxie.
Možeš li se sagnuti na jednoj nozi?
Ne tako, ovako. -Hej!
Hej, bez diranja! Ponovi to i letiš van.
Ne moraš se brinuti oko toga.
Neće te maltretirati, ja se brinem
oko toga. Hoćeš li moći?
Mogu pokušati.
Da vidimo taj osmijeh dušo.
-Okreni se meni.
Podigni malo nogu.
Dobro, sad više.
Vidio sam ga. Vidio sam muf.
-Sanjaš, to je bila sjena. -Vidio sam ga.
Kako se zove? -Bettie.
Hej Bettie, možeš li se sagnuti za nas?
Molim te?
-Pokažeš nam kantu?
Evo kante.
-Jako lijepo. -Krasno.
To je dobro.
Htjeti ili trebati masku za sakrivanje
potječe od manjka povjerenja u nas same.
Iz straha da smo mi sami dosadni.
Vratimo se sada na prvu vježbu.
Prikazati dvije minute
našeg uobičajenog života dok smo sami.
Bettie, možeš li nam pokazati
na čemu si radila?
Zastor se diže i sjediš na pozornici.
Sama si, sjediš.
I sjediš.
Na kraju, zastor se spušta.
Ništa jednostavnije, zar ne?
Zastor se diže.
Zastor se spušta.
Bettie, anđele,
ne trebaš se skidati.
Htio bih pokušati sljedeći, ako mogu.
-U redu, Marvine.
Zastor se diže.
Zastor je dolje.
Vidite, Marvin je sjedio.
I čekao, nije glumio.
Možda vam se ne čini zanimljivim
sjediti i čekati dok to radite,
ali to je život.
To je sve za danas,
vidimo se u srijedu, hvala.
Ne brini se, Bettie.
Kao što je rekao, vježba je teška.
Bila sam grozna. Nisam se mogla
koncentrirati. Osjećala sam se blesavo.
Ma ne, svidjelo mi se što si učinila.
Mislim da je zanimljivo i prilično moderno.
Ne moraš se osjećati loše.
Što kažeš na frape?
U to sam vrijeme sanjao
o pisanju velikog američkog romana.
Kako djetinjasto,
pokušavati biti Ernest Hemingway.
Prijatelj me odvukao do Herberta,
ne znam, gluma je tako inspirativna.
Točno znam što misliš.
To je kao u crkvi.
Ponekad se uz propovijed, pjesmu i sve,
uzdigneš, daleko od svega.
Kao da te odvede na drugo mjesto.
-Da! To je to, odvede te na drugo mjesto.
Bettie, osjećam se kao da pričam
satima samo o sebi. A što je s tobom?
Što je tebe privuklo glumi? -Počela sam
u srednjoj školi i bila u svim predstavama.
Moglo bi se reći da mi je gluma
upropastila život. -Zašto?
Trebala sam biti najbolja učenica
naše škole. Svi su tako govorili.
Najboljem učeniku daju punu stipendiju za
sveučilište Vanderbilt, velika je to stvar.
Jednog dana nisam bila na satu likovnog zbog
probe haljine. Jednom glupom satu likovnog.
Dobila sam minus pet umjesto petice,
a Martin Murphy je dobio stipendiju.
Bila sam druga u generaciji
i dobila sam mjesto u školi za učitelje.
A mrzila sam predavati. Svi su dečki
zviždali za mnom i pravili se važni.
Nisam mogla kontrolirati razred.
Tako sam jako željela tu stipendiju.
-Ajme, žao mi je, Bettie.
Ma znaš, tada ti je bilo grozno,
ali možda ti je sudbina govorila
da to nije tvoj put.
-Pa, pitam se baš.
Nadam se da si u pravu.
Da, ovako?
Pogledaj ono.
Evo nas opet, znam što slijedi.
Djevojke, samo da vam kažem
da će Peggy danas pozirati polugola.
Sve u granicama ukusa. -Ako ste sramežljive,
kupaći kostimi su sasvim u redu.
Iako nema ničeg ljepšeg od
golog poziranja na otvorenom.
Art, rekla sam ti da bi moj dečko
poludio da to radim.
Naravno, naravno. To ovisi
samo o vama. -Hvala Art, Frank.
Drago nam je što ste to rekli.
-Prekrasno.
Ponekad kad mi nedostaje dom,
idem u Central Park i hodam satima.
I ja to volim raditi. -Nekima je smiješno
što volim toliko vrijeme provoditi sama.
Ma ne, Bettie. U dobrom si društvu.
Mnogi veliki mislioci su provodili većinu
svog vremena sami. -Jesu? Nisam to znala.
Ja se kuham. Hoćemo li završiti?
-Ne, dobro sam. Volim sunce.
Nakon ovih snimaka bi mogli u hlad kako
ne bi dobila tragove od kupaćeg kostima.
Hvala ti, Charlie.
Baš si pažljiv.
Znaš, mogla bih skinuti
gornji dio kostima ako želiš.
Stvarno? Da, može, ako nije problem.
Razmišljala sam o tome,
nije bitno, to je samo krpica.
Slažem se, apsolutno.
Hvala ti.
Znaš li Bettie,
ti si najpopularniji model u našem klubu.
Laskanje je đavolje sredstvo, Charlie.
A ovako?
Kako da ti kažem, nemoj se uvrijediti,
ali već smo došli do tuda.
Bi li mogla skinuti i donji dio?
Ipak, to je samo krpica.
Nemoj koristiti moje riječi protiv mene,
Charlie. -Oprosti, nisam trebao pitati.
Ma šalim se, u redu je.
Nije mi problem.
Bettie?
Bettie? -Da?
-Ako se vidi previše, mogli bi me uhititi.
Molim? -Grudi su u redu,
ali moraš sakriti to.
Onda ću obući donji dio.
-Ma ne, ne moraš to raditi.
Odostraga je dobro.
Što kažeš na ovo?
-Hvala ti, to je savršeno.
Molim kopiju muškog časopisa "Ona".
-Marvine.
Evo je, na rolama.
-Znam, blesavo je.
Cure misle da su muškarci zvijeri! Ova lutka
misli da je gorila bolji momak za nju.
Nekako mi se ne sviđa što te drugi muškarci
vide ovakvu. -To je kupaći kostim, Marvine.
Na tebi izgleda odlično.
-Ma daj.
Da, znam. Znam.
Da. Recite? -Bok. Maxie me uputila ovdje.
Ja sam model, zovem se Bettie Page.
Rekla mi je za tebe. Pričekaj malo. Imamo
zgodne fotke Williama Holdena u boji,
dvadeset sa dvadeset i pet.
Da, Imamo Stewarta Grangera.
Samo dođite, imamo što god želite, u redu?
Dobro.
Dakle, Maxie ti je rekla za nas?
-Da. Spomenula je neke neobične kostime.
Odlično. Pođi gore i javi se mom bratu
Irvingu dok ja ne zatvorim, može?
Klaw Studio, imamo najširu ponudu
fotografija popularnih modela.
Pa, za što ste zainteresirani?
Filmove? Ilustracije? Priče u slikama?
Imamo odlične nove priče u slikama
visoke kvalitete. Samo trenutak.
Bok, ja sam Irving Klaw, jesi li gladna?
Imamo nekih sendviča, krasno rezane šunke.
Ne treba, hvala.
-Dobro. Garderoba je tamo.
Nemamo više "Ljepotica u visokim petama".
Možda neke filmove s borbama djevojaka? Ne?
"Vezana u gumi", "Svečanost užitka" i
"Strašna inkvizicija u zemlji obuzdavanja".
Posljednja se odlično prodaje zbog kvalitete
poza koje su po mom osobnom mišljenju
među najnapetijim fotografijama obuzdavanja
ikad snimljenih.
Ajme, kako itko može hodati u ovim cipelama?
Ne ideš daleko. Jack, pomogni joj.
Zdravo. -Drago mi je.
-Također. -Ove su cipele baš neobične.
Dosta su tražene, zar ne Irving?
-Definitivno, pete od dvadeset centimetara,
tamne šivane čarape, dvanaest različitih
poza. Visoke su pete jako popularne.
Izvoli. -U redu, posjedni ju, Jack.
Dobro Bettie, počnimo.
Krasno, Bettie.
-Mislim da imamo problem. Nešto viri.
Da. Trebat ćemo još jedne.
Obuci još ove preko.
Ove će poslužiti, zar ne? Ma,
mušterije baš briga. Njih zanimaju cipele.
Cipele i čizme, čizme i cipele,
ne mogu ih se zasititi. -Zašto?
Ne pitaj. Sve su vrste potrebne
da bi činile svijet. -Kakve vrste?
Mušterije koje traže ovakve stvari
su veoma poštovani, kvalitetni ljudi.
Doktori, odvjetnici, diplomati,
čak i jedan sudac. Nisu to ljudi poput nas.
Pod većim su pritiskom od prosječnih ljudi.
Pa što ako žele nešto što se čini čudno.
Ako ih to usrećuje? -Dakako.
Kad dođu do nas, a ja odmah
primijetim da žele nešto drugačije,
Irving kaže da ih uočim na kilometar. -Da.
Ima instinkt. -Ako mislim da žele cipele,
Pokažem im neku zvijezdu, Lanu Turner
na primjer, s lijepim parom visokih peta,
pokažem u pete i kažem:
"Nešto ovakvo, možda?"
Taj pogled na njihovim licima,
kao da im je drago što razumijem.
Onda im pokažem one posebne materijale.
Pogledaj koliko je sati, moramo početi.
Jack, pusti neku glazbu. -Dobro.
Pustimo glazbu. Voliš li glazbu, Bettie?
Volim. -Jesi li dobro, Bettie?
Žuljaju li te cipele? -Dobro sam. Dobro.
Okreni se kako bi se vidjeli šavovi
na čarapama. Sjajno, sjajno.
Čudesno, Bettie.
Meni, okreni se meni. Odlično!
Zgodno je, zar ne?
Uživi se, osjeti ju.
Krasno, krasno. Ajme, kako si vesela.
Odlična je.
Tako je dušo.
Daj mi taj cha-cha, to je to.
Odlično, Bettie. Krasno.
Čuj ovo: "imate rastegnute trenutke treme
tokom glume, potpunu umjetničku impotenciju.
U tim trenucima, vaša je gluma beživotna,
drvena." -Mislim da to govori o meni.
Ma ne, to se odnosi na sve nas.
-Tako sam nervozna.
Svidjele su im se fotografije koje
sam poslala, ali me nisu nikada čuli.
To je western, zar ne? Možda će trebati
južnjakinju. Sjeti se, bitna je iskrenost.
Iskreno predstavi lik i
nikoga neće biti briga što si iz Tennesseea.
U redu, počni od tamo.
Hajde, okreni se.
Ne! Polako, polako,
ne toliko brzo.
Pogledaj prema meni
svojim prekrasnim očima.
Sad prema tamo.
Pa naprijed.
Sad nam lijepo reci nešto.
Ne znam što bih rekla.
-Hajde, snimamo zvuk pa reci nešto.
Žao mi je. -Prestani se ispričavati.
Ma daj, ponašaš se kao dijete.
Idemo, pogledaj prema meni
svojim prekrasnim očima. I?
Bok, ja sam Bettie Page.
Rođena sam u Nashvilleu u Tenesseeu.
Da. Dobro, to je to.
Gotovi smo dušo.
Odlično si izgledala pod svjetlima.
Ti si bomba, mogla bi postati zvijezda.
Mislite? Bila sam užasno nervozna.
-Morat ćeš učiniti nešto s tim naglaskom,
ali ne bi bio štos da si savršena.
Nego, što kažeš na večeru sa mnom?
Mogao bih ti dati par savjeta, mi bismo
se bolje upoznali. -Žao mi je, ali ne mogu.
Već imam dečka.
-Ma daj, bit će zabavno.
Uvijek je prednost osobno poznavati
producenta. -Stvarno moram ići.
A samo sam joj htio pomoći.
I dalje nije dovoljno stegnuto.
-Rekla sam ti, ne da se jače stegnuti.
Trudim se već dvadeset minuta.
-Upropastit ćeš prokletu stvar
jer si previše lijena učiniti to kako treba.
-Sjaši više.
Postavi kadar kako sam ti rekao.
-U redu, shvatila sam.
Bettie, trebala si biti ovdje u deset.
Ne dođeš li na vrijeme, ne dobiješ plaću.
Irving, u kadru si.
Dobro.
Daj mi pogled. Pokaži mi oči, draga.
Prekrasno. -Možemo li vidjeti petu?
Pokaži nam petu. -E to je dobro.
A dupe? Ja baš volim dupe. -Savršeno.
Krasno dupe, draga.
-Vidiš, ona je jedna od najboljih.
Pa mi prizna da Roz dobije dvanaest
dolara po satu, a ja deset, zamisli!
Pa mu kažem: Oprosti, ali tko hladi svoje
dupe svake subote posljednjih šest mjeseci?
Roz Greenwood ne. -To nije fer.
Roz je draga, ali ti si bolji model.
Svi tako kažu. -Hej, djevojke, kako ste?
-Hladno je, treba nam još jedna grijalica.
Vidjet ću. Bettie, nastaviš li
češljati kosu, otpast će ti s glave.
Da ti nešto objasnim. Ovo je jedno
od naših privatnih snimanja. Za Johna.
Zovemo ga mali John da ga ne brkamo
s drugim Johnom, velikim Johnom, fotografom.
Uglavnom, mali John želi da obučeš
posebne kostime. -Baš su posebni. -Maxie.
Da, neke su smiješne, ali drag je on čovjek.
-Nije normalan, ali je drag.
Među najboljim je mušterijama,
možeš li učiniti ono što traži?
Na što misli? -Ništa strašno,
samo ga trebaš uplašiti i biti zlobna.
Ovako.
Zapravo je zabavno. Imaš sreće.
Vidjet ćeš što ja moram raditi.
Hej! To je prečvrsto.
-To je poanta, dušo. Što čvršće tim bolje.
Paula. -Maxie, jesu li te ozlijedili?
-Dobro je ona, nisi li? -Ne znam.
Peku me ruke. -Moramo početi.
Bettie, stani tamo.
Želim da ova mlada dama izgleda jako strogo.
Želi da izgleda jako strogo.
-Želi da izgledaš jako strogo.
Hajde, draga, strastvenije, vatreno.
Budi divlja
poput tigrice. Može?
Opa, jako dobro.
Zapovijedaj muškarcima koji te obožavaju.
Zgazi ih svojim opakim visokim petama!
"Dođi, napuni čašu.
I u proljetnom plamu
zimsko ruho
pokajanja spada."
Krasno.
To je iz neke pjesme?
Ne samo neke pjesme, draga moja, već
one pjesme. Iz Ruba'i zbirke Omara Khayyama.
Ne, Hvala. Ne pijem.
-Hajde, popij piće sa mnom.
Zadnjih šest mjeseci pijem sam
ili sa strancima koji mi se baš ne sviđaju.
Jeste li za klobuk gljive?
-Što ti radiš, mali Johne?
Vodi vrlo uspješan odvjetnički ured
s brojnim istaknutim klijentima.
Kako je posao, Johne? Imaš dosta posla?
-Da, poprilično.
Ali majka se ne osjeća najbolje
pa provodim puno vremena kod kuće s njom.
Žao mi je. -A što je s onim
pravnim poteškoćama koje si spomenuo?
Primio sam upozorenje poštanskog inspektora
zbog slanja fotografija poštom.
Što mogu učiniti?
Jedina presuda za koju znam u vezi s tim
je u slučaju dotičnog Ala Urbana.
Pošta ga je htjela spriječiti
u slanju fotografija golih muškaraca poštom.
Uključili su Američki savez
za građanske slobode
i čikaški je sud naposljetku presudio
da materijali nisu opsceni.
Mi čak nemamo golih. -Jedino treba
biti na oprezu i slati samo punoljetnima.
Što ti misliš o svom ovom vezanju?
Poziranje ti dobro ide.
Uvijek tražim lijepe žene sumnjiva morala
kojima ne smeta dobro staro uže.
Definitivno je bilo drugačije.
-Svidjelo mi se što si radila s bičem.
Užitak je vidjeti djevojku tako vedra duha.
-Ja stvarno uživam dok glumim.
Bila sam i na satima glume. -Morat ćemo te
ubaciti u neki film onda, zar ne?
Mali Johne stara drkadžijo, što kažeš da ovo
krasno stvorenje ubacimo u "Kaznu za Sally"?
Kladim se da je spretna s užem.
KAZNA ZA SALLY sa Maxie Lee,
Betty Page i Roz Greenwood (kao Sally)
Molim Vas, zaustavite to.
Filmovi prikazuju obuzdavanje, kažnjavanje i
bičevanje, što je ilegalno slati kroz poštu.
Trebate potpisati obvezujuću izjavu
koja uvjetuje da nećete prodavati filmove,
fotografije ili ilustracije
koje prikazuju takva djela.
Gospodine, moj klijent prodaje veliki broj
fotografija scena iz holivudskih filmova.
Na primjer iz filma Tarzan i robinja,
jedna je oskudno odjevena glumica vezana.
Na njenim su leđima tragovi biča. Nacionalno
udruženje kritičara je prihvatilo taj film.
Što želite reći, gospodine Gangel?
-Ne možete očekivati da će moj klijent
prestati prodavati
takve fotografije, inspektore.
Te scene prikazuju mali dio dugometražnog
filma koji je namijenjen pukoj zabavi.
Filmovi i fotografije gospodina Klawa
namijenjeni su pobuđivanju požude
i lascivnih misli te bi slanje takvog
materijala poštom trebalo biti zabranjeno.
Ako s tim potpuno ne prestanete,
pokrenut ćemo sudski postupak.
Bok djevojke.
Snimaš umjetnički film? Kako se zove?
-Bettien ples s klaunom.
Baš lijepo. -Kako je bilo?
-Nije bilo dobro. -Izgledaš grozno.
Muči li te srce? Kako kuca? -Ma ne,
dobro sam. -Bettie, to je to za danas.
Čuj Bettie, nadam se da shvaćaš, morat ćemo
zaustaviti produkciju na nekoliko tjedana.
Jasno. -Pobjegni. Otiđi na odmor.
Znaš li kamo bih ja išao da mogu?
Kamo bi otišao? -Miami Beach.
Tamo ću otići ako doguram do mirovine.
Sjedit ću u pijesku i gledati valove.
Sunce i more, Bettie.
Draga Goldie, pogodi što.
Odlučila sam otići na odmor.
Provodim puno vremena na plaži.
Voda je tako čista i tako plava.
Imala sam i posla.
Prijatelj me upoznao s fotografkinjom
koja radi lijepe umjetničke fotografije.
Čujem da je u vrhu
glamurozne fotografije današnjice.
Njeno je ime Bunny Yeager.
Gospođica Yeager?
-Ti si sigurno Bettie. Molim te, uđi.
Želiš li čašu vode?
-Hvala, baš bih mogla.
Ovo si ti? -Da. To je snimljeno
na Havajima. I ja sam bila model.
Donijela si odjeću.
Ovo sam sama skrojila.
U tome inače poziraš?
-Da. Kako ti se čini?
Kostim može proći i čarape. Ali korzet ne.
Smatram da ženski oblik može stajati sam.
Rado bih te vidjela na svjetlu.
Možeš li stati ovdje kraj prozora?
Što te dovodi u Miami, Bettie?
-Ne znam. Volim sunce i ocean.
Savršeno,
ja najbolje radim na otvorenom.
Da, snimao ju je gotovo svaki fotograf
u zemlji. Ali mislim da sam uhvatila
nešto posebno u njenoj osobnosti
kad sam fotografirala Bettie Page.
Prva stvar koju sam primijetila jest da
kad je naga, uopće se ne doima golom.
Možda je to zbog njenog besprijekornog
brončanog tena, ili možda samo njenog stava.
O čemu god da se radilo, shvatila sam
da je preda mnom istinski nudist.
Bettien stav prema njenom lijepom
zdravom tijelu je bit nudizma.
Draga Goldie, da, napravili su razglednicu
s mojim likom. Gomilu razglednica, zapravo.
Odlično sam se provela ovdje
i ponešto zaradila.
Da si bar mogla biti sa mnom.
Nadam se da se vidimo za Božić.
Jedva čekam priliku da prošećem
kroz te borove šume. Volim te, Bettie.
Što nam to nosiš za Božić, cigle?
Nadam se da si meni donijela nešto dobro.
Ma nećeš ništa dobiti
ako ne prestaneš prigovarati.
Hvala Ti za hranu što nam daješ
dok neki gladuju.
I hvala Ti, Gospode, za blagoslov obitelji.
Molimo Te, osvijetli put našeg sina Jimmya
koji danas nije mogao biti s nama.
I na ovaj blagdan, pomolimo se za Roya Pagea
i Gospode, pomozi nam da mu oprostimo
što je napustio svoju ženu i svoju obitelj.
Za sve darove koje ćemo upravo primiti,
budimo zahvalni Gospodinu. Amen. -Amen.
Jack, lakše malo s tim krumpirom.
Neka ostane nešto i za nas ostale.
No, jesi li već upoznala Marilyn Monroe?
-Nisam, Jack. Ona živi u Hollywoodu.
Ja sam u New Yorku.
-Zvao je čovjek iz lokalnih novina.
Želi te intervjuirati. -Stvarno? -Rekao je
da si proglašena pin-up kraljicom svemira.
Ajme. -Koliko ćeš dugo moći živjeti
od toga? -Ma znaš, mama, preživjet ću.
Kad se sjetim svog tvojeg školovanja.
Mislim da je šteta tako odbaciti školovanje.
Znaš da ne volim predavati.
Kad bi mama barem odustala od toga.
Je li ti rekla što o mom poziranju?
-Niti riječ. Doduše, prije par tjedana
sam kopala po njenom ormaru i naletjela sam
na hrpu časopisa s tvojim fotografijama.
Ne valjda golih. -Naravno da ne.
Samo one otmjene.
Još uvijek izgledaš dobro u kupaćem kostimu.
-Nikad nisam bila lijepa kao ti.
Gospo, dok živim i nadam se spasenju...
-Ha! -Da, mogla bih biti spašena
jednako kao i Vi što ni u što ne vjerujete
osim u neke riječi i napjeve crne magije.
Moja gospo, ako znate za patnju, slušajte
ovog čovjeka koji je više od čovjeka
i manje u isto vrijeme. Svladat će Vas
kako bi analizirao svaki djelić Vaše duše.
Iscijedit će krvave suze iz Vašeg poniženja,
a onda će iscijeliti ranu laskanjem
kakvom nijedna žena ne može odoljeti.
-Gospo, ona je ljubomorna.
I neka mi nebo pomogne, ljubomorna je
s razlogom. Kako bih se mogao zadovoljiti
ovim crnokosim, tamnookim, garavim vragom
kad sam upoznao
istinsku ljepotu i gracioznost?
Sačinjen je od laži i prezira.
Dosta mi je da me uzdiže u nebo
i baca u pakao po svome hiru.
Ja sam, među svim damama,
prva odbačena i zaboravljena.
Stanislavski nas je poučio da
umjetnost ne postoji bez življenja.
Kako bi prikazali osjećaje,
moramo ih pronaći u vlastitom iskustvu.
Bettie, možeš li nam reći
što si učinila
kako bi pronašla istinu
u osjećajima Dame u čekanju?
Pokušala sam se sjetiti nečega što bi me
jako prestrašilo. -I čega si se sjetila?
Razmišljala sam o tome što bi mi Isus mogao
učiniti zbog mojih grijeha. -Čudesno.
DRUGA INICIJACIJA DJEVOJKE IZ SESTRINSTVA
sa Betty Page i Roz Greenwood (u lancima)
Jesi li siguran?
U redu, javim ti se kasnije.
Ovo je zaista elegantan čvor.
Što se više odupire, čvor postaje čvršći.
Što je rekao odvjetnik? -Ništa dobrog.
Nije dobro. Možemo li razgovarati u uredu?
Naravno.
Nastavite, završavate u devet.
Što je bilo, Bettie?
Pripazite što govorite, gospodine Willie.
-Daj, to je samo stara vojna pjesmica.
Dizala bi nam raspoloženje
dok smo bili u ratu s Nijemcima.
Misliš da nije primjerena?
-Vjerujem u Boga.
Naravno, draga moja.
Vjeruješ u Boga.
Mogu li te nešto pitati, Bettie?
Što misliš da bi Isus rekao
o ovome što upravo radiš?
Pa, gospodine Willie,
mnogo sam razmišljala o tome.
Nisam više sigurna.
Mislim da je Bog svakome od nas
podario talent koji želi da koristimo.
Zato nam ga je i podario.
Možete li mi odvezati ruke? Teško mi je
razmišljati dok sam vezana. -Naravno.
Bog mi je podario talent da poziram
i čini se da to usrećuje ljude.
To ne može biti loše, zar ne? -Ako se
mene pita, ne. Ali što o tome misli Bog?
Ne mogu biti sigurna u to.
Ne mogu govoriti u Njegovo ime.
Ponekad se brinem
radi nekih stvari koje sam učinila.
Kakvih stvari?
Pozirala sam gola za fotografije.
Zaista, draga moja?
Baš si zločesta.
Zar je to doista loše?
Adam i Eva su bili goli u Rajskome vrtu.
Stvarno jesu. -Ma, ne znam
što Bog misli o svemu ovome.
Nadam se da će mi nekako dati do znanja
ako nije zadovoljan onime što radim.
Siguran sam da hoće, draga moja.
Siguran sam da hoće.
Bettie, ljubavi mog života!
Izvoli, uđi.
Što piješ? Viski? -Sok od naranče, hvala.
-Bettie, ubijaš me. Prava si čistunka.
Oprosti, možeš li uzeti naša pića?
Bettie, dođi, želim te predstaviti nekome.
Ubit će me ako vas ne upoznam.
Je li ti itko ikada rekao da izgledaš kao
Montgomery Clift? -Ne.
Howie, ovo je Bettie Page. -Bok.
-Howie Lippman, moje zadovoljstvo. Slušaj,
imam otvorenje senzacionalnog novog
noćnog kluba sljedećeg tjedna.
Bit će cijeli orkestar, skečevi, komičari,
žongleri, potrošit ćemo sve što možemo.
Bilo bi mi drago da ti
i neki tvoji prijatelji budete naši gosti.
Jesi li vidio onu djevojku? Ona crna,
to je Bettie Page. -Ma ne. Stvarno?
To je ona? Izgleda drugačije s odjećom.
Bit će puno novinara. Mogla bi osvanuti u
kolumni o poznatima i pokrenuti karijeru.
Ti si Bettie Page, zar ne? -Jesam.
-Oprosti što te gnjavim,
Čuo sam da bi mogla biti ovdje.
Imam puno tvojih fotografija.
Mogu li te zamoliti za autogram?
-Naravno. -Mogu li te nešto pitati?
Gadi li ti se kad vidiš tipove poput mene
kad ovako gmižu pred tobom?
Ma ne, u redu je. Laska mi.
Zar nas ne poželiš uništiti,
poniziti, kazniti?
Ne gospodine, sigurna sam da ste
dobra osoba. -Hej, tu si kolačiću. Pozdrav.
Izvoli. -Hvala. -Daješ autograme?
Mogu li vidjeti? -Hvala.
Duge crne najlonke.
Dvije stotine odličnih poza.
U lancima i vezanih usta?
Gumene maske? Bettie, što je ovo?
Samo neke blesave fotografije
koje sam snimila za Irvinga i Paulu.
Bettie, mislim da ne razumiješ.
Ovo je uvrnuto.
-To su samo kostimi, Marvine.
Samo smo navukli kostime.
Ništa strašno.
Bettie, doktori pišu knjige
o ovakvim stvarima. To nije normalno.
Zaboga, Marvine, nisam gola. -Bettie,
znaš li kakvi tipovi kupuju ove fotografije?
Za posebne su mušterije
koji vole ovakve kostime.
Kvalitetni ljudi, upoznala sam jednog.
Odvjetnik je. Drag je, ne bi mrava zgazio.
Ljudi za koje radiš,
zar ovo traže od tebe?
Tko su ti ljudi?
-To su jako dobri ljudi, Marvine.
Pogledaj, ova stvar koju imaš u ustima,
što je to? -Jedan od rekvizita, Marvine.
Bedastoće. Na snimanju se
cijelo vrijeme smijemo.
Bettie, ovo je odvratno.
Idem malo na zrak.
Bok. -Bok.
-Možeš li me slikati?
Može. -Baš blesavo, ljudi me stalno
slikaju, ali ne znam kako to učiniti sama.
Da stanem ovdje? -Može.
Samo pritisni onaj gumb tamo. -Dobro.
Evo Vašeg aparata, gospođice.
Kamo ideš nakon plaže? -Kući.
-Bi li htio izaći sa mnom?
Ja sam Bettie. -Bok. Ja sam Armand.
Drago mi je, Armand.
-Također.
VEDRA DIVLJAKINJA
Snimila: Bunny Yeager
Nemojte ni na trenutak pomisliti
da u džungli obitavaju slatkice poput ove.
Ta lijepa frizura i nestašna leopardova koža
su proizašle iz složene civilizacije.
Naravno, ono što je skriveno ispod
je i civilizirano i primitivno,
ovisno o njenom raspoloženju.
Ove ću fotografije poslati jednom novom
časopisu. Zove se Playboy, znaš li za njega?
Ne, čini mi se nepoznatim. -Časopis je nov,
dobrog je ukusa i tiskan na divnom papiru.
Prilično elegantan. Gledaj prema meni,
molim te. -Ovako? -Savršeno.
Bettie, za časopis mi trebaš reći
koliko ti je godina. -Imam trideset dvije.
Nikad ne bih pogodila.
Ali mislim da im to ne bi trebala reći.
Niti jedan časopis ne želi modele
starije od dvadeset pet godina.
Nasmiješi se, Bettie.
Trebaš malo podignuti koljeno,
previše se toga vidi.
Znaš što mi je čudno? Irving Klaw mi nikada
ne bi dopustio pozirati golih grudi.
Irving Klaw?
-Da, poznaješ ga?
Ne, ali mi se čini da sam čula
njegovo ime na televiziji sinoć.
Neka vladina istraga.
-Irving na televiziji?
Da, izgleda da ima nekakvih problema.
-Kakvih problema?
Sigurna sam da nije ništa ozbiljno.
Vjerojatno neki od senatora preuveličavaju.
Oči prema aparatu, molim te.
Možeš li namignuti?
SENATORI POKRENULI AKCIJU ČIŠĆENJA
Vijesti dana -ožujak 1955
Ovim ćemo saslušanjima pokazati
da je veliki dio tržišta za ove materijale
usmjeren prema znatiželjnim tinejdžerima
koje je lako impresionirati.
Izloženost maloljetnika pornografiji
je neobično slična ovisnošću o drogama,
iako postoji jedna razlika.
Ubrizgavanje heroina u vene ovisnika
ograničeno je na samog ovisnika,
ali zarazne efekte pornografije
u rukama samo jednog maloljetnika
nije moguće izmjeriti.
Irving kaže da neće više snimati
dok ovo ne raščiste. -Da.
Možda bih trebala prestati s poziranjem
i više se potruditi u vezi glume.
Ljudima je ionako dosadilo snimati me.
-Ma nije.
Što ćeš ti raditi?
-Imam plan. -Stvarno?
Sjećaš li se Franka i Charliea iz fotokluba?
-Da. -Prije par mjeseci su me pitali
mogu li u mom stanu
održati privatno snimanje.
Pitala sam ih "Što ja imam od toga?"
pa su mi nešto platili
i od tada je to postalo redovito, svakog
četvrtka. Onda su me pitali i drugi momci.
Pa sam mislila, zašto ne bih sama
pokrenula posao? -Kako?
Nabavila sam bijeli krzneni tepih.
-Zgodno. -Nije od pravog krzna,
ali je dovoljno dobar za snimanja.
I par stupića. To je s jedne strane.
A na drugom zidu ću dati oslikati fresku
talijanskoga jezera i možda lažni kamin
na još jednom zidu, tako da mogu snimati
tri strane i optimalno iskoristiti prostor.
Misliš li da bi to moglo smetati Pauli?
-Možda. To je konkurencija.
Ali moraš se sama pobrinuti za sebe.
I ne možeš biti model zauvijek.
Čitao sam o kazalištu u prokletom New York
Timesu danas, kad tamo vidim crtež lika,
Petruchia, kako maše bičem u Shakespearovoj
predstavi "Ukroćena goropadnica",
preko cijele prve stranice.
Nikome nije stalo. -Sami licemjeri.
Onda vidim jednu ilustraciju mjuzikla
"Poljubi me, Kate" u Timesovom magazinu.
Što prikazuje? Kažnjavanje!
Žele zatvoriti moj studio
zbog prodaje gotovo identičnih slika.
Nemoj govoriti previše.
Sjeti se što je rekao odvjetnik.
Mislim da postajem paranoičan.
Vi ste gospodin Klaw? -Da.
-Gospodine Klaw, jeste li...
Gospodine, kako ste predložili,
ne želimo fotografije.
Hvala lijepa. Cijenimo vašu suradnju.
Gospodine Klaw, zatraženo je da donesete
neke knjige i zapise. -Da.
Imate li ih gospodine?
Odbijam ih ustupiti prema petom amandmanu
ustava jer bi me mogli inkriminirati
i prema četvrtom amandmanu ustava
jer je sudski poziv nejasan i nezakonit.
Želite li pojasniti zašto mislite
da bi Vas ustupanje tih knjiga i zapisa
moglo inkriminirati?
Odbijam odgovoriti prema petom amandmanu
jer bi me odgovor mogao inkriminirati.
Doktore Henry, obratite pažnju na knjižicu
naslova "Parada ilustracija i modela"
koju je izdao Irving Klaw.
Posebno obratite
pažnju na film "Borba za negliže".
Piše kako ovaj šesnaest milimetarski film
prikazuje sjajnu borbu koja slijedi nakon
što obje djevojke
polože pravo na crni negliže.
Je li to mazohistički tip perverzije
o kojem smo upravo govorili?
Jest. -Postoji li seksualna nastranost
poznata kao obuzdavanje,
odnosno čvrsto vezanje užem ili lancima?
-Da. To je prilično često.
Kažete da je obuzdavanje prilično često?
Prilično često u toj konkretnoj grupi,
to jest u grupi seksualno nastranih.
Recite nam više o tome, o tome
kako je obuzdavanje prilično često.
Onima koji su upoznati s raznim oblicima
seksualne nastranosti, to je opće znanje.
Želite reći da vole vidjeti nekoga svezanog?
-Tako je. -Fotografije toga?
Neki od njih, da.
-Obratite sada pažnju
na seriju fotografija "Nove posebne poze".
Bettie može osjetiti samo strah
jer ne vidi svoje otmičare.
Za njeno je tijelo vezan štap pa je morala
puzati na sve četiri poput životinje.
Bettiena su koljena
bila crvena i bolna od puzanja.
Nepomične čelične uzde klizile su naprijed
i natrag, iritirajući Bettien blagi vrat,
što je hladni čelik činilo dodatnom
prijetnjom. Bilo je vrlo iscrpljujuće,
ali su Bettiena snaga
i izdržljivost bile dostatne.
Doktore, imam pitanje.
Mogu li djeca postati seksualno perverzna
gledajući u ovakve fotografije? -Da.
Može li se reći da su samoubojstva, ubojstva
i psihoze rezultat utjecaja ovakvoga smeća?
U nekim slučajevima, da.
Gospodine Grimm, kao predsjedavajući
želim reći kako mi je jasan
sramotan i gadljiv osjećaj koji imate
zbog dolaska ovdje kako biste govorili
o tragičnoj sudbini Vašeg sina
dvadesetog kolovoza prošle godine.
Cijenimo Vašu suradnju.
Gospodine Gaughan, možete nastaviti.
Gospodine Grimm, možete li reći pododboru
kako se vaš sin sreo sa svojom sudbinom
večeri dvadesetoga kolovoza, 1950?
Razumijem da se radi o neriješenom
slučaju ubojstva, ali recite nam što znate.
Radio bi cijeli dan za mene, došao bi kući
prljav i umoran u svojoj radnoj odjeći.
Bio je odsutan cijele večeri, što je bilo
neobično. Nije odlazio bez da nam se javi.
Pronašao sam ga iduće jutro
u vrlo grotesknoj, čudnoj situaciji
koju do sada nisam uspio
prihvatiti niti razumjeti.
Bio je svezan u vrlo neprirodnom položaju.
Izgledalo je kao da je bilo planirano
na neki način.
Nije se objesio kako se većina ljudi objesi
užetom za vrat.
A to što nije imao odjeće na sebi,
on je bio skroman dječak, odmah sam pomislio
kako je to sve u nekakvoj vezi sa seksom.
-Gospodine, prepoznajete li tu knjižicu
naslovljenu "Parada ilustracija i modela",
koju je izdao Irving Klaw, pin-up kralj?
Da. -Možete li reći pododboru kako ste se
prvi puta susreli s kopijom ove knjižice?
Preko zajedničkog prijatelja
koji je bio zainteresiran za slučaj.
Pronašao sam veoma slične slike
o vezivanju ljudi u ovoj knjizi
koji su me podsjetili na slučaj moga sina.
Nikada prije nisam naišao ni na što slično.
Tražio sam nekakav trag.
Gospodine, obratite posebnu
pažnju na četvrtu stranicu.
Model koji je prikazan na slici
je Bettie Page.
Je li tako pronađen vaš sin?
-Više-manje je isto, veoma sličan položaj.
Policija je ostavila slučaj sa strane.
Rekli su kako se radilo o nesreći
poradi nagona koji je dječak osjećao.
Ne zanima me što policija misli.
Način na koji je bio svezan, to dječak
poput njega nije mogao sam smisliti.
Ranije se nije slično ponašao, nije imao
takve navike. Volio je družiti se u prirodi.
Bio je izviđač od malena.
Tek se bio vratio iz kampa,
dva dana prije kada
kad sam ga pronašao.
Ne vjerujem da je sam osmislio
položaj u kojem je bio.
Netko mu je drugi to morao pokazati
ili je vidio sliku koja to prikazuje.
Vjerujem kako postoji veza
između tih slika i njegove smrti.
Također vjerujem da se radi o zlu i odlučan
sam učiniti sve što mogu da to zaustavim.
Ovo je opasna situacija! To nije zdravo.
To nema nikakve veze s kulturom.
To jednostavno nije dobro!
I to je sve što imam za reći o tome.
Gospođice Page? -Da, gospodine? -Vaše
svjedočenje više nije potrebno, možete ići.
Kako to mislite? Sjedim ovdje već
dvanaest sati. Zašto više nije potrebno?
Nisu mi dali nikakvo objašnjenje.
-Trebam li se vratiti sutra?
Ne, rekli su kako to neće
biti potrebno. Možete ići.
Naše su se djevojke zabavljale snimajući.
Fetiš? Imaš li ti fetiš? Ja nemam fetiš.
Sve što smo htjeli raditi jest snimati
i zaraditi na tome. -Moramo ih spaliti.
Spali te negative i ostavit će nas na miru.
-Jesi li ti lud? Nakon svog našeg rada?
Godine i godine rada. -Dosta mi je više.
Ma hajde, više nema smisla.
Ti odvjetnici i taj novac, idem odavde,
odlazim u Floridu uživati u suncu i životu.
Sve me ovo umara.
Ne treba mi tvoje suosjećanje.
Došla sam ovdje kao tebi ravna.
Rekao si da budemo iskreni pa budimo.
Bez zadrški, iskreni, čak i besramni.
Više nije tajna da te volim,
nikad nije bila.
Voljela sam te još otkada sam te zamolila da
svojim prstima pročitaš ime kamenog anđela.
Da, sjećam se dugih popodneva našeg
djetinjstva, kako sam morala ostati u kući
vježbati sviranje i čula sam tvoje
prijatelje kako te zovu za igru:
"Johnny! Johnny!"
Nije loše. Uopće nije loše.
Hvala ti što si došla.
Pravi je užitak upoznati
zloglasnu Bettie Page.
Uvedite sljedeću.
Otiđimo odavde, započnimo ispočetka.
Vidiš li što ti čini ovakav život?
Hej, Bettie.
Bettie! Bettie?
Bettie?
Bettie!
Dušo, želiš li nešto za jesti?
Bože moj, znam da večeras
najprije dolazi ono najvažnije,
da muškarci, žene i mladi ljudi
predaju svoje živote Kristu.
Bože, ne dozvoli da nečiji sin, koji večeras
sluša moju propovijed, završi u paklu.
Ne dozvoli da nečija kćer,
koja me večeras čula, završi u paklu.
Ne dozvoli da nečiji roditelji
koji su me večeras čuli, završe u paklu.
Spasi ih!
-Amen!
Izbavi ih večeras od svih grijeha.
Molim se da budu ponovo rođeni, ispranu
krvlju i potpuno spašeni bez gubitaka.
Amen.
-Amen.
Jesi li večeras spašena?
Nisi baš stigla,
ali si prišla naprijed i zauzela se za sebe.
Kako se zoveš? -Bettie. -Jesi li
spremna da se pomolim za tebe, Bettie?
Jesam, gospodine.
-Dobro.
Oče naš, molimo Te
da izbaviš ovu ženu iz grijeha.
Uništi njene grijehe Duhom Božjim. Izliječi
ju iznutra i izvana kao i njeno srce.
Učini ju novim bićem u Kristu.
Što si rekla?
Divan, divan osjećaj.
-Je li došlo?
Da, gospodine. Mislim da jest.
-Što si osjetila?
Osjetila sam uzdizanje.
Osjetila si uzdizanje?
Amen.
I otrt će Bog svaku suzu
od očiju njihovih, i smrti neće biti više,
ni tuge, ni vike, ni boli neće biti više,
jer prvo prođe.
I reče onaj, koji je sjedio na prijestolju:
"Evo sve novo činim."
Ti si Bettie Page, zar ne? -Jesam.
-Bettie Page, pin-up kraljica svemira?
Što ti se dogodilo?
-Predala sam svoj život Gospodinu.
Šališ se? -Sve sam to ostavila za sobom.
Bog više ne želi da poziram.
Bez uvrede.
Tvoje su snimke bile prilično blage.
Ono što danas prodaju na kioscima bi
te šokiralo. Ti se nemaš zašto sramiti.
Ne sramim se. Adam i Eva su bili goli
u Rajskome vrtu, nisu li?
Kada su zgriješili, počeli su nositi odjeću.
I reče mi: "Svršilo se.
Ja sam Alfa i Omega,
Početak i Svršetak.
Ja ću žednome dati
iz izvora vode života zabadava.
Tko pobijedi, ovo će baštiniti,
i bit ću mu Bog,
i on će biti moj sin.
A strašljivima, i nevjernima..."
Kako napreduješ?
-Ma dobro, skoro sam gotova.
Preveo: nitkov
Hvala svima koji su pomogli!
ZLOGLASNA BETTIE PAGE
Preuzeto sa www.titlovi.com