A TOEI / RISING Produkcija
TOEI u suradnji sa Amosom
predstavlja
"KUĆA GEJŠI"
1958. Anti-prostitucijski akt
je trebao biti proveden.
"Stop prostituciji!"
"Oslobodite žene!"
Kimiryo.
Tko je?
Ja sam, Tokiko.
Pričekaj.
Što je bilo?
Idi kod Iwako.
Ne govori da sam bila ovdje.
Svi znaju da si ovdje.
Kreni uskoro.
Ideš tako brzo?
Oprosti. Nedostajao si mi.
Gluposti. Ne možeš me ostaviti.
Vratila sam se.
Nikada nisam pomislila da bi
me poželio ostaviti.
Ne budi ljuta. Slušaj.
Varaš me već deset godina.
Ne govori da te varam.
Moj sin me razumije,
ali ne i moja kćer.
Ona je na strani svoje majke.
Dovoljno je odrasla da je nagovoriš.
Onda ću je vidjeti.
Sve ću joj ispričati,
pa će razumjeti.
Pokušaj shvatiti.
Nije to zbogom zauvijek.
Samo se pretvaraj da smo se
razveli.
Ne volim se pretvarati.
Ti mene dobro poznaješ.
Gospodine Yoshikawa.
Donesi mi večeru. Ovdje ću jesti.
Zašto ne jedeš ovdje?
Ja upravo odlazim.
Nemoj se žuriti.
Prvo da raspravimo.
Kuda vam se žuri?
Dajte mi piće.
Ima boca Hennessyja u ormaru.
Odlično.
Fujinoya kuća gejši.
Ja vam trebam? Odmah?
Dobra večer.
"Michiko"
Bok.
Tražili ste me, Terucho?
Trčala si uz rijeku.
Kuda?
Nosila sam poruku.
Pitala sam te kuda si išla?
Terucho, prekini.
Zašto?
Zbog mnogih stvari.
Pa, reci mi.
Što hoćeš znati?
Tokiko se posramila.
U Momoyama hotel?
Znam tko je tamo.
Debeli čovek i Kimiryo, u krevetu.
Ne znam ja ništa.
Dobar odgovor.
Ti ništa ne znaš.
Ona mi ga je ukrala.
Platit će mi zbog toga.
Dosta je. Idi kući.
Ispričajte me.
Bok.
Posao ti ide dobro gore.
Nikako mi se ne sviđa,
ali mi je potreban novac.
Koliko imaš djevojaka?
Samo tri.
One ne zarađuju puno novca.
Zakon ne može
zaustaviti prostituciju.
Mi smo gejše.
Ne možemo se
usporediti s tim kurvama.
Ja sam pijana.
Vrlo dobro.
Dobro jutro.
Doviđenja.
Dobro jutro, gospođo.
Vratila sam se, gospođo.
Terucho. Kimiriyo. Gospođa je ustala.
Budite se!
Pola deset je.
Hvala. Dolazim.
Ja ne mogu jesti.
Dobro jutro, gospođo.
Dobro jutro.
Što će ti ta haljina?
Idem u Takarazuku.
Na modnu reviju?
Ma tko to voli? Idem na golf.
Tko te vodi tamo?
Profesor.
Što se dogodilo sa slikarom?
Završila sam s njim.
Da li znaš kako te zovu?
"Sakupljačica jeftinih umjetnika."
Ne ovog puta. On je profesor.
Pa, i oni su siromašni.
I ja ću jesti.
Samo naprijed.
Kada silaziš niz stepenice,
koračaj polako.
Ispričavam se.
Potreseš kuću kao potres.
Žao mi je.
Kada si se vratila kući
prošle noći?
Da se sjetim... negdje oko 2 sata.
Danas gejše nisu tako fino odgojene
kao što su nekad bile.
Vaš posao je piti sa svojim
mušterijama na zabavama.
Ali vi se ne smijete napiti.
Fino ste nas odgojili,
pa razumijem.
Ali sam nešto ubacio u piće.
Zabava je završila oko jedanaest.
Nisi smjela tumarati okolo.
Žao mi je. Oprostite mi.
Ali je zato netko otišao
u jeftin hotel...
...i odglumio prostitutku. Je li to
dobra gejša?
Tko je to učinio?
Tko bi to mogao biti?
Možda je ovdje, među nama.
Gdje? Ovdje?
Pa...
Možete li pogoditi?
Ovo ti nije kviz.
Spomeni moje ime.
Je li mislila na tebe?
Jesi li ti to učinila?
Ne mislim da je ona
tolika drolja.
Molim?
Što je s tobom? Ti flertaš sa
ćelavcima i debeljucama.
Spavaš sa bilo kakvim tipovima.
Sasvim je prirodno
što te gospodin Kayama napustio.
Direktor taksi kompanije?
Da. On želi spavati sa svakom
gejšom koja je ovdje.
Prokleti lopove!
Što smo mi? Prijatelji!
Kako si mogla ukrasti mog
ljubavnika, od svih ljudi!
Nimfomanko jedna!
Prekinite!
Somemaru, zaustavi ih!
Prolit ću vodu po vama!
Donesi kantu!
Prestanite!
Ja idem u kupaonicu.
Hajde!
Prestat ću biti gejša.
Odlazim.
Ja ti mogu pronaći stan.
Kako si glupa!
Možeš otići ako hoćeš, ali...
Da li znaš koliko mi
novaca duguješ?
Idem ja igrati golf.
I ja idem na tuširanje.
Nemojte se potući u kupaonici.
Razumijem.
Kupaonica za gejše je prava zabava.
Prebit ću je.
Ne sjedi s tom kantom kao budala.
Imaš dobar auto.
Auto je prijateljev.
Nije tvoj?
Kako si učitelj može
priuštiti ovakav auto?
Nisi profesor?
Nema neke velike razlike.
Ali si...
Tata me uzdržava.
Znači da je on bogat.
Hajdemo zaboraviti na golf
i odemo u hotel.
Ja sam skupa, samo da znaš. U redu?
Rado ću ti dati sav
svoj novac.
Super!
I ja ću se tebi rado dati, također.
Dobro! Nema više golfa.
Pazi!
Dobrodošli.
Shvaćam. Ja sam spreman.
Ona je već stigla.
Shvaćam.
Gospođa me upravo zvala.
Sjedni i pričekaj.
Zaštitite ljudska prava žena!
Mi smo trenutno za
anti-prostitucijski akt.
Prostitucija se mora prekinuti!
Molimo vas da surađujete!
Dođi.
Hvala.
Doviđenja.
Ona je iz kuće gejši.
Ne. Ona je iz restorana.
Platio si iz svog džepa.
Od mene ne možeš ništa sakriti.
Nemoj ništa reći svojoj majci.
Evo je, dolazi.
Gdje je haljina koju je dizajnirao
moj krojač?
Krojač?
Nemoj mi reći da ne znaš.
Ona plava.
A, ta haljina.
Otowa žena ju je kupila.
Ali ja sam je htjela obući
na sljedeće slavlje.
Je li ono Tokiko?
Prošlo je puno vremena!
Tako si lijepa.
Jesi li i ti zabavljačica?
Ako jesi, onda ću te
pozvati na svoju zabavu.
Što je s antiprostitucijskim aktom?
Čitala sam novine.
Zauzeta sam. Zbogom.
Stigla sam.
Tako sam nesretna.
Možda je tako zapisano.
Muka mi je od života.
Dobrodošla.
Donijela sam.
Hvala.
Zaljubila si se u čovjeka
dosta brzo.
Tvoja stalna mušterija
je izgubila posao.
Zbogom novcu, zbogom ljubavi.
Nije tako jednostavno.
Mi imamo dijete.
Ti si samo bludnica.
Nisi legalna žena.
On vodi ljubav s tobom
i plaća ti za to.
To je on što si ti.
Prihvati stvarnost.
Tvoj čovjek je izgubio svoj novac.
Jednostavno mu reci: "Žao mi je".
To je sve.
Ali mi nismo zvijeri.
Mi se volimo.
Ne mogu biti tako hladna.
Što je s vama? Gospodin
Yoshikawa se brine za vas već 10 godina.
Ne, ne brine. Ja brinem za njega.
Ali on vama daje puno
novca svakog mjeseca.
Naravno. I ja se njemu
onda dajem besplatno.
Molim te, posudi mi 100,000 jena.
Bolje ne.
Dati njemu novac je isto kao
i baciti ga u smeće.
Rekao je da će
vratiti svoj veliki posao.
Koliko novca će mu trebati
da otvori svoju novu kompaniju?
18,000,000 jena.
Njegova stara tvornica je
prodana za 8,000,000 jena.
Treba mu još 10,000,000.
Pa, ovih 100,000 ti ništa neće značiti.
Već sam posudila 500,000
iz svoje trgovine.
Glupačo!
Ti si bespomoćna glupača!
Iako sam glupa,
želim mu sve dati.
Fujinoyina kuća gejši.
Hvala vam.
Sumido želi Kimiriyu
na zabavi u 3 sata.
U redu.
Kimiryo!
Obuci ovu haljinu danas.
Hvala vam.
Idi u banku i unovči
ovaj ček.
Hvala ti puno.
Na 200,000 jena.
Zašto mi onda ne bi posudili 200,000?
Ne izazivaj svoju sreću.
To nije lako zarađen novac.
Ne bih ga nikome
drugom posudila.
Ali pošto smo bile prijateljice,
napravit ću iznimku. Razumiješ?
To je velika usluga.
Pokupit ću svojih 100,000 u banci.
Ali, ona će se brzo vratiti.
Ne mogu čekati.
Možda možeš promijeniti odluku.
Hvala.
Tokiko!
Posudila mi je 100,000.
Daj mi ih.
Ne mogu. Uzmite ih od nje.
Rekla je da je u redu.
Ne brini.
Ali ja sam samo kurir.
Uzmite novac od nje.
Imaš me.
Znam da si u pravu.
Hajdemo, onda.
Žao mi je.
Ne, ja sam pogriješila.
Moja draga.
Budi strpljiva. Bit ćeš ti dobra maiko.
"Hinod Taksi na udaru!"
"Hoćemo veće dnevnice!
Manje radnih sati!"
Ja odlazim.
Sretno.
Tokiko.
Ima li novosti u vezi čeka?
Ne.
Hoće li stići večeras?
Ja idem u kazalište večeras.
Fujinoyina kuća gejši.
Da. Hvala vam.
Što Terucho radi.
Otišla je na sat pjevanja.
Ne mogu čekati ovoliko dugo.
Opet flerta.
Stigla sam.
Duga lekcija?
Imaš zakazano kod
Matsumure.
Znate li gdje su fliperi
u blizini kazališta?
Možete lako osvojiti nagradu.
Hvala.
Naruči mi jedan biftek iz restorana.
Ja ću se umeđuvremenu
istuširati.
Ovdje Fujinoyina kuća.
Naručit ćemo biftek.
Donesite nam ga do tri.
Bok.
Gospodine Kosaka.
Gdje je gospođa?
Tušira se.
Tokiko, i ti si sada velika djevojka.
Uđite.
Terucho, imam novi kimono
za tebe.
Nađite mi redovnu mušteriju
koja će mi platiti sve ovo.
Ali ti već imaš tri redovne
mušterije.
Želim još dvije.
Gospodine Kosaka.
Moj remen?
Donio sam vam ga. Pogledajte.
Divan je i elegantan.
Pogledajte.
Divno!
Obući ću ga za kazalište.
Skup je.
Danas mi platite pola.
Nemam novaca.
O, ne! Moj šef mi je
naredio da danas naplatim.
Nabavite mi novi kimono
dizajniran od strane umjetnika.
Onaj plavi?
Krojači kimona ovise o gejšama.
Koliko kimona smo mi
već kupili?
I Tokiko će uskoro postati gejša.
Onda ćemo više kupovati od vas.
Škrt čovjek ne može biti
dobar trgovac.
Ovo mi puno pomaže.
Udvostručit ću, da sve vratim.
Zašto ne uzmeš još jedno piće?
Zauzet sam. Hvala na pozivu.
Hajdemo se napiti sljedeći put.
Onda se vidimo uskoro, nadam se.
Kako je on?
Ichiro!
Što radiš?
Crtam.
Fin dečko.
Tata te želi vidjeti.
Dođi ovamo. Da vidiš svog tatu.
Veliki dečko!
Težak, također. Koliko ima godina?
Rekla sam ti,
tek je krenuo u osnovnu školu.
O, da, naravno. Nešto sam se zamislio.
Doći ću ponovno. Uči marljivo.
Pozovi ga da dođe ponovno.
Dođi ponovno!
Čekat ćemo te.
Čekat ćemo te!
Bok.
Tokiko.
Gospođa me poslala
po vaš I.O.U.
Naravno da ga moram napisati.
Pričekaj minutu.
Nikada se nemoj zaljubiti.
Dobra večer.
Bok.
Dobrodošla, Terucho!
Da li kasnim?
Uzmi piće.
Hvala.
Da li vas poznajem, dečki?
Ja sam Yoshikawin sin.
Tko je Yoshikawa?
Stariji čovjek koji često
dolazi u vašu kuću.
O, stalna mušterija!
Da, ja sam sin stalne mušterije.
Bok.
Drago mi je što sam vas upoznao.
Želim upoznati tu gejšu
u koju je tata tako slijepo zaljubljen.
I mi smo ljudska bića.
Nemamo repove, kao što vidiš.
Čuo sam da su gejše lijepe
i da imaju najljepše osjećaje.
Ispitajte me iz blizine.
Neće vas boljeti.
Gospođa je tatina ljubavnica
već 10 godina.
Kolegica moje sestre mi je ispričala
za tu njegovu tajnu aferu.
Njegova mama je nasljednica.
Ima dokaze.
Znači, u lošoj je poziciji.
Mama je tako ljuta da hoće razvod.
Iako ima 46 godina,
još uvijek je ljubomorna.
Gospođa zna što radi.
Nema nikakve ambicije,
tako da neće povrijediti njegovu ženu.
Mama je moralni protivnik
bludnica.
Čovjek koji ne može sebi priuštiti
ljubavnicu je beskoristan.
Možeš li to dokazati?
Reci mi...
...što god bila sada, što planiraš
biti u budućnosti?
Dobra ljubavnica.
Moralnost u Japanu kaže da
muškarac mora biti vjeran svojoj ženi.
Voljeti drugu ženu je nemoralno.
Oni samo tako kažu.
Istina leži iza njih.
Iako je to istina, tata je opet na
labavoj poziciji.
Što ti misliš, što bi on trebao
učiniti?
Tvoja majka je saznala istinu.
Zamoli je da bude razumna...
...zato što tvoj otac mora
nastaviti brinuti o svojoj ljubavnici.
Ti si ipak na njenoj strani.
Pa, naravno.
Ona je vrlo dobra žena.
Zašto bi je inače tvoj otac
volio već 10 godina?
On je jednostavno zarobljen
njenim šarmom.
Problem je u tome što joj on
plaća 200,000 jena mjesečno.
Da je njemu više stalo do novca
nego do žene, on nju ne bi volio.
Fino rečeno. Dobar govornik.
On je dobar dečko. Diplomirat će
na fakultetu sljedeće godine.
Čudno. Zašto je baš tebe htio
vidjeti?
U tome i je stvar. Njegova majka
ga je poslala da malo pronjuška.
On je na našoj strani.
Izgleda da razumije.
Njihova strategija.
Možda si i njega trebala zavesti.
Ne budi blesava!
Možda bih ga ja onda mogla
zavesti?
Ti bi zavela bilo koga.
To je bolest.
Da. Ja sam rođena nimfomanka.
Molim?
Što je?
Prekinite!
Prodavač rezanaca! Donesite mi zdjelu.
Meni također.
Donesi nam šest zdjela.
Ja ću ih kupiti.
Hvala vam.
Dajte mi šest.
To je upozorenje, gospođo.
Njegova žena bi ga mogla
pritvoriti.
Ona je nasljednica.
Je li vam platio ovog mjeseca?
Je, danas.
Gejše su drugačije od krčmarica.
One imaju osjećaje.
Sada mi je jasno zašto si
zadržao jednu za konkubinu.
Naravno. Žena mora biti nježna.
Nježnost je bitna.
Ali brine moju majku.
Čista sreća.
Bok, tata!
Tokiko! Što te dovodi ovamo?
Praznik je. Danas sam slobodna.
Iznenadila si me. Uplašila sam se
da nisi upala u kakvu nevolju ili tako nešto.
Dobrodošla.
Gospođa je poslala malo sushija
za obitelj.
Oduvijek je bila velikodušna.
Da li je i tebi praznik, također?
Izostaje iz škole ovih dana.
Zašto?
Imamo puno posla.
Potrebna nam je njena pomoć.
Tjeraš je da radi? Priznaj!
Ali, tata je bolestan
i ne može puno raditi.
I Sadao se vratio.
Brat?
Ostao je bez posla.
Ne možemo preživjeti ako
i Fujiko ne bude radila.
Neka Sadao radi.
Promijenio se.
Njegove nade su nestale
kada je izgubio posao.
Ništa ne radi, ništa ne govori.
Ti si slala 1,000 jena svakog
mjeseca. To nam je puno pomoglo.
Slat ću vam još 500 jena,
samo pustite Fujiko u školu.
Osnovna škola je obavezna.
Tvoja je dužnost je slati je u školu.
Ne smije biti kao ja.
Žao mi je.
Mi smo nekvalificirani.
Kada postaneš maiko,
napravit ću ti lijep remen.
Zaboravi na to i misli na Fujiko.
On je jedan od najboljih
tkalaca u okolini, ali...
...on je bolestan.
Moj učitelj kaže da bi tata
mogao biti nacionalno blago.
Iako je tako, i dalje živimo
"od ruke do usta".
Stigao sam.
Došla ti je sestra.
Kako si?
Dobro. Jesi li donijela kakav poklon?
Donijela je malo sushija.
Hajdemo ga pojesti.
Dođite svi.
Ukusan je.
Dobar sushi.
Dobar!
Posljednji.
Sadao. Tokiko se vratila.
Propustio si sushi koji je ona donijela.
Bok, brate!
Bok.
Tvoj posao?
Bankrotirao.
Što ćeš sada raditi...
Da bi preživio.
"Que sera sera".
Jesi li ti pijan?
Prijatelj mi je dao pivo.
Zašto ti je firma bankrotirala?
Imao si veliku plaću prošle godine.
Krivi naše vlasnike kompanije.
Oni su prekinuli sav posao.
Mi smo bili opskrbljivači
mnogih firmi.
Svi su bankrotirali.
Zašto ne nađeš neki drugi posao?
Nije to tako lako!
Bogataši razbacuju novac
po tvom svijetu.
Možda poznaješ koju
krupnu zvijerku.
Možeš ih zamoliti da me zaposle.
Ja radim u kuhinji po
cijeli dan.
Nikada ne viđam krupne zvijerke.
Napio si se, pa se samo žališ.
Kako uopće takav možeš naći posao?
Što je s tobom? Ti živiš u feudalnom
svijetu prostitucije!
Oni koji vas vole
su naši neprijatelji.
Glupane! Nikada se ne pitaš kako
ona teško zaradi taj novac koji nam šalje!
1,000 jena svakog mjeseca!
Ona se muči?! Zašto?
Da bi postala maiko
i molila bogate majmune?
Prekini, idiote!
Bok.
Yamashita.
Sestra mi je rekla da si se vratila.
Prošlo je dosta vremena.
Čula sam da radiš u Osaki.
Praznik je.
Radiš u pilani? Težak posao.
Siječem stabla i građu po cijeli dan.
Piljevina me skoro uguši.
Škakljala me noću.
Dva tjedna su mi trebala da se naviknem.
Koliko vlasnika?
Pet. Svi naporno rade.
Slobodan dan?
Jednom tjedno.
I to je dobro.
Nemam regularne odmore.
Bit ćeš ti lijepa maiko.
Hajdemo na kolač od riže.
Da, hajdemo.
Hoćeš li i ti otvoriti vlastitu
pilanu jednog dana?
Računam na to.
Trebao bi mi milijun dolara
da napravim jednu.
Nikada neću biti u mogućnosti
da to učinim.
Što ćeš raditi?
Moj gospodar se brine o meni.
Rekao je da će me naučiti kako
raditi sa strojevima i vozilima.
Radit ću za njega sve dok ne
vidim da mogu postati neovistan.
Pošten si i marljiv.
Uspjet ćeš ti jednog dana.
Nadam se da hoćeš.
Dobra večer.
Bok.
Jesi li sam večeras?
Odjednom mi je došlo
da te vidim.
Hvala.
Kako lijepo. Drago mi je što
si ovdje.
Ti znaš kako me ugostiti.
Preuzeto sa www.titlovi.com