www.titlovi.com
P O N U D A
Gdje mi je pištolj?
Dovraga.
Sranje. Jebeni gadovi. Jebeni...
Dođi ovamo, kretenu...
Mikey, spusti se. Bože!
Mikey!
Pogođen sam, Charlie.
Pogođen sam.
Bit ćeš u redu, Mikey. Drži se.
Nećete me uhvatiti živog, gadovi.
Trebam li se predstaviti?
Znam tko si.
Dobro.
I ja znam tko si ti.
Moj brat je ranjen, Stanley,
i potreban mu je liječnik.
Dozvolite mi da izložim slučaj
vašeg brata, g. Burns.
Kao što vjerojatno znate,
Božić je vrlo blizu.
A Božić je ove godine
od posebne važnosti
za malog Mikeya.
Mikey.
Zato što sam za Božić...
planirao da ga odvedem iz
zatvora u Banyonu...
i objesim za vrat dok ne umre.
Charlie.
Stanley, ti nisi ni sudac ni porotnik.
Jasno vam je, g. Burns,
da ja mogu biti što god hoću.
I što ti hoćeš?
Hoću Arthura Burnsa.
Ja ne znam gdje je moj brat.
Dozvolit ću vam da još malo
razmislite o tome.
Što se događa, Charlie?
U redu je, Mikey.
U redu je.
Australija.
Kakav je ovo pakao.
Cijeli svoj život sam se
družio s lošim dečkima.
22 godine sam proveo
u pješaštvu njenog veličanstva.
Sretao sam tipove kao što si ti.
Još jednom mi pipni brata
i ubit ću te.
Nemojte biti zbunjeni, g. Burns.
Bit će kako je kažem.
Napravit ću ja red.
O čemu to pričaš, Stanley?
Slušaj me, Charlie.
Ne govori.
Tiho, Mikey. Bit ćeš u redu.
Tiho.
Želim vam iznijeti svoju ponudu.
Ja znam gdje je Arthur Burns.
To je Bogu iza leđa.
Crnci ne smiju tamo,
niti tragači.
Čak ni moji ljudi.
Pretpostavljam da će ga već
uhvatiti lovci na ljudske glave.
Ali ja planiram nešto drugo.
Moj cilj je da mu...
pokažem da nije različit
od drugih.
Moj cilj je da ga povrijedim.
Kad god ste spremni, gospodine.
A što bi ga najviše povrijedilo?
Dugo sam razmišljao o tome.
I shvatio sam, g. Burns,
da moram biti malo
odlučniji.
Sad šutite, g. Burns.
Slušajte me.
Neću da čujem niti riječ.
Recimo, da vam kažem da
postoji način...
da spasite svog malog brata
Mikeya od vješanja.
Recimo da vam dam konja...
i pištolj.
Recimo, g. Burns,
da i vas i ovog vašeg mlađeg
brata Mikeya...
pomilujem.
Recimo da vam mogu dati...
šansu da ispravite krivicu...
koja je jasna kao dan.
Recimo da vam dajem
rok do Božića.
Sad mi vi recite što ja za
uzvrat hoću od vas.
Hmm?
Ti hoćeš da ubijem svog brata.
Da, hoću da vi ubijete svog brata.
Arthur Burns je čudovište.
Gnjusno čudovište.
S pravom si se razdvojio do njega...
i poveo Mikeya sa sobom.
Nema oproštaja za ono što se
desilo kod Hopkinsovih.
Nikad nisam vidio
nešto groznije.
Jesi li znao da je ta
jadnica, Eliza Hopkins,
bila trudna?
Još nisi raščistio sa
svojim bratom.
Imate devet dana, g. Burns.
Policajci, siđite s konja!
Čovjek koga sam doveo...
je Mike Burns...
član Burnsove bande.
Jedan uhvaćen, ostala su još
dva, gospodo.
Morate uhvatiti i ostale.
Ja ću... uvesti red ovdje.
Raskomoti se, Mikey.
Dobra večer, gospođo Stanley.
Dobra večer, g. Broussard.
Martha?
Dobra večer, gospodo.
Dobra večer, gospođo Stanley.
Nisi trebala dolaziti ovdje.
Zar žena ne može doći
kod muža na posao?
Dečki...
pričekajte me vani.
Objasnio sam ti zašto
ne trebaš dolaziti ovdje.
Nije u redu...
Morris, nema te tri dana.
Usamljena sam sama u kući.
Tako je pusto bez tebe.
Hoćeš li skoro kući?
Imam posla.
Zar ne vidiš da radim!
Oficir Dunn ćete ispratiti.
Brzo ću se vratiti.
Izgledaš strašno, Morris.
Da.
Da, izgledam.
Dunn.
Tko je to?
Pa on je još dječak.
Dovoljno je star, gospođo.
Više nego dovoljno.
Dosta.
Isprati gospođu Stanley do kuće
i pričekaj dok ja ne dođem.
Kada će to biti, dragi?
Kasnije.
Nikad ne pričaj o tome
s mojom ženom.
Razumiješ?
Oprostite, kapetane.
Ono što se desilo danas,
ostaje među nama.
Naravno, gospodine.
Zato što može biti posljedica
ako se sazna.
Da.
Eliza Hopkins
je bila dobra katolkinja,
i bila je moja prijateljica.
Molim se Gospodinu
za pokoj njene duše.
Nije se mučila, zar ne?
Martha, možemo li o
drugim stvarima?
Dođite ovamo, kapetane Stanley.
Moj jadni mužu.
Svijet s kojim se susrećeš vani.
Ne mora biti tako, dragi.
Taj teret koji nosiš...
prebaci malo i na mene.
Vjerujem u tebe.
Ostani tu. Ostani u krevetu.
Za Boga, što je to...?
Isuse, gospodine...
Pucao sam u svoj palac.
Ništa što bi trebala vidjeti, Martha.
Vrati se u krevet.
Oficir Dunn je pucao u... palčić.
Martha, vrati se unutra.
Proklete mušice.
Ubiješ jednu i 12 njih
dođu na sprovod.
Ha!
Oprostite tisuću puta,
dragi čovječe.
Ja sam malo utučen.
O, nema potrebe za tim,
gospodine. Nema potrebe.
Mi smo bijelci, vi i ja.
Dozvolite mi da se predstavim.
Moje je ime Jellon Lamb.
Mogu reći, građanin svijeta.
Avanturist.
I ako mogu biti neskroman,
čovjek s nemalim obrazovanjem.
A vi, gospodine?
Kako vas mogu nazvati?
Naravno... nebitan detalj.
Nebitan detalj.
Oprostite, gospodine, ali ja
sam zarobljen ovdje.
Nemam s kime započeti
kakav razgovor.
Jadni, jadni Dan O'Reilly.
Sjednite, gospodine.
Pijte sa mnom.
Još jedna glupa šala na račun
Iraca, g. Lamb, i ubit ću vas.
Jasno?
Jasno kao dan, gospodine.
Onda, popijmo jednu
u čast Iraca.
Od njih nema boljih ljudi...
za guljenje krumpira.
Da li se molite, g. Lamb?
Dobri Bože, sinko.
Ne.
Nekada sam bio vjernik.
Ali, otkako sam došao u
ovu siromašnu zemlju.
Bog je iz mene jednostavno...
... nestao.
Izmijenimo zdravicu, gospodine.
Nazdravimo Bogu koji
nas je zaboravio.
Ali prvo...
... osnovno pravilo.
Nikada ne nazdravljaj čovjeku
kome ne znaš ime.
Moje je ime Charles Murphy.
Charles, ha?
Možda ste čitali
'Porijeklo životinjskih vrsta
prirodnom selekcijom'
od Charlesa Darwina.
Zanemarite naslov.
Tu ima nekih fascinantnih stvari.
Jezivih stvari.
G. Darwin je proučavao Aboridžine.
On tvrdi da smo mi na dnu,
na samom dnu.
On tvrdi, g. Murphy,
da smo mi najbliži
srodnici majmuna.
Majmuna!
G. Murphy, Rusija, Kina, Kongo.
O, ja sam putovao sa
nepoznatim ljudima
po cijelom svijetu.
Ali ništa...
ništa nije sa usporedbom
tj. ovom nevoljom.
Vidite... g. Murphy...
ja sam lovac na sreću.
A kakvu sreću vi lovite
ovdje, g. Lamb?
To sam ja htio pitati vas,
Skini ruke s mene, Murphy,
ili ću ti prerezati vrat.
Mi smo bijelci, gospodine.
Nismo zvijeri.
Ah!
On je tamo negdje u tim
tužnim brdima.
Neki kažu da spava u
pećini kao zvijer.
Crnci kažu da je vrag.
Konjica ga nikad neće uhvatiti.
Obična sila nema smisla,
dok on čuči na tim nesavladivim
liticama.
Ali ja čekam, g. Murphy.
Ja čekam...!
Da, ti čekaš.
Čekaj ovdje,
lovac na ljudske glave.
Objesite ga, gospodine.
Objesite ga visoko, gospodine.
Pozdrav, pobjedniku.
Kakvo je to ništavno stvorenje.
Kakav je to gnoj.
Ne baš onaj što ga tražimo,
zar ne, kapetane?
Na kraju, pravda će
biti zadovoljena.
Hm. Pravda.
Ostavi te svoje mudrolije
za rulju, Stanley.
Je li rekao gdje su mu braća?
S dužnim poštovanjem,
g. Fletcher,
zar ne bi trebalo da
policijski posao...
obavljaju policajci?
Hmm.
Kakav gnoj.
Ipak, bolje išta nego ništa.
Laku noć, kapetane.
Laku noć.
"Kada?"
Upita mjesec zvijezde na nebu.
"Uskoro," odgovori vjetar
koji ga je ispratio do kuće.
"Tko?" upita oblak koji je počeo plakati.
"On," odgovori jahač.
Moje ruže izgledaju divno.
Razmišljao sam o Engleskoj.
Zar ti ne nedostaje
Engleska, Martha?
Ima puno toga.
Tamo i ovdje.
Hajde da izliječimo
ovu glavobolju.
Sada... kapetane Stanley,
pojedite doručak prije nego
ga napadnu muhe.
Napravila sam ti špek s jajima.
Vi znate da ja volim jaja,
gospođo.
Ti si dobar čovjek, Morris.
A ti si dobra žena, Martha.
Netko dolazi kod nas?
Da, izgleda.
Kapetane!
Oprostite, gospođo.
Oprostite, gospodine.
Martha, možeš li nas ostaviti
same?
U redu je, Morris.
Ne, Martha, molim te.
Ovo su policijske stvari.
kako se usuđuješ doći
takav u moju kuću?
Gospodine.
Što u stvari hoćeš?
Upravo smo došli iz
Opkolili smo šest crnih pobunjenika,
gospodine. Sean je ubio jednog.
Mislio sam da biste htjeli
odmah znati.
Kapetane?
Ne, ostavi vrata otvorena.
Zagušljivo je ovdje.
Da, gospodine.
Jeste li ih dobro vezali, naredniče.
Propisno su vezani, gospodine.
Jacko, dođi ovamo.
Da, kapetane.
Pitaj ih koliko se već
dugo kriju u brdima.
On kaže da su se jako umorili.
Pa, imat će puno
vremena za odmor
ako odmah ne otvorite jebena usta
i ispričate što znate, crna kopilad.
Naredniče.
Pričekajte vani.
Pozvat ću vas ako i kad mi
budete potrebni.
Pitaj ih ponovo
koliko se dugo kriju u brdima.
Kapetane, on kaže oni ne krili
u brda
oni žive u brda.
Onda ih pitaj koliko dugo
žive u brdima.
Oni oduvijek živi u brda,
kapetane.
Pitaj ih jesu li vidjeli
nekog bijelca tamo.
U redu kapetane, pitat ću ih.
Oni vidjeli bijelog čovjeka.
Bijeli čovjek njih zarobio.
Isuse Kriste. Opa... sine!
Nisam mislio na policiju.
Ovog čovjeka.
Mislio sam na ovog...
Bijelog čovjeka.
Ovog čovjeka. Ovog čovjeka.
Pitaj ga.
Čovjek na slici...
on živi u pećina.
Čovjek pas.
Veliki čovjek.
On je rekao, čovjek pas nikad
ne spava. On sjedi cijeli dan.
Sjedi u pećina. Gore visoko.
On živi sa malim čovjekom
i crnim čovjekom.
Ne može ga uhvatiš.
Ne može ga ubiješ.
On je pas.
Što, on jede pse?
Ne, kapetane. On je pas.
Postao je pas.
narasla mu kosa.
Narasli mu zubi. Oštri.
Narastao mu rep, ovdje.
Dugačak.
I stoji na dvije noge, ovako.
I on viče ovako... uuuuu.
Naredniče.
Naredniče!
"Kada?"
Upita mjesec zvijezde na nebu.
"Uskoro," odgovori vjetar
koji ga je ispratio do kuće.
"Tko?" upita oblak koji je
počeo plakati.
"Ja," odgovori jahač koji je
jahao pod njim.
"Kako?" upita sunce, koje
je pržilo zemlju.
"Zašto?" upita rijeka koja nije
htjela teći.
"Gdje?" upita grom koji ne grmi.
"Ovdje," odgovori jahač,
i uzme pištolj.
Kapetan je slabić. Slabić.
O, ti misliš da je on slabić,
Odjebi, Cox.
Brani crnce.
On je nesposoban.
Te crnčuge će nas potamaniti.
Odabrali su pogrešnog čovjeka.
Ovo nije London. Ovo nije Engleska.
Ovo je jebena Australija.
Jesam li rekao da bih htio
povaliti kapetanovu ženu?
Idi spavati, Paul?
Za Boga miloga.
Htio bih mu kresnuti ženu.
Da sam oženio krmaču kao ti,
i ja bih je kresnuo.
"Hoću mu kresnuti ženu"
Hoću mu kresnuti ženu.
Tako bih je povalio...
Da, da... puste želje.
Svi bismo povalili
gospođu Stanley.
Kapetan je sigurno loš u krevetu.
Znaš zašto?
Zato što je slabić.
Razmišlja o drugim stvarima.
Zato što je ovaj put zajebao stvari.
Uhvatio je klinca, da.
Pustio je drugog.
Što?
Dobro ga pogodio...
Dajem mu dobar lijek.
Oporavim ga solidno.
Treba spava. Treba odmara.
Ne plači, tatice.
Krv otišla. Sve čisto.
Treba spava.
Treba odmara.
Dobar dan, g. Broussard.
Ne zaboravite mi sačuvati puricu.
Naravno, gospođo Stanley.
Je li sve u redu?
Idi kući, glupa kravo.
Oprostite. Što ste rekli?
Gospođo Stanley... možda je
bolje da pitate Vašeg muža.
Umukni, pseto.
Majko Božja.
Vidi tko je ustao iz mrtvih.
On mnogo bolje sad.
Mnogo bolje zato ja popravila.
Meni ne izgleda bolje.
Znaš, Samuel, najbolja stvar
dok sam bili razdvojeni
je što nisam morao gledati
tvoju groznu njušku.
Da nije bilo mene, sad bi bio
hrana za divlje pse.
Bio sam na 30 jardi, i...
rasturio sam glavu toj crnčugi.
Bilo je divno.
Pokaži malo poštovanja
ili bih mogao i tebe upucati...
s mojom novom vinčesterkom.
Jebem ti! To boli!
Hej, Charlie.
Polako tamo.
U redu je, Charlie.
Znaš zašto sam se vratio?
Znam zašto si se vratio, Charlie.
Vidi ovo.
Pokori mi se, Charlie.
Ovo je kraj svemu.
Ti si moj brat, Charlie.
Spadaš zajedno sa mnom.
Mi smo porodica.
Svi mi.
Da, i sad smo zajedno.
Samuel.
Budi pažljiv.
Malo tolerancije, Charlie.
Samuel je dječak.
On je zločesti mali kreten.
Gdje je Mikey, Charlie?
Mikey je ostao u Clarenceu.
Ostavio si Mikeya samog?
Upoznao je djevojku.
Mikey ima djevojku?
Da.
Mikey ima djevojku.
Kako se zove, Charlie?
Molly.
Molly O'Boyle.
Tako je. Crvenokosa.
Kao zalazak sunca.
Što ona radi,
ta... Molly O'Boyle?
Malo sam umoran, Arthur.
Je li ona kćer rančera?
Prestani.
Mikey nije kao mi.
Mi ćemo letjeti visoko. Ti i ja.
On ti se divi.
Nekad smo ti se obojica divili.
Mikey zaslužuje bolje od toga.
Bio si u pravu kad si ga odveo
sa sobom.
Moram se odmoriti.
Mary O'Boyle.
Molly, Arthur. Molly.
Molly. Molly. Točno. Molly.
Mikey, Mikey.
Još samo pet dana, Mikey.
Martha.
Kad je narednik Lawrence rekao...
da je taj dječak u zatvoru
dovoljno odrastao...
što je mislio pod tim?
Narednik Lawrence je običan
glupan.
Zaboravi...
Što je mislio pod tim?
Što je taj dječak napravio?
On je član Burnsove bande.
Postoje neke stvari koje
nisu za žene.
Znam to. Odgovori mi na to pitanje.
Rekao sam ti da ne dolaziš
na moj posao.
Reci mi što je on napravio Elizi.
Dosta je.
Ona mi je bila prijateljica!
Dosta je!
Sad je dosta.
Glavobolja, kapetane Stanley?
Što mogu učiniti za vas,
g. Fletcher?
Priča se da su tvoji ljudi uhvatili
6 crnih pobunjenika prije dva dana,
i da je jedan pritom ubijen.
Da li ti to nešto smeta?
Da, kapetane, smeta.
Jutros je stigla vijest iz grada
da je posjed Dan O'Reillija
napadnut.
Jesi li siguran da su crnci?
Dan O'Reilly je bio pun strijela
da je izgledao kao bodljikavi jež.
Jednostavno, kapetane.
To se zove zakon pravde.
Ubij jednog njihovog i oni
će ubiti jednog našeg.
Napravi posao zbog kojeg
sam te doveo ovdje.
Ako već ubiješ jednog,
onda ubij i ostale.
Poslat ću policajce danas.
Jesmo li završili?
Mike Burns će biti bičevan.
Što?
100 udaraca.
Martha.
Hvala.
Gospodo, možda želite čaj?
Molim vas, sjednite.
Hvala, Martha.
Lijepo od vas.
Hoćete li još nešto?
Ne hvala, Martha.
Onda ću vas ostaviti
potpuno same.
Žena ti je pametna i dobra.
Lijepo ste se sredili, kapetane.
Priča se...
da si uhvatio Charlesa Burnsa.
I da si ga pustio.
Priča se... da si mu ponudio
neku vrstu nagodbe.
Recite mi da to nije istina,
kapetane.
Priča se da si mu obećao
pomilovanje za te zvijeri
koje su silovale Elizu Hopkins
ako Charlie Burns
uhvati svog brata.
Pomilovanje za uništenje
te obitelji.
Jesi li izgubio razum?
Slušaj me.
Mike Burns je kretenčić.
Po cijeli dan plače u ćeliji.
Mislim da nije odgovoran za
svoje postupke.
Ne zanima me u što vi vjerujete,
kapetane Stanley.
Što mislite tko ste vi?
Porota i sudac?
Arthur Burns mora biti zaustavljen.
On je odgovoran za sve zločine.
I znam da ga ništa
neće zaustaviti
da zaštiti svog mlađeg brata,
Mikeya.
I sve što trebamo raditi
sad je da čekamo.
Čekat ćemo?
Moj Bože, čovječe.
Silovali su ženu.
Sutra u jutro,
Mike Burns će biti bičevan.
Kao što sam rekao, 100 udaraca.
To će ga ubiti.
Neka će.
A što ako sam ja u pravu?
Što ako Charlie Burns napravi ono
što sam ga tražio? Što ako se vrati?
Onda ćemo ih sve objesiti.
Doviđenja.
Martha.
Martha. Ostani ovdje.
Nikog ne puštaj unutra.
Vraćam se sutra.
Martha! Čuješ li me?
Molim te. Ostani ovdje.
Što se dešava ovdje?
Čini mi se da su oficir Davenport
i oficir Matthews
zabavljali zatvorenika, gospodine.
Je li tako, naredniče?
Da, gospodine.
Niste završili započeti posao
u Arooka Ranges.
Gospodine.
Crni pobunjenici, naredniče.
Imaš dva sata da skupiš
svoje ljude...
te nađeš još konjanika...
i izvršiš pokret.
Ti jebena zmijo.
Zašto još stojiš tu?
Imaš otpust.
Gdje je Charlie, g. Stanley?
Ne znam, sinko.
Ne znam.
Kapetane?
Izvedi ga van, Stanley!
Izvedi ga van, kapetane!
Michael Burns.
Da ga vidimo, Stanley!
Daj nam ga, Stanley!
Izvedi ga, Stanley.
Ostani sa strane, Stanley.
želimo pravdu.
Pucat ću...
na prvog tko takne Mike Burnsa.
Daj ga nama.
Čuli ste me.
Pomakni se i ubit ću te.
Hoćete li pucati i u svoju
ženu, kapetane?
Martha?
Bila je trudna, za Boga miloga.
Martha, ako ga budu bičevali...
to će biti smrtna kazna za sve nas.
Što da sam bila ja?
Hajde, ti jebeni...
Kapetane Stanley?
Pomozite mi!
Ustani, Mikey!
završimo s tim!
Hajde! Hajde. Ustaj.
Prestani!
Pusti me!
Sad budi miran.
Dobri ljudi...
Budi miran!
Pred vama je
jedan od najgorih, zločinaca
u ovoj zemlji.
Silovatelj.
Pljačkaš. Ubojica.
Počinio je najgore zločine.
Do kraja godine bit će obješen.
Danas će biti bičevan.
Poruka za sve
koji se suprotstave zakonima
ove zemlje.
100 udaraca.
Preklinjem vas.
Počnite.
Jedan!
Molim vas!
Dva!
Tri!
Molim vas!
Osramotio bi i slavuja.
Trideset osam.
Trideset devet.
Nastavite.
Dani su ti odbrojani,
kapetane Stanley.
Martha.
Idemo.
Martha, moraš jesti.
Tobey ti je napravio juhicu.
Tako.
To je dobro.
Moraš jesti nešto,
Martha, molim te.
Ne.
Tako mi je žao.
Oprosti mi, molim te.
Samo sam te htio zaštititi.
Htio sam pravdu...
za ovo mjesto, za ovu zemlju...
za tebe.
Za tebe.
A sad...
više ne znam.
Hej, prestani mi pišati po nogama.
Nađi sebi neko drvo.
Što će ti drvo?
Pišaj unaokolo, ne po meni.
Šaraj, šaraj...
Jebi se, popišao si me idiote.
Čudan svijet... vi bijelci.
Dobre vijesti.
Narednik Laurie...
...tamo.
Što?
Gdje?
Vidiš?
Ne vidi se.
Na dnu brda.
Što? Ne vidim ništa.
Tamo.
Što?
Dim.
Ljubav.
Ljubav je ključ.
Ljubav i obitelj.
Što su noć i dan...
sunce, mjesec, zvijezde...
bez ljubavi...
i bez onih koje voliš?
Ima li što strašnije...
nego umrijeti sam... bez ljubavi?
Što je to bilo?
Puške od policajaca...
Pucaju na crnce.
Smiri se, Samuel.
Pucnjevi su miljama daleko
Potpali.
Spali jebenu ogradu.
Nemoj stajati.
Što to radiš?
Spali sve!
Molly O'Boyle, malo sutra.
Tko je pustio Danny Boya
na sunce?
Hej, Jacko, lijeni žohar.
Rekao sam ti da pokopaš
to kopile sinoć.
Smrdi gore nego ti.
Oprosti, jebi ga...
Jacko.
Našao si pogrešnog crnca.
Polako, naredniče.
Vrati to u gaće i okreni se.
Htio si ukrasti konja mom bratu.
Zato ćemo te pokopati.
Ako me ubiješ,
doći će još osam po tebe.
Pošteno.
U sjenu, naredniče.
Otraga.
Da li te Charlie pronašao?
Stanlijev mali kolega.
Uz trsku.
Dobar dječak.
Tako je.
Stani tu. Lezi, naredniče.
Hej, hej. Dođi ovamo.
Lezi dolje.
Znam nešto što ti ne znaš.
Tiho, naredniče.
Hej, hej, hej.
Tiho.
Tvoj brat je došao da te ubije.
Mogu ti pomoći.
Ti mi možeš pomoći?
Pomozi... samom... sebi.
Hajde.
Pomozi... samom... sebi...
murjaku.
Evo ti natrag tvoj nož.
Hoću ti nešto reći.
Sanjala sam...
Krila sam od tebe.
Ali sad više nije važno.
Ja sam u sobi.
Našoj spavaćoj sobi, mislim.
I...
i ja tražim nešto.
I onda iznenada...
Osjećam da je netko u sobi...
ustajem i okrećem se...
i na vratima je Eliza Hopkins.
I ona je uplašena.
Njena... njena haljina je sva...
izgužvana i poderana...
i krvava, i njeno lice također.
Skroz u modricama i izgrebano
i prekriveno krvlju.
Martha...
Ali slušaj ovo...
U rukama... ona nešto drži.
Ja... ja... ne mogu
vidjeti što je to...
zato što je pokriveno kosom.
Ona kreće prema meni.
Vrlo polako.
I...
ona mi predaje mali zavežljaj.
I ja gledam u njega...
i vidim da je to dijete.
Novorođenče.
I ono... ono otvara oči.
I onda... osjećam pritisak
na mojoj ruci
i vidim...
da me beba drži za prst...
i da ga steže svojom
malom šakicom.
Tada se probudim.
Ali pošto se probudim...
... to je jako čudno.
Još uvijek osjećam...
Još uvijek osjećam taj stisak...
bebine ruke...
na mom prstu.
Što kažeš na to?
Tako je, momče. Dobro je.
Lijepo i snažno? Tako je.
Ustajanje.
O, ne. Na tvom mjestu
ne bih to probao.
Imam iskustvo za
vezanje čvorova.
A izgleda mi da ti...
nemaš nikakvo iskustvo,
g. Burns.
Polako, g. Burns.
Bio sam pijan.
Uhvatio si me samo zato
što sam bio pijan.
Sad nisam pijan.
Sad radim.
Ne tako loš radni dan.
Što je Irac... drugo nego
crnčuga okrenuta naopako?
Sad...
Sad ćemo sjesti...
Charlie!
Na ovaj panj.
Samo polako, polako, g. Burns.
E, tako.
Stvarno ti moram prestati
spašavati život, brate Charlie.
Hajde! Hajde!
Kad se sve uzme u obzir.
"Postoje noć i dan, brate.
"Oboje su slatki.
"Sunce, mjesec i zvijezde,
svi su slatki.
"Kao što... je i vjetar u pustinji.
"Život je vrlo...
"sladak, brate..."
"Život je vrlo sladak... brate.
"Tko bi poželio umrijeti?"
George Borrow, pretpostavljam.
Dobar pjesnik.
Pun osjećaja, gospodine.
Ali ti nisi moj brat.
Završi s njime.
Ovo će boljeti.
Zašto me nikad...
ne zaustaviš?
Objesit će Mikeya na Božić.
Kad je Božić, Charlie?
Imam posao za obaviti.
Brate!
Gdje si to nabavila?
Nađem ti ja sve što treba..
Nikad nisam niti sumnjao.
Izgleda stvarno lijepo, gospođo.
Hvala, Tobey.
I...
Pogledaj.
Snijeg.
Ho, ho, ho.
Tko je to?
Dr. Bantrey.
Jesi li sam?
Da.
Onda uđi.
Nije dobro, Morris.
Dječak umire.
Ne mogu ništa učiniti.
Stvarno je lijepo.
Ah!
Nikad dosta prirodnih
ljepota, Samuel.
Treba stalno biti u prirodi.
Ispunjava ti srce.
Planine, drveće,
beskrajne doline.
Mjesec, bezbroj zvijezda.
Svakog čovjeka
ispunjava mirnoćom.
I mizantrope i grješnike.
Što je to mizantrop, Arthur?
Neki peder koji mrzi
ostale pedere.
Nisam pitao tebe, crnčugo.
On je u pravu, Samuel.
Mizantrop je onaj koji mrzi
ostale ljude.
Jesmo li mi to - mizantropi?
Ne, za Boga miloga.
Mi smo obitelj.
Najbolje je da sad odeš, Tobey.
Tobey.
Sretan Božić.
Sretan Božić, kapetane.
Prolazi zatvorenik!
Budite po strani, dame i gospodo,
ovaj crnac grize!
Miči se ubojico.
Evo zatvor za tebe!
Dugo smo te lovili.
ali smo te napokon uhvatili!
Kako mi ide?
Dobro, naredniče Stoat.
Miči se, vraže.
Ne vuci se.
I gledaj dolje, ružno pseto,
ili ću ti bičem skinuti
tu tvoju crnu kožurinu!
Dobro jutro, gospođice.
Što se događa?
Ne znam.
Mora da su sa
Lawrenceovog posjeda.
Sranje.
Mikey. Mikey.
Ovaj se upišao.
Upomoć!
Gdje su ključevi?
Jebeni ključevi.
Molim vas. O, Bože. Molim vas.
Mikey?
Mikey.
Mikey. Mikey.
Hoćeš li ga ušutjeti, Charlie?
Mikey! Mikey!
Mikey! To sam ja, Charlie.
Dva Bob.
Jebeni posao je gotov.
Dva Bob, ti jebeno žuto pseto.
Idemo, kurvini sinovi, dolje.
Arthur!
Vidimo se kod dobrog kapetana.
Sačuvat ćemo najbolje za kraj.
Odbij!
Odbij natrag.
Izgledaš snažno, Samuel.
Idemo u posjetu.
Tako je.
Sve je to tvoja greška, Charlie.
Nisi nas trebao napustiti.
Hoćeš da ja isiječem?
Ne. Ne, ne, ne. Ja ću je isjeći.
Najbolja purica koju sam ikad
jeo, gospođo.
Sama sam je pripremila.
Hvala.
Za sve što ćemo dobiti...
zahvaljujemo se Bogu.
Amen.
Sretan Božić.
Čuvaj ženu, Samuel.
Sranje.
Pomakneš li se još jednom...
i nabit ću ti ovu viljušku u oko.
Umukni.
Rekao sam, umukni.
Božić je.
Što kaže ovdje?
"Mojoj divnoj ženi...
"koju toliko volim.
"Oprosti."
Oprosti, za što?
Oh!
O... gospođo...
divne su.
Nikad nisam vidio nešto
tako lijepo.
Samuel!
Idemo.
Ovo ne smiješ propustiti,
kapetane.
Samuel,
otpjevaj nam 'Još ovaj put'
Na vrijeme.
Mikey je mrtav.
Slušaj. Pjeva kao ptica.
Ne u trbuh, Charlie.
Sranje.
Dosta je.
Ja ću biti s mojim bratom.
Pogodio si me, Charlie.
Što ćeš sad?
K R A J
Preuzeto sa www.titlovi.com