17 siječnja 1991 počinje
Operacija Desert Storm.
48 sati kasnije Saddam Hussein
lansira Scuds rakete na lzrael.
Rat prijeti
diljem Bliskog istoka.
Tri SAS-ove patrole pripremaju se
za misiju u neprijateljskom teritoriju.
Zadatak je uništiti Scud lansirne
rampe u pustinji zapadnog Iraka.
Ovo je istinita priča o osmočlanoj patroli
kodnog imena Bravo Two Zero.
Neke scene i likovi dodani su
zbog dramatizacije priče.
Zračna baza Al Jouf,
Saudijska Arabija.
SAS-ovo sjedište
Požurite.
Idemo na brifing.
Desilo se sranje.
Ispalili su Scudove na Tel Aviv.
Tko će nas voditi?
-Ne pitaj.
Hvala puno.
Postoje tri opskrbne linije u lraku.
Mobilni Scud lanseri zauzimaju tu
pozicije na MSR(put za opskrbu)...
Ispale rakete i pobjegnu
prije nego ih lociramo.
Komunikacije idu
preko optičkih kablova duž tih pravaca.
Misija je:
Uništiti Scudove i kablove.
Postoje tri patrole:
Bravo 10, 20 i 30.
Svaka po jednoj ruti. Vi ste Bravo 20.
Mac je zapovjednik.
Vince dolazi iz eskadrona A.
Želim da ste spremni za
polazak za 48 sati.
Eskadron A i B su
nestrpljivi.
Eskadron B ide prvi.
Možete li to?
Da,naravno.
Dan drugi,
07,40 sati.
Dobro pogledaj.
Ovo nećeš vidjeti neko vrijeme.
Sunce je sada tvoj neprijatelj.
Jeste li cijepljeni?
-Da, protiv anthraxa i svinjske gripe.
Nažalost, ne postoji cijepivo
protiv želje za medaljom.
Pogledaj ga.
Mac je već jednu odabrao.
Velika je vjerojatnost da je
ovo samoubilačka misija.
Ti imaš sreće. Jedan je htio padobranima
se spustit u Kuwait city ...
i napraviti turu pod
neprijateljskom vatrom.
Mačo momci. Žele
sami pobijediti u ovom ratu.
Biti će ti dobro sa
tvojim prijateljima.
Mali Bob i Australac Stan.
Dobro će ti biti.
Koja je Vinceova priča?
-Prebačen iz eskadrona A.
Što je problem u eskadronu A?
-Ima još 6 mjeseci do otpusta.
Rekli su da se "gubio",
ali to je sranje.
Želi svoje odslužiti i otići.
-Znam da je star ali da li je sposoban?
Hej, Mac.
Voditi brigu o tim dečkima.
Ja sam trenirao.
Naučiti ću ih kako se to radi,
i kako da pocrne.
Svaki dobiva deset zlatnika.
Možete ih koristiti samo ako ste zapeli
u gužvi i ne želite ostati bez jaja.
Ako vam ih odrežu,
znam da nečete biti sretni.
Idemo li vozilima ili pješice?
Ako tamo sletimo,
možemo pješice bez problema.
Ruta 649 726?
To je 5 km od MSR(put za opskrbu).
Kada nas helikopter iskrca,
pješice do MSR-a prije svitanja zore.
Nađemo visoku poziciju uz cestu
i možemo vidjeti Scudove kilometrima okolo.
Jesi li siguran?
-Sam radio ima 18 kg.
Ostaviti ćemo ga.
Ne mislim se vraćati po tebe i njega.
Kad vidimo konvoj Scudova zovemo zračni napad
i mičemo se iz zone napada.
Komandni centar je u sredini kamiona
i ulazi se na lijeva vrata.
Da bi postavili tempirane bombe
moramo imati svu opremu.
Šta je sa podrškom?
Ako ćemo morati pucati po njima?
Imamo prigušivače?
-Ima eskadron A.
Onda ćemo koristiti noževe.
Provjerite.
Baterije? Radio?
Jesti li ih provjerio, seronjo?
Uzet ćemo Minimi,
M203, M72(66mm raketni bacač) ...
... i fosforne granate.
To želim vidjeti. Ljepotice.
Puno oružja
za malu djevicu.
Previše smo natovareni. Preteški smo.
Koliko je teška kutija za prvu pomoć, Stan?
2.3kg, plus ABKO odijela.
-Da li ih trebamo?
Samo u slučaju nuklearnog udara .
Što ćemo s optičkim kablovima
koji pružaju veze?
Mislio sam staviti
minu na kabel.
Možemo ih staviti oko kablova
kad inženjeri priđu stanu na njih.
I ostanu bez nogu.
I izbačeni su iz stroja nekoliko tjedana.
U redu.
-Barem nešto dobro.
Mine za Bravo 20.
Nisu mi još stigle.Kako to
misliš?Odlazimo večeras!
Koristite
plastični eksploziv.
Što da ti kažem? Kratki smo sa streljivom za 203,
nije ostalo pištolja. Eskadron A ima sve.
Nema Claymore mina, ne streljiva
za 203, nema pištolja.
Moramo to bolje isplanirati .
Treba nam vremena.
Poći će nešto krivo.
Nosimo previše opreme.
Nemamo vremena,
Zato, šuti i nastavi sa poslom.
Šta ako upadnemo u nevolje?
Dovraga, Chris.
Što nam je činiti?
Idemo na dva dana,sredimo to
i vratimo se kao heroji, ok?
Idemo probati opremu.
Previše je teška.
Sa našom opremom,
nosimo 100 kg. Smiješno.
Pa,to je to
ne uzimam rezervne gaće.
Znači to smo sredili.
Idemo pješice.
Bog da. Bog je velik.
Možda će vam trebati.
Pogledaj.
Što da radim s tim
u Saudijskoj Arabiji?
Moraš uzeti.
Jeste li bio kada u
ovakvoj akciju Chris?
Samo u neredima u Irskoj.
Nikada u pravom ratu.
Niti ja.
Bilo bi lijepo da imamo
malo prave akcije.
Ako ćemo to napraviti dobro,
samo se drži moje guzice, u redu?
Što god se dogodi.
Požuri s tom slikom.
Smiješak.
Slika će biti poznata.
Daj slikaj više.
Prokletstvo, čovječe.
Nemamo cijeli dan.
Budite oprezni sa svojim 203-jkama.
Bude li problema samo ga baci.
Bilo bi u redu da imamo
dosta granata za njega.
Snađite se sa onim šta imate.
Ovo ste oduvijek čekali.
Zato ste ste priključili SAS-u.
Ti si nas trebao voditi.
Nije važno
tko vodi ovaj šou.
Jedino je važno da vi napravite
dobro svoj posao.
Pazite na sebe.
Vidimo se.
Spremni za polijetanje.
Pet minuta do zone iskrcavanja.
Pet minuta.
Pripremite opremu.
Tri minute.
Vidim Wadi. Jedan kilometar
istočno.
Kad stignemo tamo, iskočite.
Ti ostani lijevo.
Prilazimo.
-Pripremite se.
50 metara.
Hajde, Mac.
Mac, moramo odavde.
Idemo pronači neko uzvišenje.
Idemo.
Je li to to?
Točno.
To je opskrbni pravac.
Ne možemo kopati.
To je sami kamen.
Nemamo zaklona.
Kada se razdani,
nadrapat ćemo.
Moramo doći tamo.
-Ako nam netko priđe, vidjet će nas.
1 sat do zore.
-Imate li bolju ideju?
Idemo.
Hajde.
Isuse,baš je hladno.
-Da.
Gdje su maskirne mreže?
Idemo baciti pogled.
Možda ćemo pronaći one kablove.
Mi smo u blizini AA položaja.
-K vragu.
Što oni rade ovdje?
-Bog zna.
Vjerovatno čuvaju nešto.
-Vide li se kakvi kablovi?
Ne, samo hrpa kamiona.
Kablovi mogu biti bilo gdje.
Šta nisu ucrtani na karti?Zaboravi
kartu.Nećemo ih nikad pronaći.
Mora biti asfaltirana cesta.
-Ne možeš biti siguran.
Dobio sam takve informacije.
-Znači ovo je potpuno gubljenje vremena?
Zaglavili smo ovdje u centru ničega,
smrznuti,u blizini AA položaja.
Sredit ćemo ih.
Zauzet ćemo jebeni AA položaj.
-To te ja pitam.
Koliko imamo vremena?Helikopter će
nas pokupiti u 24.00 h ako ne
dođe do promjene plana.
Napravit ćemo to.
Jesi lud? Ne znamo
što je iza tog brda.
Možda tenkovi
ili republička garda.
Pa?Mi smo spremni.
To nije naša misija.
Hočeš se vratiti kao idiot?
Dođi kući praznih ruku? Ja ne.
Ne mogu uspostaviti vezu.
-Pokušavajte.
Čekati ćemo ovdje.
Ako se s tim slažete.
Dan četvrti, 16,50 sati
Sranje, moji prsti.
Jesi li provjerio radio, seronjo?
Ne mogu vjerovati da
ovo ne radi.
Oduvijek je bilo ovako.
Vi vjerujete sve te gluposti
o junaštvu,ne?
Prvi misija pukovnije
bila je totalna katastrofa.
1942 na Tobruk.
Sve je bilo dogovoreno.
Padobranom su se spustili u pustinji.
Jedan čovjek poginuo pri padu.
Izgubili su sve svoje namirnice.
Morali su pješice preko pustinje.
Skoro svi su pomrli.
Zbog glupih ideja uvalili su nas u govna.
-Zaveži jebenu gubicu.
Samo malo povijesti.
-Da li je to važno?
To ovisi da li ćemo uspijeti.
Dole.
To je samo dijete.
Dolazi ravno na nas.
Je li nas vidio?
Nemoguće.
Samo nam je to trebalo.
Previše smo smrznuti da se borimo.
Nije me vidio, u redu?
Slušaš me?
-Čuo si šta je rekao.
Rekao sam vam.
Ništa ne brinite.
Dovraga, Vince.
-Nemoguće,kunem se ...
Legs,zovi treba nam pomoć.
Ako ćemo ostati, moramo se boriti.
Idemo odavde.
Drži se lijeve strane wadija,
vračamo se na AA poziciju.
Uzmite samo
ono što vam je potrebno.
Bob, uzmi ovo.
Još uvijek je hladno.
Ok, Stan?
Hodat ćemo preko otvorenog terena.
Možda ćemo se provući.
Ako ne trčimo,mislit će da
smo njihova patrola. Naprijed.
Hodajte dečki.
Biti ćemo preko za par minuta.
Vidiš li išta?
Mac ovdje smo na otvorenom.
-Samo hodajte.
Stavite marame na lice.
-Nisi ti Lawrence od Arabije.
Pazi na leđa!
Dinger,miči se.
Povlačenje.
Bježi.
-Ostavite opremu!
Lezi!
Bob,moja pljoska je još uvijek tamo.
Pokrivaj me.
Idiote glupi!
Jednostavno je nisam
mogao ostaviti.
Legs,miči nas odavde.
Ovdje Bravo 20. Da li me čujete?
Ovo je hitno.
Ako helikopter dođe, moramo
biti na dogovorenom mjestu.
Ovo ne radi.
-Zašto ne radi?
Ovdje Bravo 20. Da li me čujete?
Mi smo napadnuti. Da li me čujete?
Dali su nam krive frekvencije.
-Prepušteni smo sami sebi.
Možemo pobjeći.
To je najbolji način.
10 km prema jugu onda 5 km
na zapad, a onda krenuti na sjever.
Mislit će da idemo prema Saudijskoj Arabiji
ali mi ćemo prema Siriji.
To je 60 km u jednoj noći.
-Imate li bolju ideju?
Učiniti ćemo tako.
Idemo.
Dvije minute.
Vidiš li išta?
Mark, pogledajte gdje smo.
Ovdje Bravo-20.
Prošli smo 16 km.
Evo ih dolaze.
Idemo.
Oko 5 km skrećemo.
Oni su odmah iza nas.
Ovdje ćemo skrenuti.
Naprijed. Guraj. Brže.
Bravo 10 je rekao da je nemoguće.
Nema mjesta za sakriti se.
Bravo 30 je čekao sat vremena
i vratio se.
Od Bravo 20 nismo čuli
ništa već 24 sata.
Sve do popodne dok nismo čuli
nešto na kanalu za hitne poruke.
Iskrivljene zvukove.Dali smo im
krive frekvencije.
Trebam dozvolu da ih pokupimo
helikopterom i dovedem kući.
Imam tri neuspjele patrole.
Želite li još pogoršati stvari?
Što ćemo reći
ostalima u eskadronu?
Osam dečkiju je tamo vani.
Rekli smo im
da ćemo ih pokupiti.
Dvije minute.
Možda je helikopter.
Biti ćemo tamo za dva sata.
A ako su nas čekaju na drugoj strani?
-Kako to misliš?
Ne kažem ništa.
-Vince šta to govoriš?
Slušaj,ovdje će uskoro biti
sve puno Iračana.
Moramo se maknuti odavde.
Ne možemo se sukobiti sa pola
Iračke vojske, nema smisla.
Bio bi neravnopravan okršaj.
Ostali smo bez naše opreme.
Jebeno se smrzavamo.
Zaboravi. Samo jebeno zaboravi.
Ti to ionako znaš.
Možeš li hodati, Stan?
-Da,bolje sam.
Ovdje Bravo 20 preko hitnog kanala.
Da li me čujete?
Čujete li nešto?
Ništa.
Moramo ići.
Naprijed.
Gdje su oni,jebem ti?
-Nisu tamo.
Kako misliš nisu tamo?
Nisu se zaustavili.
Ne mogu vjerovati.
-Nisu nas čuli.
Chris, da li me čuješ?
Moramo ići.
Previše je hladno da stojimo.
To nije moja greška, ok?
Nešto se desilo.
Moramo nešto smisliti,
inače smo u kurcu.
Idemo.
Mići se.
Izgubili smo ih.
Bilo bi u redu samo da
nema Arapa u blizini.
Ne mogu više, kunem se.
Kako se to moglo dogoditi?
Razdvojili smo se.
Kako smo ih mogli izgubiti?
Što je tako smiješno?
Zimsko donje rublje.
Imao sam ga tijekom
tijekom borbe.
Nisam kužio zašto je toliko vruće.
Super.
782.602.
Neću moći još dugo izdržati.
Moramo nešto učiniti.
Što?
Mislim da trebamo nastaviti.
U sred bijela dana?
Idemo dole do MSR-a,
zaustaviti ćemo automobil ...
...vozimo do granice i zadnjih par
kilometara ćemo pješke. Jednostavno.
Što ti misliš, Bob?
Ja bih radije pričekao.
Hajde, Mac. Ovdje ćemo smrznuti.
-Razmislit ću.
Idemo.
Hajde, dečki.
Ne trebaju mi tvoji papiri.
Trebamo tvoj auto.
Ne mogu nositi oružje.
Daj meni.
Bolje je da nastavimo se kretati.
Chris!
Čekaj me,zaboga.
Daj mi 2 minute,zaboga!
Ruke su mi se jebeno smrzle!
Ništa ne osjećam!
To je Vince.
-Nemamo pojma kuda idemo.
Ne bi ni trebao biti ovdje.
Za nekoliko mjeseci sam se trebao skinuti.
Ja sam.
Što je, dovraga?
Moje ruke.
Šta je s njima?
Pocrnile su.
-Pokaži mi.
Stavi ih u džep.
Hajde, stavi ih u džep.
Onda će biti u redu.
Moramo krenuti.
Moraš ustati i krenuti, ok?
Ja više nemogu.
-Možeš ti to. Bit će u redu.
Imaš djecu?
-Moje djevojčice.
Tvoje djevojčice.
Razmišljaj o svojim djevojčicama.
Vidjet češ ih samo ako
nastaviš hodati, ok?
Hajde. Bit češ u redu.
To pastir me je vidio.
Trebao sam ga ubiti,
ali on je još uvijek dijete.
Znam. No, idemo.
Dječak.
-Da,idemo.
Dobro.
Uzmite dio moje opreme i idemo.
Koliko još do Al Sharata?
-Još jedno 4 sata.
A koliko onda do granice?
-10 km.
Glazba?
-Može.
Prvi ćemo se vratiti.
Je li to utrka?
-Apsolutno.
Još par kilometara i stižemo na doručak.
Šta ćeš ti Dinger prvo pojesti?
Svu pukovnijinu
zalihu hrane.
Pogledajte.
Vojni punkt.
Kontrola vozila.
Ima ih četiri.
-Ja ih vidim tri.
Da skrenemo s ceste?
-Sad više nemamo kuda.
Samo da ih prođemo.
-Kreteni.
Koliko još do granice?
-10 km.
Rijeka je s desne strane još 200 metara.
Gledaj, to je čisto zlato.
Mnogo taxi vožnje.
Recite mu ako želi vidjeti djecu
mora proći punkt.
Nek nas pokupi kilometar iza punkta.
Jedna kovanica sad,jedna poslije.
Prljavi škrtac.Neće to učiniti za jednu.
-Tko pregovara ovdje?
U redu. Tri.
U redu,
za četiri zlatnika.
Dogovoreno.
Evo nas.
Šuti.
Bob, Mark i ja idemo na lijevu stranu.
Dinger i Legs idite desno prema rijeci.
Nemoj me razočarati, šupak.
Idemo!
Bježi!
Raširite se!
Mac, gdje si jebote?
Gdje si?
Idemo odavde, seronjo!
Prema rijeci!
Ne možemo tuda proći.
Ranjen sam!
-Ustani.
Ne mogu.
Ustani.
-Ne mogu.
Moja noga.
Ima ih na stotine.
-Ostao sam bez municije.
Ne mogu ti pomoći.
Ima ih previše.
Žao nam je, ali moram otići.
Moram ići.
To je predaleko.
Nikad je nećemo preplivati.
Onda ću te morati ostaviti.
Hajde. Idemo.
Ostavi sve.
Drži se. Idemo.
Idemo, Legs.
Nemoj prestati govoriti.
Reci nešto, Legs!
Hladno je.
Nastavi jebeno plivati!
Nastavi plivati!
Hajde, čovječe.
Reci nešto,Legs.
Izgubili smo ga.
Trebao sam ga vezati.
Zašto nisam?
Nikad ga nećemo pronači.
Ne možemo ga ostaviti.
Ako ostanemo ovdje,
oboje smo jebeno mrtvi.
Moramo nastaviti.
Dan šesti, 09.00 sati
Tko zna gdje su Mac i ostali?
Oni su vjerojatno već kod kuće,
kopilad.
Pokupio ih je helikopter.
Sigurno.
Nisam tako zamišljao,
da se ne vratimo.
Nismo puno napravili.
Cijeli rat.
Trijumf moderne tehnologije.
A onda ćemo se vratiti ...
... I reći će da je bio zajeb.
Misliš da će im se to svidjeti?
Ja ne.
Koliko?
-Petnaest mrtvih i deset ranjeno.
Gadovi.
Biti će u redu.
Uzmi. Možeš je uzeti.
Drži se!
Samo izdrži!
Ja ću nas odvesti na sigurno mjesto.
Idemo.
Hajde,Legs.
Hajde. Pomozi mi.
Mogu li razgovarati
sa zapovjednikom?
Hajde,Legs.
Moramo se nastaviti kretati.
Moraš mi pomoći.
Slušaj,Legs.
Ne mogu više.
Ne mogu učiniti ništa više.
Smiri se.
Neću te ostaviti.
Imaš li nož?
-Da, imam nož.
Samo ga kokni.
-Ne mogu, to je starac.
Ja ga ne mogu ubiti.
To je starac.
Ja ne mogu. To je starac.
Želiš li moj nož?
Možeš ga voljeti,ali ja ću ga koknuti.
Daj mi nož.
-Ne, Chris. Oprostite.
Dan, prijatelju. Kako ide?
Želim vas nešto pitati.
Nećemo ga ubiti.
Pitati ću ga za auto.
Neću ostati ovdje još jednu noć.
Znate li što je auto?
Imate li automobil? Vroom Vroom?
Što je rekao?
-Kaže da iznajmljuje automobile, kurac.
Ima li kakvih vojnika ovdje?
lračkih vojnika?
On ne razumije.
Ubij ga, Stan.
Da,zakolji ga.
Što je to? Automobil.
On ima auto.
Što radiš?
Nemoj biti glup.
Ne želim umrijeti ovdje.
Hajde idemo, Chris.
Hajde, Chris.
Oprostite.
Dođi. Idemo.
Ako se ne čujemo prije zalaska sunca,
znat ću da su te otkrili.
Ja idem ravno na sjever.
Odlazim odavde.
Biti ćeš jebeno mrtav,
prijatelju.
Vaše ime?
McNab.
Čin?
-Ja sam narednik.
Koja je tvoja jedinica?
Moj broj je 24388561.
Što radiš ovdje u lraku?
Ja sam liječnik.
Bili smo u spasilačkoj misiji
i naš helikopter srušio.
Vi ste se srušili?
-To je točno, gospodine.
Pa ste se odlučili otići u Siriju.
To je dalje nego
Saudijska granica.
Ne bih znao.
Primijetit ćete da u Iraku
ne postoji prečica.
Znamo da vas je bilo osam.
Pronašli smo opremu za 8 ljudi.
Trojica su mrtva.
Ovdje vas imamo troje.
I sedmi je uhićen
prije sat vremena ...
... Kad je htio oteti automobil.
Znači da jedan fali.
Ali mi ćemo ga
uhvatiti večeras.
Sve postrojbe u
regiji su u potrazi.
Više od 1.600 muškaraca
sa samo jednim zadatkom.
Dakle, možete budite uvjereni
da ćemo ga uhvatiti večeras.
Stan, ti si jebeni momak.
Evo ih dolaze.
Dan sedmi, 08.30 sati
To je 30 milja južno od Omara.
On je bio sam.
Uništio je 2 vozila.
Nije bilo preživjelih.
Zatim je pobjegao.
On je tu negdje.
Pobrinite se da ga uhvatiti u klopku.
Dan deveti, 11,00 sati
Ti si slijedeći na redu.
Dan deseti, 10:30 sati
Koliko dugo si izdržao?
Ja sam izdržao 2 dana.
Mislim da su povjerovali
u moja sranja.
Možemo pobjeći.
Ako jedan od zidova bude
oštečen bombom ...
... odlazimo odavde.
Čekaju nas medalje za ovo.
Jebeni zajeb.
Puno krvi.
lračani, lranci,
Sirijci, Kuvajćani.
Kad ovo završi ...
... vratiti ćemo se sa turističkom vizom
i poklat ćemo gadove, ok?
Naravno, Mac.
Sirija?
Je li ovo Sirija?
lrak.
Engleski?
Engleski.
Policija.
Trebam na policiju.
Novac.
Mnogo novca.
Novac. Zlato. To je za vas.
Ispričavam se.
Dobrodošao natrag, Chris.
Fantastičan uspjeh.
300 km.
Uspio si.
Kada prođete ispitivanje dobiti ćete
nekoliko dana slobodno ...
... i onda se vraćate u pukovniju.
Chris Ryan borio se
tijekom Zaljevskog rata.
Razočaran, otišao je is
SAS-a 1994.
Za doprinos u ovoj misiji
dobio je dobio visoko odlikovanje.
Preostala četiri preživjela
pušteni su nakon rata.
Narednik Andy McNab dobio je
medalju za hrabrost.
Tijela ostalih troje
preneseno je u Veliku Britaniju ...
I pokopani su na vojnom
groblju u Herefordu.
Steve 'Legs' Lane i Bob Consiglio
odlikovani su posthumno.
Godinama nakon Zaljevskog rata, Saddam
Husein još uvijek na vlasti.
HR prijevod na sluh:
SPAJDI10
Preuzeto sa www.titlovi.com