www.titlovi.com
Ova priča vam može biti dosadna,
ali ne morate ju slušati,
jer sam uvijek znala
da će tako biti.
Bilo je to, mislim,
na zadnjoj godinu ili vikendu...
Petak u prosincu
na Camdenu.
Prije mnogo godina,
kada sam bila druga osoba
i bila sam prepijana i na kraju
sam izgubila nevinost.
Uduzeo mi ju je tip za kojeg sam
mislila da je 4. raz. keramike,
ali je zapravo studirao
film na NYU
koji je došao u Camden
na "Kraj svijeta,"
ili domaći dečko.
Zapravo sam te noći bacila oko
na nekog drugog... Victora.
Kažem ti, kod Europljanki,
to je samo igra brojki.
Stojiš li na uglu bilo
kojeg europskog velegrada,
i stalno ispituješ cure koje prolaze
hoće li se jebati s tobom,
jedan od 20 će pristati.
Drugi razred, glavni predmet drama,
vratio se iz Europe...
samo malo peder,
s obojenom plavnom kosom,
prekrasnim tijelom
i divnim sivim očima.
Bum, dvadesetprva, jebeš.
Upravo tamo.
To je potvrđena
statistika, mladiću.
Ali Victor je jebao
moju cimerciu Laru.
Dala mu je mono prije nego
ga je nogirala.
To sam čula nakon
što sam napustila Camden,
napila se i lutala
kroz Windham kuće,
i cijelu nogometnu ekipu.
Bjelkinja...
Sada je udana za senatora
i ima četvoro djece.
Kako vrijeme mijenja stvari.
Znaš film o kojem pričam?
S divnom etiketom
"Tarantino film,"
iako je bio samo
izvršni producent.
Onda je taj tip iz NYU-a,
ili odakle već...
koji čak nije ni bio
dobra kopija Victora...
i pričali smo
na starom kauču.
Sigurno si gledala filma,
ruski klasik,
"Čovjek s kamerom"?
-Jesam, jesam.
Slagala sam se sa
svime što kaže, misleći
iako nije Victor,
dovoljno je sladak.
Pravo je.
Pravo je kao... sranje.
Sigurno sam krivo izgovarala
imena filmaša,
sjećala se krivih glumaca,
imenujući kriva kina,
ali željela sam ga.
Vidim kvalitetu
"glumice nijemog filma".
Je li ti ikad netko rekao
da izgledaš kao Clara Bow?
Stvarno izgledaš.
Kažem ti.
Znam te stvari, i...
Vidjela sam da bulji
prema Kristini Notneff.
I ona je buljila u njega,
samopouzdano, jer jer znala
da ispod ima crni grudnjak
s crnim čipkastim gaćicama,
a ja nisam imala.
Oprosti, o čemu sam pričao?
Ali ja sam imala nešto bolje.
Imam džoint u svojoj sobi.
Ali to nije bila moja soba.
Nego soba Lorne Slavin
koja je bila kod dečka
vjerojatno gutajući njegov DNK.
A nisam ni imala džoint,
i da jesam,
nisam znala gdje je,
jer bi to bio
džoint Lorne Slavin.
Nije ga bilo briga
jesam li ga imala ili ne.
Tada sam se onesvijestila.
Kad sam se probudila,
već me jebao,
ali nije znao da sam
djevica i da boli.
Ne tako strašno,
samo mala, oštra bol,
ali ne tako strašno
kao što sam očekivala.
Ali niti ugodno.
Tada sam čula
drugi glas u sobi.
Želim da je ševiš kao
što bi to Ron Jeremy učinio.
Sjećam se, težina na krevetu
se zamijenila,
i shvatila sam da
osoba iza mene
nije filmaš s NYU-a,
nego netko drugi.
Bože, bio je domaći.
Izgubila sam nevinost s domaćim.
To se ne bi dogodilo
s Victorom.
On bi me uzeo nježno u
svoje velike, snažne ruke,
skinuo bi me
tiho i iskusno,
lako i dostojanstveno
skinio bi mi grudnjak.
I sigurno ne bi boljelo.
Trebala sam se dati Victoru
dok sam mogla prošli semestar.
Kompa, moramo negdje
staviti bačvu.
Ne ovdje,
u kadru mi je.
Gubite se odavde,
prije nego mi upropastite film.
Oduvijek sam znala
da će biti tako.
Imam osjećaj da se moj život
ne kreće prema naprijed.
Kao da sve ide tako brzo
da je vrijeme stalo.
Katkad ne mogu
vjerovati to sranje
koje izlazi iz
mojih usta.
Dok ja pričam
o tko zna čemu,
oči mi lutaju po sobi,
i moja usta dopuštaju mislima
da padaju iz mog mozga
i izlaze iz mog jezika
kao bomboni,
zamišljam stvari u životu
koje nikad nisu bile,
i stvari koje su mogle biti.
Bit će dobar.
Sviđa mi se ova pjesma.
Svakako, pederska pjesma.
Imaš li E?
Od tog sranja ti
koštana srž teće unatrag.
Imam nešto u svojoj sobi.
-Ideš, zar ne?
Nitko te ne tjera.
Ne znam zašto
te uopće nagovaram.
Idemo.
Mislim da počinje djelovati.
I ja to sada osjećam.
Zapravo ne osjećam ništa.
Koji ti je kurac?
Oprosti, mislio sam da si homić.
-Jebi se, nisam peder!
Jesi li siguran?
Osjećam neko pederstvo
kod tebe.
Gubi se odavde,
jebeni pederu!
Nisam peder.
Imaš sreće što te
nisam ubio.
Sreća s tim nema veze.
Sve je predodređeno.
Sudbina manifesta.
Ne možeš zaustaviti vrijeme
kao što ćeš
zaustaviti oceane da preplave svijet,
ili da mjesec izađe iz sfere.
Tri mjeseca kasnije ljepotan
je ljubakao
s mojim prijateljem.
Za godinu dana
postao je prava kraljica
i govorio ljudima da mi se
ne može dignuti.
Sreća s ničim nema veze.
Neki divan, tup osjećaj
me preplavljuje
dok zaboravljam prošlost
i gledam prema  budućnosti.
Pretvaram se da sam vampir.
Zapravo se ne moram pretvarati,
jer to jesam,
osjećajni vampir.
Upravo sam očekivao
da su vampiri stvarni,
da sam rođen takav,
da se hranim osjećajima
drugih ljudi.
Tražim plijen za ovu noć.
Tko će to biti?
Izgledaš mi poznato.
Jesmo li se već sreli?
Mislim da sam je jebao
na početku semestra,
na zabavi "Vlažna srijeda".
Nismo.
Kako se zoveš?
-Peter.
Stvarno? Nisi li
četvrta godina?
Ne, brucoš.
Stvarno? Mislila sam
da si stariji.
Ne, brucoš sam.
Peter. Brucoš Peter.
Imala je usne za pušenje kurca,
pa sam razmotrio mogućnosti.
Mogu otići sada,
vratiti se u svoju sobu,
svirati gitaru...
drkati uz internet pornić...
Svršit ću na te cice.
...ići na spavanje.
Ili...
mogu igrati "Quarters"
s Dickijem i Quinlivanom
i onim glupanom iz LA-a.
Ili je mogu odvesti
na kavu
i ostaviti je da plati.
Ili je mogu odvesti
u svoju sobu,
nadajući se da nema Froga,
napušiti se i pojebati ju.
Što misliš?
Što mislim?
Mislim, zašto ne?
Rock and roll.
Polagano me pratila
do moje sobe
kao da je znala
da će se to dogoditi,
preiznenađenja, prezapanjena
da bi govorila.
Bio sam tako uzbuđen,
nisam se prestao tresti
pao mi je ključ dok sam
pokušavao otključati vrata.
Sjela je na krevet, odsvirao sam joj
pjesmu koju sam sam napisao,
onda sam prešao na
pjesmu Counting Crowsa.
Svirao sam tiho i pjevao
polagano i nježno.
Tako ju je dirnulo
da je počela plakati.
Možda zbog ecstasyja,
sigurno ga je uzela.
Možda zbog misli
da je stvarno voljela.
Ali čim sam ju je poljubio,
odmah mu se digao.
Plakala je, lice joj je
bilo mokro,
ali dopustila mu je
da ju skine.
Mirisala je na slatko voće.
Bila je i niska.
Stidne dlaćice su joj bile
svjetle i rijetke.
Ali kad je ušao s prstima,
ništa nije osjećao...
nije se navlažila,
iako je nježno stenjala.
Bio mu je polutvrd
i gubio je erekciju.
Nešto nije bilo u redu,
nešto je nedostajalo,
nije znao što.
Zbunjen, počeo ju je jebati.
Prije nego je svršio,
sinulo mu je...
Ne sjeća se kad je
zadnji puta ševio trijezan.
Peter! O, Peter!
PRAVILA  PRIVLACNOSTI
Jebi ga!
Podmukla kučko.
"Jesam te.
Sad si moj do kraja života,
tjedan, mjesec, godina, život.
Pogodio si tko sam?
Katkad mislim da jesi.
Katkad, dok gledaš ljude,
osjećam tvoje tamne oči
kako se zaustavljaju na meni.
Previše te stah doći do mene
i reći mi što osjećaš?
Želim stenjati s tobom,
i želim ti ljubiti usne
i povući te k sebi i reći,
"Volim te, volim te,"
dok se skidam.
Toliko te želim
da sve smrdi.
Želim ubite sve ružne cure
s kojima si uvijek.
Stvarno voliš te
dosadne, proračunate cure,
ili je to samo zbog seksa?
Sjeme ljubavi je stalo,
i ako ne izgorimo zajedno,
izgorit ću sam."
Što?
Kako je to učinila?
Ugrušak krvi.
Što se događa?
Morat ćeš prodati svoj motor,
to se događa.
-Zašto?
Gdje je moj novac, studentu?
Uzimaš li American karticu?
To nije smiješno.
Sviđa ti se?
To su me naučili
u vojsci.
Jedna od 17 bojnih metoda
kako onesposobiti neprijatelja.
Samo moram upotrijebiti pritisak
kako bih ti iščupao
podlakticu iz nadlaktice,
i nećeš moći upotrijebiti oružje!
Nisam ti neprijatelj, Ruperte,
i nemam oružje.
Zato ćeš dobiti
malo vremena.
Želiš li malo koke?
Naravno.
Onda si kupi svoju, pizdo.
Gubi se odavde
i donesi mi moj novac.
Imaju Noć orgija
u kući Booth.
Mislim da će doći
hrpa brucoša.
Bogati su, žele kokain,
dobro će platiti da ga dobiju.
Što misliš?
Mislim da si bogati pizdun,
koji mi duguje
gomilu novaca.
To mislim, bogati pizdunu.
Želiš li prašak, pizdunu?
Onda mi donesi moj
jebeni novac. Jebi se!
Isuse jebote Kriste,
ne živciraj se toliko.
Pokazat ću ti živciranje,
pizdunu.
Duguješ mi hrpu love,
i mislim da ćete se ti i tvoji
bogati prijatelji
vratiti svojim bogatim,
jebenim životima,
i ostaviti me da držim
svoj jebeni kurac!
Zato jebi se!
Nisam kao one
bogate budale, Ruperte.
Primam stipendiju.
Moram raditi za život.
Dolazim s farme u Nebraski.
Moji su morali prodati kravu
kako bih došao ovamo.
Poslužujem hranu.
-Sereš!
Moj otac je u bolnici.
Moji nemaju love.
Možda ću se morati ispisati.
Stvarno?
-Bog mi je svjedok. Da.
Stvarno nemaš love?
Ne. Cijelo sam ljeto morao raditi
da platim ovaj semestar.
Mislio sam da si ljetos
otišao kući u New York.
To sam rekao ljudima
kako mi se ne bi smijali.
Cijelo sam ljeto morao
prati svinje, Ruperte.
Isuse, mogu nagovoriti
te klince za preplate,
toliko očajno žele drogu.
Ja sam tvoj ključ da uđeš
s tim sranjem u dom.
Trebaš me,
i znaš to.
I trebam lovu.
Trebamo jedno drugog.
Zapamti ovo, jebivjetru.
Trebam te koliko trebam
jebeni šupak na laktu!
Ovdje! Šupak!
Toliko te trebam.
Što misliš, goste?
Mislim da bi trebao
manje šmrkati kokain.
i ne ostavljati pištolj
na stolu.
Ostavi dečka prije nego
se upiša.
Znaš da se samo šalim,
zar ne?
Tako je.
Što misliš koliko možeš dobiti
od tih bogatih brucoša?
Ovisi o tome
koliko je staro.
Staro? Goste, je li naša
roba stara?
Nije, svježija je od
jutarnjeg snijega.
Što ti je?
Možda 20% više
od tržišne cijene.
Rekao si 50%!
K vragu, studentu!
To je dobra matematika!
Mislim da smo se dogovorili.
Jesmo li se dogovorili?
Naravno.
Dobro, vrijeme je da odeš
na posao.
Katkad, minuta...
će trajati kao sat, znaš...
Ali nekad...
jedan sat samo
ti prođe kao minuta.
To je sve
subjektivna stvar.
Svaki čovjek to doživljava.
drugačije.
Zato ne možeš
vjerovati satovim.
Marc, duguješ mi 500 dolara.
Želim ih do subote.
Dobro?
Primjetio si da nemam sat
u sobi,
jer ti ometaju mogućnost
prilagođavanja vremena
tvojim potrebama.
Marc.
Ne budi rob vremena, prijatelju,
jer...
nema smisla.
Osjećam svoj kurac.
Mili Bože!
Hej, jebi ga!
Što je s lovom?
Marc, što je s
jebenom lovom?
Koji predmet, čovječe?
Tko to predaje?
Jebi ga...
Samo idi.
Prestani me gnjaviti.
Prestani me ispitiavati.
Prestani mi udarati krevet.
Prestani...
Dat ću ti jebeni...
samo mi nemoj dirati karmu!
Nemoj ju zajebati!
Bok, Mitch.
Što ima novoga?
Ne mnogo.
A kod tebe?
Možemo li razgovarati?
O čemu?
O tome što se događa?
Upozorio sam te.
Sjećam se.
Znam, znam.
Čekaj, zbog čega
si me upozorio?
Upozorio sam te!
Čekaj, Mitch.
Ne budi takva pizda.
Opet te upozoravam.
Ne znam što te muči.
Samo se kloni...
Hej.
-Bok, dečki.
Ima li problema,
Paule i Mitchelle?
Ne. Vas dvoje
se poznajete?
Da. Bok.
Bok.
Mitch, dosta mi je
tulumaranje za noćas.
Želiš li me dopratiti
do moje sobe?
Moja cimerica je noćas
kod dečka.
Može.
A ti, Paule?
Što ti radiš?
Idemo.
-Moglo bi biti zabavno.
Ne.
-Hajde.
Idemo.
-Znaš da to želiš.
Vidimo se.
-Bok, Paule. Možda sljedeći puta.
G. Bateman.
Oprosti.
Sean Bateman, zar ne?
Tako je. Zoveš se Paul?
Da.
Cura s Mitchellom?
Misliš na Candice?
Zove se Candice.
Tako je.
Slušao sam predmet s njom,
ali sam pao.
Stvarno? Moj tip.
Jebena bačva je prazna.
Tipočno. Da bar imam
gajbu piva.
Qusadilla?
-Što?
Quesadilla? Meksička hrana.
El Sombrero?
El Sombrero je
davno zatvoren.
Može li sutra navečer?
Ja plaćam.
Ne znam.
Ti plaćaš?
Svakako plaćam.
Rock and roll.
Onda, sutra.
Kao možeš izaći
tako rano ujutro?
Imam nastavu.
-Subota je.
Sranje! Što je?
Idiote, isključi to!
Bok.
-Zdravo.
Došla si na predavanje?
Uvod u postmoderne uvjete?
Da.
-Otkazano je.
Tipično.
Još te nisam vidjela tamo.
To je tako tipično.
Prvi puta sam se
udostojio pojaviti
Da, loše odabireš vrijeme.
Subote su pušiona.
Ne moram to trpjeti.
Ispisat ću se iz
tog jebenog predmeta.
Da, i ja.
-Stvarno?
Mislim da ću promijeniti
glavni predmet.
U što?
-Još ne znam.
Koji je tvoj?
-Čak ni ne znam.
Zoveš se Sean Bateman,
zar ne?
Tako je.
Ti si Lauren.
Da. Lani sam kupila marihuanu
od tebe.
Bila je dobra.
Možda malo stara.
Izlazila s onim
Paulom Dentonom, zar ne?
Da.
Prije.
Pokaži mi svoje oči.
Možda ću te vidjeti na idućem
tulumu pretsubotnjeg tuluma.
Ili negdje.
Bože moj.
Harry se pokušao ubiti.
To je tako tipično.
Znao sam da će se
takvo što dogoditi.
Znao sam da će
doći do neke zapreke,
veće ili manje,
koja će spriječiti
moju većer sa Seanom.
Moraš u Fe kuću.
On je tamo.
Sranje, Paul.
Moramo nešto učiniti.
To je prepederski.
Da zovemo osiguranje?
Vjeruj mi, stići će
za sat  vremena.
Osiguranje. Osiguranje?
Što trebaš,
jebenu pozivnicu?
Imam sastanak, Raymonde!
Ubijaš Harryja.
Saberi se!
Požuri se!
Zar se pokušao predozirati
sudafedom i špricerima?
Mili Bože.
Doveo sam Paula.
Što je uzeo?
-Ne znam.
Jesi li dobro, dragi?
Umrijet će od hladnoće.
Mislim da ga trebamo odvesti
u bolnicu Dunham.
To je čak u Keenu!
Zar si poludio?
Kamo onda, budalo?
Jebeš tvoj stastanak.
Idi po auto, Raymonde!
Primi ga za noge. Isuse!
Bože, to je tako tipično.
Danas je saznao
da je posvojen.
Možemo li stati
da kupim cigarete?
Podsjećam te da ovdje
imamo jednog predoziranog.
Nije se predozirao.
On je brucoš.
Brucoši se ne predoziraju.
Jebi se, Paul!
Sranje, povraća!
Otvori jebeni prozor.
-Ne povraća.
Kako ti onda nazivaš
taj zvuk, ha?
Teško dahtanje.
Zaboravio je disati
i ima mnogo zraka
u trbuhu.
Možda bi mogao
izazvati povraćanje.
Da stanem?
Mogu li promijeniti CD?
-Zaveži, Paul!
Bit će ti dobro.
Hajde, primi ga za ruku.
-Bože.
Preživjet ćeš.
Upomoć!
-Trebamo pomoć.
Molim vas! Ovaj se predozirao!
-Bože dragi.
Hoće ga odnijeti
na traumu?
Hvala Bogu.
-Na pauzi sam.
Ima li ovdje još
nekoga, molim vas?
Zdravo. -Molim vas,
pobrinite se za Harryja.
Morate se pobrinuti za njega.
Makni se.
-Bože moj.
Mogu li razgovarati
s vašim ravnateljem?
Pomozite mu.
Zove se Harry!
Kako se zove?
-Harry.
Harry.
-Harry, Harry.
Ne osjećam bilo.
Ovo je neka šala?
Vidim kako se miče.
Nije mrtav.
Vidim da diše.
-Mrtav je, Paul, zaveži!
I kako se ovo
točno dogodilo?
Bože, ne znam!
-Bože  moj!
Daj zaveži!
Nije mrtav.
Nema puls.
Srce mu ne kuca.
Zjenice su mu
fiksirane i raširene.
Harry, molim te, vrati se.
Žao mi je, ovdje više ništa
ne mogu učiniti.
Morate nešto učiniti.
Gledao sam to na Hitnoj službi.
Popravite ga!
Harry je otišao pa-pa.
Harry je otišao u veliki pa-pa.
Ime će mu je izaći
na zadnjoj stranici novina.
Večeras je vrijeme za stavljanje
imena na palaca u Teenvilleu. Opet.
Što?
-Teenville?
Mogao si samo
reći ne, Harry.
Nisam mrtav, zar ne?
Jesi.
Zaveži!
Zapravo, nemaš puls.
Mislim da si mrtav.
Napravit ću nekoliko pregleda
i dokazat ću ti.
Tužit ću vas!
-Harry je mrtav.
Ne znate o čemu govorite!
Ozbiljno, jesam li mrtav?
Nekoliko pregleda i dokazat ću
da je Harry mrtav.
Ne! Bol i patnja!
Inzistiram da vratite
prijateljevo truplo
da napravim nekoliko testova.
Djeluje li tvoja zadnja preventiva
za tulum u petak navečer?
Tako nekako.
Ali najbolji bi bio Victor.
Dosta maštanja.
Victor je udaljen 3000 milja.
Upotrijebi knjigu.
Kako izgledam?
Zapravo izgledaš
nekako mršavo.
Mršavo? Stvarno?
Bulimično ili anoreksično mršavo?
U čemu je razlika?
Bulimično mršavo prolazi
kao zdravo,
ali imaš trule zube,
moji nisu truli, dakle...
Znači izgledaš
bulimično mršavo?
Lauren, kažem ti,
divno je koliko izgubiš na težini
kad se skineš s pilule.
Da, dok ne dobiješ 30 kila
kad te napumpa.
Samo ti računaj.
Ako je kondom 98% siguran,
i on stavi dva,
onda si 196% sigurna.
To je bolji postotak
nego što nudi pilula.
Mislim da to
ne ide tako, Lara.
Abstinencija je 100% sigurna,
što je manji postotak...
Svejedno, nije me briga.
Matematika mi nije glavni predmet.
Ideš li ili ne?
-Ne znam.
Lauren, slušaj svoju
prijateljicu i cimericu.
Ako provedeš ostatak života
čekajući Victora,
nikad nećeš izgubiti nevinost.
Ne možeš čekati sudbinu
da se iscrpi.
Ti moraš to omogućiti.
Hoće li ona doći večeras?
Sumnjam.
-Zašto?
Prelistavala je knjigu.
-Koju knjigu?
Veliku medicinsku knjigu
o veneričnim bolestima.
Prije tuluma ju gleda
kako bi se odgovorila
da se ne spetlja s ljudima
poput tebe.
Ima prilično gadne slike.
I pomažu joj da se
usredotoči na zadaću.
Znači, neće doći?
-Ne.
Hoćeš li mi donijeti
još jedno pivo?
Bok, Sean.
Oprosti što kasnim.
Što?
Imao sam problema...
Vodio sam jednog brucoša
u bolnicu i jedan mali
je bio bolestan, i...
O čemu to pričaš?
Ovdje sam.
-Nema veze.
Iskupit ću ti se.
-Ne moraš.
Znam da ne moram,
ali želim to.
Inzistiram.
-Svejedno.
Stvarno.
Imam džoint u sobi
ako se želiš
napušiti i ušlagirati.
Imaš džoint?
-Da, u svojoj sobi.
Hoćeš pivo?
-Idemo.
Hej, Lauren, ovo je...
Jim.
-Jim, iz Dartmoutha.
Bok.
-Pivce za živce?
Svakako.
-I dobit ćeš ga.
On misli da je ovo
tulum "Obuci se da jebeš".
Ako ga želiš,
dajem ti ga.
Ne, ne treba.
Sigurna si? Jer ne vidim
Victora ovdje.
A Seana Batemana?
Jesi li njega vidjela ovdje?
Jesam, Sean Bateman
je upravo otišao s Paulom.
Paulom Dentonom?
Ti to ozbiljno?
-Da.
Misliš li... ne.
Ne znam.
-Ne.
Možda mu samo
nešto prodaje.
Sigurno.
-Sigurno.
Da.
Što je ovo?
Opet loviš plijen?
Da, knjiga ne...
ne pomaže mi.
Ne?
-A-a.
Dobro. Ne čekaj me.
Dobro.
-Dobro.
Gđica Lauren Hynde.
Zašto prošlu subotu
niste bili na mojem satu?
Želiš li piće?
Dođi.
To.
Želiš se napušiti?
-Ne hvala.
Pa...
ne zamjeri ako ja hoću.
Hoćemo li to učiniti ovdje
ili na kauču?
Učiniti što?
Znaš, ono.
Što?
Jebanje?
Ljuta si?
Izgubio bih posao.
I oženjen sam.
Ali zar mi se ne upucavaš?
Pa, za pjevača, svakako.
Čuo sam da ste
nadareni, gđice Hynde.
I to sigurno neće škoditi
vašim ocjenama.
Dakle, hoćemo li?
Gdje si proveo prošlo ljeto?
U Berlinu.
Sprechen Sie Deutsch?
Što?
Govoriš li njemački?
-Ne.
Koji kurac...?
-Ne govoriš?
Ne. Zašto?
Pa, ne znam.
Mislio sam pošto si proveo
ljeto u Berlinu...
Mislio sam da možda...
Ne. U Berlinu
u New Hamphsireu.
Moram nabaviti
još marihuane.
Ponestaje mi.
I moram se poševiti.
Gdje je većeras bila Lauren?
Lara je seksi. Mogao bi je prasnuti
i pri tom se dobro osjećati.
Radije bih Lauren.
Pitam se zašto.
To bi samo upropastilo moju iluziju
o njezinoj nevinosti,
njezinoj čistoći.
Opa!
Želim li to zaista?
Moram nekoga poševiti.
Onda moram nabaviti
još marihuane.
Promatrao sam ga
s rastućim žarom
dok je punio lulu u tamnoj
i zadimljenoj buci sobe.
Petljao je s prstima nešto je meni
ličilo na suhu mahovinu,
i onda mi je sinulo
da mi se Sean sviđa
jer je izgledao kurvinski,
dečko koji se vucarao.
Dečko koji se ne sjeća
je li katolik ili nije.
Sisaj je jače?
Pogledaj joj cice.
Umeci.
-Sviđa mi se osjećaj umjetnih cica.
Moram uvesti kabelsku u svoju sobu?
-Molim?
Bok, mama.
Što se događa?
Prljava kučko!
Sutra? Jaredi dolaze?
Mora li to biti ovaj vikend?
Imam mnogo zadaće.
Može li drugi vikend?
-Pederska komecija,
... pederska komedija...
-Richard?
Dobro.
Da, i ti.
Sutra navečer moram u grad.
Rock and roll.
Želiš li sa mnom?
-Ne.
Sutra je tulum
"Obuci se za jebanje".
Znam, i ne želim te
ostaviti ovdje samog.
Preboli to.
Posudit ću ovo.
Čekaj.
Hoćeš li me sutra odvesti
na autobusnu stanicu?
Svejedno. Moram se naći
s mentorom.
Ne bih trebao ići.
Spavat će s nekim drugim.
Sutra je tulum "Obuci se za jebanje".
Koji kurac radim?
Volim te, Seane Batemane.
Pitam se divlja li Lauren
tijekom seksa.
Pitam se svrši li lako.
Svrši li uopće. Ne želim ići u krevet
s curom koja ne svršava.
Ako ne mogu zadovoljiti curu,
zašto se mućiti?
To je kao da
postavljaš pitanja u pismu.
Gladan sam.
"Večeras će se dogoditi.
Večeras će se dogoditi.
Večeras će se dogoditi."
Znači, večeras će se dogoditi?
Idem do kraja.
Tko je sretnik?
Neću ti reći.
Reći ćeš ako želiš sobu.
Dobro, dobro...
Sean Bateman.
-On je diler.
Uz njega sam "kliknula"!
-Kliknula?
Kao da znaš da ćeš biti
s tom osobom
i da će se nešto
divno dogoditi,
kao da će te
jebati do...
" I klikneš."
Ne, nikad to nisam čula.
-Jednog dana hoćeš.
Možda boluješ od sinestezije.
Čega?
To je klinički poremećaj
od kojeg
čuješ što vidiš
i vidiš što čuješ...
nekontrolirana kombinacija
tvojih osjećaja.
Trebala bi to provjeriti.
Prozac bi mogao pomoći.
-Što?
Hrđave cijevi.
Molim?
Trebam Seana Batemana?
Mislim da živi na katu.
Da?
Sean.
Tko je to, Patrick?
Tko je Patrick?
Ne, Paul ovdje.
Paul?
Da, sjećaš me se?
Ne. Nadam se da
imaš razlog.
Samo sam se pitao što se događa.
Tko je Patrick?
Ne tiče te se,
što hoćeš?
Spavao si?
Naravno da nisam.
-Što radiš?
Ne tiče te se.
Spremam se na tulum.
S kim?
S Patrickom?
Ne.
S osobom koja mi
ostavlja poruke u kutiji.
Ideš li?
-Preboli to.
Sigurno me samo zajebavaš?
-Rock and roll.
Pizdun!
Tko?
Isuse, Richarde,
jesi li to ti?
Zovem se Dick.
I da, to sam ja.
Što radiš?
Zajebavam se.
Ili ću biti jeben.
O, Richarde.
Dosta, Richarde...
Baš me rajcaš, Richarde.
Jaši ga, kauboju!
Paule!
Sjećaš se gđe Jared?
Naravno.
Dobar dan, gđo Jared.
Ostavim te na pet minuta,
i već piješ.
Pijan.
Ja sam pijan.
Onda se otuširaj i otrijezni.
Mojim mukama nikad kraja.
Kako si, Paule?
Dobro.
Hoćeš li razgovarati s njim?
Tebe će slušati.
Dođi, Myra.
Vidimo se dolje
za 15 minuta.
Želiš se tuširati sa mnom...
za dobra stara vremena?
Hoćeš jednu?
-Što je to?
Zar je važno?
-Nije.
Slažem se.
Kad se ona pojavila...
Shvatila sam da mi je
cadillac ukraden.
Bože.
Ukraden. Policiju
nije bilo briga.
Rekli su da će se
moje osiguranje pobrinuti za to.
Da budem iskrena,
dosadila mi je boja.
Zamolit ću još jednom, Richarde,
budi tako dobar
i skini sunčane naoačale.
Dobro onda.
Pričaj nam o školi.
Pljuga.
-Nemoj pušiti.
Ovdje se ne smije
pušiti, Richarde...
Mislim da ne...
-Ne zovem se Richard.
Kako se onda zoveš?
-Dick.
Kako?
Čula si me. Dick.
Ne. Zoveš se Richard.
Žao mi je,
zovem se Dick.
Dobro, onda, Dick,
kako je u školi?
Pušiona.
Da, tako je.
I koje predmete slušaš, Dick?
"Grupnjak  jedan na jedan,"
"Slobodni sat"
i "Radionicu oralnog seksa."
Kako ti se to sviđa, Dick?
To.
"Kako ti se to sviđa?"
Što ti se dogodilo?
Kako to misliš,
što mi se dogodilo?
Što misliš?
Vidim što ti je
ta škola učinila.
Možda bismo Paul i ja
trebali otići gore...
Ne.
-Ne?
Ne. Ako će itko
napustiti ovaj stol,
to će biti Richard.
-Zovem se Dick!
Odmah napusti stol, Richarde.
Zašto? Zašto?
Molim te da
napustiš stol, odmah.
Ne, ne, ne...
Neću otići. Ne!
Otiđi!
Pa, jebi se!
I ti se jebi.
I ti se jebi, ljepotane.
I svi se jebite,
vrlo mnogo.
Odlazim.
Ugodnu večer!
Sad je sve u redu.
Ne, stvarno.
Užasno mi je žao.
Sigurni ste, gospođo?
-Svakako.
Mom sinu nije dobro.
-Da.
Pa, nije mu dobro.
Pod velikim je stresom,
počinju ispiti...
Škola.
Da, naravno.
Molim još jednu
votku collins.
Eve, želiš li ti nešto?
Da, hoću reći,
ne, ne.
Samo daj.
Donesite joj još jedno.
Molim vas.
-Hvala, Paule.
Nema na čemu, mama.
Znaš,
mislim da će
moj sljedeći auto
biti plave boje.
Plavo, zar ne?
Vrlo tamno plava boja.
Što ti misliš, Paule?
Plavo.
Ovo raste u sranju.
Hvala Bogu, što još dilaš.
Gdje je Lauren?
Nije u gradu.
Sviđa ti se?
Neće ti dati.
Znaš to, zar ne?
Ima nekog dečka
za kojeg se čuva.
Samo gubiš
vrijeme i novac.
Ima dečka?
Da, da, da.
Da, da...
Bok, Sean.
Nemoj stati, nemoj stati.
Hajde, hajde...
Stvarnost udara.
Nakon moje žudnje
za Lauren,
ovo... njezina cimerica.
Neizbježan završetak.
To je kao loša poezija...
i što onda?
Još mi je krut,
zato nastavljam.
Sada stenje.
Poskakujući gore, dolje, gore.
Hoće li to ikad završiti?
Nisam to smio učiniti.
Trebalo je ostati nevino.
Bože, da.
Stavljam joj ruku
preko ustiju.
Ona svršava, ližući
mi dlanove, dahčući.
Gotovo je.
Maramica.
Što je? Rekao sam ti
da sam svršio.
Rođena sam
u Holiday Innu.
I bolje da ovo nije Lauren.
Nikad više.
Samo imaš nevolje.
Napisala sam ti
ovo zadnje pismo
jer znam da te nikad
neću imati.
Stajala sam na uglu i gledala
kako odlaziš s njom.
Nije ti ravna.
Sigurno si to učinio
samo da me povrijediš.
Pa, upalilo je.
Povrijedio si me.
i sada više ništa
ne mogu učiniti.
Više neće biti poruka.
Ovo je posljednja.
Učinio sam to samo zato
jer sam zaljubljen u tebe.
Lauren, volim te.
Laur...
Lauren...!
-Odlazi, Seane!
Otkad jebanje nekog drugog
znači da ti nisam vjeran?
Lauren...
Više te nikad neće
htjeti vidjeti.
Shvati...
zajebao si.
Molim?
-Halo?
Bok, Bertrand?
-Nema Bertranda.
Je li to Jean-Jacques?
Halo?
Lauren...
Jebi ga!
Hajde.
Rezultati su vidljivi
za nekoliko tjedana.
Nazovite i naručiti
bocu "Longitudea"
pripremite kreditnu karticu
i nazovite 1-800-51 8-3492.
Broj 1-800-51 8-3492.
Zamislite joj lice kad biste
imali mnogo dužeg.
Nazovite sada
1-800-51 8-3492.
Ili posjetitite stranicu
LongitudeCapsules.com.
Sean...?
Jesam te.
Tako si jadan.
Seane, bolestan si.
Hej, čekaj malo.
Da.
Avionom DC-10
išao sam u London,
sletio na Heathrow.
Taksijem otišao u centar.
Ne daj da ti ljudi lažu.
Hosteli su za ružne.
Odsjedam u Home Houseu,
najljepšem hotelu.
Nazvao sam frenda iz škole
koji je prodavao hašiš,
ali nije ga bilo.
Sreo sam par Britanaca
koji su me vodili na
super mjesta, Ulica Camden.
Malo sam očijukao u dućanu
Virgin, kupio par CD-a,
tada slijedi par cura
s ružičastom kosom.
Lutao sam tražeći ševu
dok nije počela kiša,
tada sam se vratio u Home House,
"Ministry of Sound" je zatvoren,
zato idem u "Rem Forum,"
ali je "Pederska noć."
Nađem neku hetero curu
i skačemo na podiju.
Taksijem se vratimo u hotel,
skinem joj odjeću
sisam joj nožne prste i jebemo se.
Bio sam tamo 4 ili 5 dana,
upoznao najpoznatijeg DJ-ja
na svijetu, Paula Oakenfolda.
Stalno sam propuštao
izmjenu straže.
Napisao mami razglednicu
koju nisam poslao, kupio speed
od talijanskog narkića koji mi je
htio prodati ukradeni bicikl.
Pušio mnogo hašiša koji je imao
previše duhana u sebi.
Vidio sam Tate.
Vidio Big Ben.
Jeo mnogo čudne engleske hrane.
Mnogo je kišilo.
Bilo je skupo
i odlazim za Amsterdam.
Svi Nizozemci znaju engleski,
pa nisam morao pričati nizozemski,
što je bilo olakšanje.
Tumaram po crvenoj zoni,
posjećujem seksi predstavu,
posjećujem muzej seksa,
pušio mnogo hašiša.
Upoznao nizozemsku TV glumicu
i pijemo absint u kafiću
koji se zove "Absinthe,."
Muzeji su bili guba.
Mnogo slika Van Gogha
i Vermeeri su bili opaki.
Lutao okolo,
kupio mnogo tjestenine,
jeo malo palačinki.
Kupi koku i hodao
po crvenoj zoni
našao sam plavušu s velikim cicama
koja me podsjećala na Laru.
Dao sam joj 100 guldena.
Na kraju mi ga je izvadila.
Svršim joj među cice
iako sam imao gumicu.
Pričali smo o AIDS-u, njezinom
marokanskom svodniku i njoj.
Probudio sam se uz
zvuk pjevanja pijandura.
Osam je sati
i vruće ko' u paklu.
Pretvaram se da kližem
oko Central Stationa.
Mijenjam pjesme s novozelanđankom,
tada odlazim za Paris.
Tumaram Champs-Elyseesom,
penjem se na Eiffelov toranj
za samo sedam franaka,
aparat za karte se pokvario.
Skužio sam metro,
posvuda se vozio.
Išao na tulum manekenki,
upecao manekenku Karinu.
Ona mi puši kurac u Marriottu,
što je dobro.
Igram biljar, išao u šoping,
mislim da mi je dala mono.
Vozio sam ferrrari
saudijske kraljevske obitelji.
Žnjarao se s nizozemskom manekenkom
ispred Louvrea.
Gledao Arc de Triomphe...
skoro su me pregazili.
"Oaki" me poziva u Dublin,
hvatam let Aer Lingusa,
odsjedam u Morrisonu u Dublinu,
buka kakve nema.
Oakenfold mi dopušta da
pustim par CD-a s njim.
Irkinje su male kao vile.
Mijenjam se s pijanicom
nakon što me šlata
i zove me "G. L.A."
Izvodi mi striptiz
u kupaonici kluba.
Šuljam se u tvornicu Guiness
i kradem pivu,
tako dobre da mi se digne.
Letim u Barcelonu,
što je pušiona.
Previše debelih američkih studenata,
previše mesnih trgovina.
Ispao mi je acid
kod Sagrade Familia,
što je bilo putovanje,
da tako kažem.
Tumaram obalom
do Muzeja Gala Dali,
ali više nisam imao acid,
što je bilo grozno.
Neka Kanađanka me zove
na mobitel,
pa joj puštam da
sluša crkvena zvona.
Canta Cruz je divan,
ali nema cura,
samo stari hipiji.
Zato sam otišao u Švicarsku
gdje, kakve ironije, nisam našao
nikoga sa satom.
Glacier Expressom sam otišao
do Shiltonea
koji je lijep na način
koji ne mogu opisati.
Zatim u Italiju,
završio sam u Veneciji,
upoznao komad koji
sliči na Rachel Leigh Cook,
i govori bolje engleski
od mene.
Živi već godinu dana
od samo 5 dolara dnevno.
Vozili smo se gondolom, kupili hašiš.
Misli da sam kapitalist...
moja soba za jednu noć košta više
nego njezin cijeli put.
Ali ne smeta joj kad
plaćam račune. Nogiram ju
i nađem jedan par koji je
očito želio trokut.
Mnogo napetosti, ali budale mi nude
da me voze do Rima,
ponuda koju prihvaćam.
Promet loš, stojimo satima.
Žena je živac.
Tip mi se upucava.
Kao Polanskijev film.
Stajemo u Firenci,
gdje razgledavam katedralu.
Bomba eksplodira
i gubim čudan par,
što je sigurno najbolje.
Završio u Rimu,
koji je velik i vrući prljav.
Kao LA, ali s ruševinama.
Bio sam u Vatikanu,
koji je smiješno opulentan.
Stajao sam dva sata
da uđem u Sikstinsku kapelu,
koju sada čiste, izgleda lažno.
Nađem dvije malodobne Talijanke
koje pokušavam nagovoriti
da se pojebu
dok se ja izdrkam nad njima.
Dosadno, umjesto toga im
kupim sladole.
Moj hotel ima teretanu,
pa bildam.
Naletim na tipa iz Camdena
koji kaže da me poznaje,
ali mislim da je peder,
pa ga gubim.
Pokušavam prdnuti,
ali se userem u gaće.
Masturbiram u sobi
i boli me prepona.
Sanjam o divnoj djevojci,
dopola u vodi,
kako proteže svoje tijelo.
Pita me da li mi se sviđa.
Kažem joj da s njim
može čistiti ribu.
Ne znam što to znači,
ali probudio sam se odmoren,
masturbiram pod tušem,
i odlazim.
Vraćam se u London,
muvam se po Piccadillyju.
Mijenjam majice s nekim komadom
iz Cambridgea.
Njezina je bila Agnes B,
moja, Chanel.
Ponaša se uštogljeno,
ali je zapravo divlja.
Jedva gleda moje mišiće,
iako to želi.
Sljedeći dan mi ispada acid
i izgubim se u podzemnoj
cijeli dan
i ne mogu naći izlaz.
Srećem slatku curu koji mi
dopušta da svršim na nju
samo da ne svršim na njezin
Paul Smith kaput.
Napušimo se slušajući
ploče Michaela Jacksona.
Sljedeće jutro, probudim se
razgovarajući sam sa sobom.
Dobio sam veliku kvrgu na glavi
dok sam padao u san.
Uzimam svoje stvari
i jedva stižem na avion
za SAD.
Više ne znam tko sam
i osjećam se kao
duh potpunog stranca.
I tako sam završio ovdje.
Nemaš pojma kako sam sretan
kad nastava završi.
Ne, znam. I ne znaš
dok ne saznaš.
I moraš ići tamo
da bi saznao.
Još ševiš onu curu
s Havaja... Page?
Ne, čovječe.
Odustao sam od tog sranja.
Imala je problema. Prešao sam
na curu Candice.
Da?
-Super je.
Jesi li ševio kao trkaći konj?
Znaš, brate.
Upoznao sam curu.
-Jesi li dobio vruće pičke?
Ne radi se o tome.
Ne...
radi se o tome
da se zabavljaš i maziš.
Ona je lezba, zar ne?
Super je jer su zabavne
i vole plesati.
Kažem ti, Victore,
mislim da sam zaljubljen
u tu curu.
Slatka je.
Čista je.
Nevina je.
Djevica je.
Koliko je mlada?
"Van iz auta,
na moje sjedalo."
Ako ona krvari,
ja se razmnožavam
Ako ima trave na polju,
igraj nogomet.
Dovoljno stara da piški,
dovoljno stara za mene."
Da.
Joj!
-Bateman.
Bateman. Dođi.
Što je, čovječe?
Imaš li tutankamona?
Koliko hoćeš?
Tri grama.
300. Unaprijed.
Ne vjerujem ti.
Boli me.
Povedi onda Mitchella sa sobom.
Idemo tvojim autom,
i ja vozim.
Idi s njim, kujo.
-Jebač. Sranje!
Želim kusur.
Vrati tatici kusur.
Gledaj cestu.
Dobar auto.
Ti si izabrao boju?
Da, i ne želim
da ga slupaš.
Nisam znao da imaju
banana boju.
Opusti se.
-Baš. Da se opustim.
Dok se mojim auto dila droga,
samo ću sjesti
i opustiti se.
Ne tiče me se hoćemo li
obaviti ovaj posao ili ne.
ali tebe se tiče.
Tvoja cura treba bonbončiće.
Bez njih te neće jebati,
i ti to znaš.
Imam uvjete,
ako ih se ne pridržavaš,
nema pičke.
Prihvati to.
Izgleda mračno.
Možda nema nikog doma.
Rupert ne izlazi iz kuće.
Čekat ću u autu.
-Nema frke. Rupert je u redu.
Ali ne želim ući.
-Samo uđi.
Daj da završimo s tim.
Tko je?
"Košulja i suknja."
Jesi li to ti, Seane?
Čovjek kojega želim
večeras vidjeti.
Uđi na toplo, čovječe.
Seane, Seane, Seane,
što je, stari?
Vi studeni izgledate
lijepo i slatko i seksi.
Dođi.
Rupert je u kuhinji.
Ruperte, stiglo je mlado meso.
Seane. Tko ti je prijatelj?
Ovo je Mitch.
Mitch.
Bok.
-Murjak si, Mitch?
Nisam.
-Izgleda li kao murjak?
Kako bih ja
to mogao znati?
Ako nema lulu za crack
u ustima,
pretpostavljam da je "Ulica Jump 21."
Nisam "Ulica Jump 21,"
štogod to značilo.
Tamo su Richard Grieco
i Johnny Deep počeli.
Dođi. Gdje ti živiš?
Možeš se kladiti da mali
nije murjak. Pogledaj ga.
Očito.
Što mogu učiniti za vas, dečki?
-Došli smo po robu.
Jeste li?
Gdje je moj novac.
Jebi ga, Batemane?
Ne šizi.
Ja i moj kompa Mitch
došli smo
po nekoliko grama.
Koji je ovo kurac?
300 dolara?
Duguješ mi 3000$.
Gdje je moj novac?
Hej, čekaj malo.
Čekaj.
Čekat ću u autu.
Ispričajte me.
Čekaj.
Što da čekam, šupku?
Duguješ mi lovu!
Slušaj...
...kod njega je.
Nemam pojma što se događa.
Samo sam došao po drogu.
Hajde, Mitchelle,
daj Rupertu njegov novac.
O čemu to pričaš?
Daj Rupertu lovu!
-Čekat ću u autu.
Hej, dečko.
Nemoj nas zajebavati.
Ovo je sranje!
Čak ni ne znam
o čemu pričate.
Čekaj!
Taj tip!
Stvarno ju imaš?
-Ne... ovaj tip...
Duguješ mi love!
Hoćeš li mu reći?
-Dobro.
Nema je.
Što imaš za mene?
Znam da nešto imaš.
Ovo.
Makni se.
Makni se, jebo te!
Daj da uđem.
Imam ključeve!
Imam ključeve.
Pusti me da uđem.
Pas mater!
Zar si poludio?
Definitivno poludio.
Nije li to bilo zabavno?
-Jebi se.
Jebena šupčino.
Zašto nešto ne poduzmeš?
Jebi se!
Izađi iz mog auta!
Hajde, udari.
-Vrati mi ključeve.
Hajde. Znam da to želiš.
Jebi se.
-Jebena pičkica.
Izlazi iz mog jebenog auta.
Izlazi iz mog jebenog auta,
govno jedno.
Izlazi!
Izlazi iz mog auta!
Jebena šupčino!
Mitchele, ti si pičkica.
Šupak!
Pljunuo mi je u auto.
Jebi ga.
Što je?
Imam dobre vijesti.
-Koje?
Victor se vratio iz Europe.
Stvarno?
Stvarno? Sranje.
Lauren. Čekaj.
Nemoj. Hej, čekaj, Lauren.
Bože.
-Možemo li razgovarati?
Ne!
Lauren.
Ne idi!
Stvarno sam se
pokušao ubiti.
Prije nego sam te prevario.
Seane, gotovo je.
-Ne, nije.
Gotovo je.
Zaljubljena sam u drugog.
U koga?
-Mog starog dečka Victora.
To te se zapravo i ne tiče.
Jebeni Victor?
-Da.
Zašto mi onda pišeš pisma?
Prihvati to, Seane.
Gotovo je. Rock and roll.
Lauren, želim te upoznati.
Što znači, "upoznati me"?
"Upoznati me."
Nitko nikoga nikad
ne upozna!
Nikad me nećeš upoznati.
Prokletstvo.
Ne znaš kako mi je drago
što te sada vidim.
Slušaj...
Stvarno dobro mirišeš
ali ne znam tko si.
Victore, zaveži.
To sam ja.
Naravno.
Kako si?
Kad si došao?
Zašto me nisi nazvao?
Ja...
Ovo je nezgodno.
Oprosti...
U redu je.
Nemam pojma tko si.
Stvarno.
Ničeg se ne sjećam.
Da, tako je.
-Trebam li te poznavati?
Drago je što te vidim, stvarno.
Hej, čovječe.
Čini se da će biti hladno.
Znaš...
Uhvatim se da pričam s tobom,
a tebe uopće nema...
samo nastavljam pričati.
Htio bih da mi
ne pričaš takva sranja.
Ali, Seane, ja ne...
Krivo si shvatio.
Ne želim biti s tobom.
Kako to misliš?
Ne, ja samo...
želim te samo upoznati.
Upoznati te tko si.
Nitko nikoga neće upoznati.
Nikad me nećeš upoznati.
Što to znači?
Znači, Paule,
da me nikad
nećeš upoznati.
Shvati to.
Prihvati to.
Jebi se, Batemane.
Jebi se, Batemane!
Jebi se!
Jebi... se!
Dobrodošli u
"Okrug Buford T. Pusser."
Želiš se zajebavati sa mnom?
Pokazat ću ti jebanje!
Čuješ što je gost rekao, pizdunu?
Imam tvoj novac,
brat mi ga je poslao.
Imaš lovu?
Bilo je tako jednostavno?
Jebi se, pizdunu.
Misliš da si jako smiješan?
Kako ste, gđice Hynde?
Dobro.
Kako ste vi?
G. Dentone?
Dobro.
Stvarno mu se sviđaš.
Super.
Slušaj, jesi li ti stavljala poruke
u njegov pretinac?
Čiji pretinac?
Mislio sam da stavljaš poruke
u njegov pretinac.
Ljubičaste?
Ljubavna pisma?
Ne, nisam stavljala poruke
u ničiji pretinac.
Nisi?
Pogrešna osoba.
Nisam ja.
Onda je netko drugi.
Ionako nema veze.
Ljudi ga ne vole previše.
Ljudi nas ne vole previše.
Počeo sam brže voziti
dok sam napuštao faks.
Na neko nezauzeto mjesto,
nadam se.
Prvo sam mislio
da postoje stvari o njoj
koje nikad neću zaboraviti,
ali na kraju.
Preuzeto sa www.titlovi.com