www.titlovi.com
Ljudi su nekad vjerovali
da kad netko umre...
vrana nosi njegovu dušu
u zemlju mrtvih.
Ali, nekad,
nešto se vrlo loše dogodi...
da strašna tuga ide s njom
i duša ne može imati mira.
Onda nekad, ali samo ponekad...
vrana može vratiti tu dušu natrag
radi ispravljanja stvari.
Ovamo.
Komad stakla.
Hej, naredniče!
Da?
Šeli Vebster i Erik Drejven.
Vjenčanje je trebalo biti sutra navečer.
Tko se uopće vjenčava
na dan vještica?
Nitko.
- Gospodine, moramo ju pomaknuti.
- Učinite to.
U redu, momci,
idemo.
Jebena đavolja noć.
Koliko je broj do sada?
143 požara.
- Posustaju od prošle godine.
- Još tri sata.
- Možda su samo slabi početnici.
- Prolaz!
Ne možete ju tek tako odnijet.
Postoje procedure. Trebalo je prvo
rašćistiti ovo sa mnom.
- Da li je ovo žrtva?
- Ne, to je Amelia Erhart.
- Našli smo je, i promakla vam je.
. Ne zanima me kako se zove.
Nisam dao naredbu da se pomakne.
Isuse, Albreht.
Shvaćam zašto su ti
oduzeli zlatnu značku.
Da, nisam bio dovoljno veliki seronja.
Hajde, idemo.
U redu, razlaz.
- Šeli?
- Vrati se, mala.
- Gde je Erik?
- Ne brini se za njega.
Recite mu da se
brine o Sari.
Slušaj, hoću.
Samo se odmori. Hajde.
- Ti si Sara?
- Da.
Da, slušaj. Tvoja sestra će
biti u redu.
Ona nije moja sestra.
Šeli se samo brine o meni.
- Ona je moj prijatelj.
Ona i Erik.
Lagao si je za Erika.
Morao sam.
I lažeš.me za Šeli.
Ona će umrijeti, zar ne?
Hej,
hajde, hajde, sve je u redu.
Ona će biti dobro.
Zgrada je zapaljena.
Sve što je ostalo je pepeo.
Mislila sam da je bilo
istina za sve...
obitelji, prijatelji, osjećaji.
Ali, znam da ponekad,
ako se ljubav dokaže stvarnom...
dvoje ljudi kojima je suđeno da budu zajedno,
ništa ih ne može razdvojiti.
Kasnije.
Što si ti,
kao noćni čuvar?
Znaš, ovom
mjestu je potrebna...
dobra prirodna katastrofa.
- Potres, tornado, znaš.
- Ne, ne, ne,  ne.
Miki, hajde, čovječe. Moraš staviti
senf prvo ispod.
Možda poplava kao u bibliji.
Hej, hej, pusti mene.
Eto tako. U redu.
Što kažeš na malo luka?
Daj, čovječe.
Nemoj biti škrt.
- Puno luka.
- U redu, evo ti.
Hej, u redu.
Tako je već bolje.
Hej, to je čudovište Sara.
- Kako upravljaš s tim na mokroj ulici?
- Čisti talenat. Ćao.
Sad, Sara je originalni hot -doger.
Jesi li gladna?
- Ti častiš?
- Ja častim.
- Bez luka, u redu.
- Bez luka?
- Od njih se pušta vjetar samo tako.
Znaš, jezero Iri je
jednom uhvatila vatra...
od svog sranja koje
je plutalo u njemu.
Volio bih da
sam to vidio.
Pali! Da!
- U redu, razbili smo im
mašine!- Sranje!
Sranje, momci.
T-brd, policijska kola,  policijska kola.
Loši ljudi su večeras
na ulici.
- Do đavola!
- Što je to bilo?
- Čekaj ovdje.
- Budi pažljiv.
- Miki, javi za mene!
- Gabrijel!
- Erik?
- Odjeljenje za stanove!
Kršenje zakona?
Rizici sigurnosti?
Mjesto mi se čini OK.
Da ga dekoriramo.
"Zbunjen, đavo je stajao...
i osjećao je kako
je dobro lošeg ukusa.
Vidio je vrlinu u njenom obliku, kako divno"
To je pornografija.
- Vrlina?
Šeli?
- Ne! Erik!- Vidimo se!
Ne, ne, ne, ja prvi.
Molim.
- Šeli. - Erik.
- Hej, to je dobro.
- To je dobro.
Vidi ako možeš to prijeći, čovječe
Možeš li to prijeći?
Vidi to.
Vidi ti to.
Za noć vještica,
moj novi omiljeni praznik.
Idi tamo i pričaj
s tvojim partnerima...
- Bolesni kretenu.
Jesi li van svoje
jebene pameti, čovječe?
Pogledaj to!
Pičke piju posljednje, čovječe.
- Jebi se, Tin Tin.
- Hej.
Sranje nije ni
napunjeno, čovječe.
Ovaj je.
Koji od vas jebenih
motorista...
se hoće kladiti
da ovaj nije?
Hej, pali! Pali!
- Pali! Pali! Pali!
Pali!
Evo tvojih pištolja!
- Sklonite vaše pištolje, momci.
- Kako ste?
Mačkice.
Bu.
- Volim te.
-Reci to ponovo.
Volim te.
- Oh, čovječe.
Restoran.
- Izgledaš mrak.
- Da!
- Dođi ovamo!
- Ne,ne, ne!
Još nekoliko prstenova.
Taj je 24-karatni.
24? Taj he 18-karatni.
Sranje je. Vjerovatno je lažnjak.
Kožna torba. Koža.
Giz. Što je ovo, Tin Tin?
Krvava mrlja
je ovdje?
Daću ti 50 dolara.
I mrzim dobrotvorne svrhe.
Sad, ti
uzmi ili ostavi.
Upravo ovdje za tebe.
Odluke, odluke.
- Ti škrtico, seronjo,
"kromirana kupolo...
...pedofilu,saprofirani smrade.
Zatvori vrata
kad ćeš izlaziti!
Zatvoriću ti ja ovo
veoma dobro, maso.
Jebi se.
Da, sjedi na njega i vitlaj se,
prljavo kopile.
Budi sretan što nisam
izbo tvoju debelu bulju.
Zašto si se ti sav ofarbao,
kretenu?
Noć vještica je tek sutra.
Hajde.
Jebi se, ubojico!
Ja nisam nikog ubio, čovječe!
Čak te ni ne znam, čovječe!
- Čovječe što hoćeš?
- Hoću da mi ispričaš priču.
Muškarac i djevojka
u potkrovlju prije godinu dana.
- Ti si izvan svoje jebene pameti...
- Slušaj!
Siguran sam da ćeš se sjetiti.
Ubio si ih...na noć vještica.
Da, da, noć veštica, da.
Neki tip, neka kurva, što već, čovječe.
Zvala se Šeli.
Isjekao si je.
Silovao si je.
Šeli, da, da. Jahao sam njenu ružičastu
bulju i dopalo joj se!
Ubojstvo? Ubojstvo? Da ti kažem nešto
o ubojstvu. Zabavno je!
Lako je.
Naučićeš o svemu tome.
Volio bih da upoznaš dva moja prijatelja.
Mi nikad ne promašujemo.
Pokušaj bolje.
- Pokušaj ponovo!
Žrtve.
Zar nismo svi?
- Pogledaj ovaj kaos! Gdje se svodi
svijet? - Kaos je.
Moram ići gore.
Izvještaji izvana.
Bježite mi s puta, crvi!
Daj mi malo toga ovamo!
Zašto vi dame ne dođete
kasnije? Potražite me.
Hej, provali? Arkadne igre
su pale, eksplodirale.
- Možeš li to zamisliti?
Tragično je.
Skupi svoje vojnike.
Sutra navečer si na redu. Bez problema.
- Je li unutra?
- Na sastanku je.
Razmišljaš o prošlosti.
Tata mi je dao ovo.
Peti rođendan.
Rekao je da je djetinjstvo gotovo onog
momenta kad znaš da ćeš umrijeti.
Spava li?
Milsim da smo je slomili.
Sviđaju mi s njene oči.
Lijepe..
Hej, mala,
skloni se s puta!
- Rekla sam ti da ne
dolaziš ovdje.
Pa, pretpostavljam da nećeš doći
kući mnogo kasnije, Darla?
Zauzeta je. Idi igraj se sa
tvojim lutkama, ili tako nešto, u redu?
Nemam nikakve lutke.
Idi kupi malo hrane.
Neko mi je već kupio večeru.
Policija.
- "Neko mi je već kupio večeru.
Policija."
30, 40 dolara.
Ko je to do đavola sada?
Hej, odjebi!
Ne radimo!
Čerado!
Odspavaj negdje drugdje, prašnjavi,
osim ako nećeš biti osakaćen.
Prokleta noćna stvorenja,
nikad se ne nauče.
Hej, hej!
"Odjednom sam čuo
lupanje, kao da je netko...
nježno kucao,
kucao na moja vrata."
O čemu pričaš?
Čuo si me da kucam, zar ne?
Na nedozvoljenom si posjedu,
i duguješ mi nova vrata!
Tražim jedan
zaručnički prsten.
Zlatni.
-Tražiš pogrebnika, kretenu.
Sranje. Sranje, na mene!
Sranje na mene!
Gospodine Gideon.
Ne obraćate pažnju.
Ne!
Ponavljam, zlatni
zaručnički prsten, da?
Založen je ovdje prije godinu dana od
mušterije po imenu Tin Tin.
Povjerio mi se prije
nego što mu je nestalo daha.
Tko je ova vreća govana?
To je Tin Tin, jedan od
T-brdovih malih pomoćnika.
Mislim da se može izbaciti
mogućnost slučajne smrti.
Zar nemaju neki od tvojih uličnih
demona pravo odraslo ime?
Ovo bi moglo biti gangstersko ubojstvo, ali
ne izgleda kao tvoje uobičajeno gangstersko sranje.
Hajde, Albreht, poštedi me.
Ti si sjeban policajac sad, i budi sjeban policajac.
I tebi trebam zahvaliti
za to, zar ne?
Riječ mudrima:
Pazi na svoj jezik.
Kako to nazivaš?
Nazivam to krvlju, detektive.
Pretpostavljam da ćeš to
upisati kao grafite.
Možeš li napustiti moje mjesto
zločina,  u redu?
- Toplije?
- Što radiš?
- Zar ne znaš ovu igru?
- Koju igru?
U redu, prstenje!
Reći ću ti  o prstenju!
U metalnoj kutiji su!
Pod policom su tamo!
Uzmi prokleto prstenje!
Zadavi se njima, kučkin sine!
- Vidi, ide na tavan.
- U redu.
Ne, ne.
Ne, ne, ne.
Prelijep je.
Ne mogu vjerovati.
Šeli.
Volim te.
- Imaš jednu šansu da živiš.
- Uzmi bilo što.
- Hvala. - Uzmi što hoćeš!
Sad ćeš mi reći gdje
mogu naći...
ostatak Tin Tinovih
drugova.
Rupa. Svi vise u Rupi.
T-brdovi krumpiroglavi vise tamo.
Fanboj živi tamo na katu.
- Fanboj.
- Oh, dušo.
- Cijeli veseli klub...
- Molim te!
- sa veselim piratskim nadimcima!
- Stani! Molim te!
- Isus Krist u taksiju!
- Stani mirno!
Svaki od ovih
je život...
život koji si pomogao
da se uništi.
Preklinjem te.
Nemoj me ubiti.
Neću te ubiti.
Tvoj posao će biti da kažeš ostalima
da smrt dolazi po njih...
večeras.
Reci im da ih pozdravlja
Erik Drejven.
Ako odeš odavde,
izbrisaće tvoju žalosnu bulju.
Ti si ništa drugo do ulična
mrlja, smrade!
Da li osjećam to benzin?
Ne, čovječe, ne!
Ne!
Kuća časti, mala,
znaš to.
Jedno osvježavajuće pivo.
Ne mogu ništa učiniti.
Tvoja mama...tehnički,
nije tu sada.
Da, nije tu.
Policija! Ne mrdaj!
Rekao sam ne mrdaj!"
Mislio sam da policija
uvijek kaže, "smrzni se!"
Ja sam policija i kažem da ne mrdaš,
Snježana. Ako mrdneš mrtav si.
A ja kažem da
sam mrtav i mrdam.
Nijedan korak više.
Ozbiljan sam.
Onda pucajte, ako hoćete,
policajče Albreht.
Jesi li ti normalan?
Ideš ispred cijevi.
Napušen si?
- Ne sjećaš me se?
- O čemu pričaš?
A Šeli? Sjećaš li se
Šeli Vebster?
Šeli Vebster je mrtva,  prijatelju.
Hoću da se makneš do trotoara,
fino i lijepo. Idi!
U redu, pričekat ćemo ovdje
pojačanje.
- Postaje isuviše čudno za mene.
- Biće još bolje.
Da li znaš nekog po
imenu T-brd?
Imao je prijatelja koji nije
se trebao igrati sa noževima. Kao kaput?
Ti si tip koji je ubio Tin Tina.
- Provjeri.
- Bio je već mrtav.
- Umro je prije godinu dana.
U trenutku kad ju je dodirnuo.
Svi su oni mrtvi.
Samo to još ne znaju.
Bježi odatle.
Policajci!
Bježi odavde!
- Pusti da ide!
Oh, divno, divno.
Tip se pojavi izgledajući kao
pantomimičar iz pakla...
i ti ga izgubiš
na otvorenom.
Pa, bar nije uradio ono sranje,
hodanje uz vjetar. Mrzim to.
Malo je rano za
đavolju noć.
Neumoran si.
Samo žalim što nisam
malo gladan opet, to je sve.
- Budi oprezan što tražiš.
- Da, možda i dobijem, znam.
Postoje energije koje
se protive tebi.
Vidjeti je vjerovati, zar ne?
Ukusno.
Gideonova zalagaonica je
upravo izgorjela do temelja.
Nitko mi nije rekao
za taj događaj.
Ja nisam imao ništa
s tim.
Sigurno si vrlo
razočaran.
U nevolji sam.
Jedan od mojih je ubijen..
- Da,tko bi to mogao biti?
- Tin Tin.
Netko je zabio svoje noževe u sve
njegove organe po alfabetičnom rasporedu.
Gospodo, naravno,
mislim da bi trebalo...
da održimo introspektivan minut šutnj
za jadnog Tin Tina.
Radiš za mene
sutra, jel tako?
- Što god kažeš, mogu učiniti.
Dobro.
To je vrlo osiguravajuće.
Još uvijek nisam čuo zašto
zašto je zapaljeno kod Gideona.
Je li to prirodna katastrofa
ili božje djelo ili što već?
Zovite to mojom potrebom
da znam.
Ostavi me, kretenu!
Nisi čak ni usporio, kretenu!
Nije mogao stati.
Bio je smrad.
Mogla sam uspjeti.
Što bi ti trebao biti
klaun ili što već?
Ponekad.
Više je kao surfanje nego skejtiranje.
Voljela bih da kiša prestane, bar jednom.
- Ne može stalno padati kiša.
- Erik?
Ne zahvaljuj mi.
Da li gađamo dobru borbu?
Duplo ubojstvo prije godinu dana.
Bez osuda.
Eni...pogledaj ovo.
"Mi, nepotpisani stanari 1929
stanova Kolderon suda..."
Što je ovo, peticija?
Veliki "udari me" znak za veoma dobru djevojku
koja je sebi našla razlog.
- Razlog koji ju je ubio. -Borila se protiv iseljenja
stanara u tom susjedstvu?
Šeli Vebster i njen dobri rok end rol
dečko, Erik Drejven.
Poslednji put kad si njuškao oko slučaja
je bilo kad  si bio prebijen.
- Znam. Tores me stalno
podsjeća. - Kladim se da tako.
Završićeš kao pozornik
na školskom pješačkom prelazu.
Dobro sam.
Nisi dobio taj podatak od mene, u redu?
I nemoj mi reći da si mi dužan.
Dužan sam ti!
Da, dobro.
Do đavola.
Sutra uvečer, možemo se napušiti...
i gledati kako cijeli jebeni grad
gori sa ovog prozora.
- Ovde je jebeno
velika ptica.
- To je golubić.
Dođi ovamo ptico.
Hej, ptico.
Ptico. P-p-ptičice.
Dođi, ptičice, ptičice.
Dođi ovamo, ptičice,
ptičice, ptičice.
Ptičice? Hej, ptičice?
Evo, Fanboj.
Što jebote?
Ne, čovječe! Ne radi to! Zamalo
što nisam dobio srčani udar zbog tebe!
Pogledaj ga.
Ne brini se.
Vrijeme je da poneseš svoju
pticu i odeš, nakazo.
Oprobaj se, Fanboj.
Ionako si me ubio.
Ozbiljno si sjeban.
Da li si se pogledao u ogledalo?
Treba ti profesionalna pomoć.
- Pogodak!
On puca i pogađa!
- Isuse Kriste!
- Isuse Kriste?
Zaustavi me ako si
čuo ovu.
Isus Krist ulazi u hotel.
On da hotelskom čuvaru
tri čavla i zamoli...
Zar ti nikad ne možeš umrijeti?
"Možete li okačiti za večeras?"
- Boli li to?
- Jebote. Da li boli, jebote?
Bože.
Vidi što si učinio sa
mojim plahtama.
Imam pištolj
u mom džepu.
Sretna si što me vidiš, zar ne?
Bježi od mene!
Pogledaj.
Majka je ime za Boga
na usnama i srcima djece.
Rzumiješ li?
Morfij je loš za tebe.
Tvoja kćer je vani na
ulici i čeka te.
Da sam htio led,
tražio bih led!
Sad napuni!
Napuni sam, muškarčino.
Stvarno mi je potrebno ovo.
U redu.
Ispekao si se
igrajući se sa šibicama?
-Odjebi. - Imaš sastanak.
- Pa, sranje.
- Popij to.
Ovo je prvo.
Da li da se poklonim ili da napravim naklon?
Dajte mom prijatelju
čašu krvi.
Hej, dušo!
Hej, laku noć,  Darla.
- Ostani tu gdje jesi.
Bježi, kretenu.
Kao što vidite, ja sam na uglu
27 i Vašingtona...
- mjesto prošlogodišnjeg velikog
požara đavolje noći.
Bilo je točno prije godinu dana
kada je zgrada koju vidite...
preko puta totalno
uništena u požaru.
Požar u čijem gašenju je
sudjelovalo 7 protupožarnih jedinica...
ali izgubljena su dva
života vatrogasaca.
U stvari, da nije bilo konstantne
prismotre od strane lokalne policije...
Ne mrdaj!
Isuse. Nemoj to nikad raditi čovječe.
Jebote.
Dobro izgledaš.
Video sam tvoje tijelo.
Umro si. Sahranjen si.
Još uvek imaš tvoj šešir.
Moram sjesti.
Sra...
Svetog mu sranja.
Reci...
da li si ti neki duh?
Bu!
Ne znam što sam. Trebaš mi
reći, što se desilo s nama.
Pao si sa 6 kata kao labud.
Ona je,
bila tučena i silovana.
Umrla je u bolnici.
Hej, pitao si, čovječe.
Hajde. Pročitaj dosje.
Šeli Vebster se držala na
intenzivnoj 30 sati.
Njeno tijelo je na kraju popustilo.
Vidio sam.
Nisam mogao ništa ućiniti za nju.
- Hej.
- Ne diraj me!
Jesi li dobro?
Vidio sam je.
Vidio sam je kroz tvoje oči.
Ostao si pored nje
svo vrijeme.
Da, pa,moraš
razumijeti nešto, u redu?
Nadao sam se da će
izaći iz kome, znaš.
Daj mi nešto s čim
ću moći raditi.
Da.
Slušaj ja...
Zašto nisi nešto ućinio?
Misliš da bilo tko u zgradi,
čak i oni koji su potpisali peticiju...
bi pričali poslije onog
što se dogodilo tebi?
Uporno sam postavljao
pitanja i...
na kraju sam uhapšen što sam
gurao nos tamo gdje nije potreban.
Ovo je tvoja žena?
Da, mi smo...pa, više nismo,
razvodimo se.
Čudno je.
Male stvari su toliko
značile Šeli.
Mislio sam da su nekako trivijalne.
Vjeruj mi, ništa nije trivijalno.
Ne bi trebalo pušiti
ove. Ubiće te.
Opet ćeš nestati?
Mislio sam izaći na vrata.
Slušaj, čovječe, veoma mi je žao zbog toga
što se desilo s tobom i tvojom devojkom.
Da.
-Da.
Izboden sam!
Pucao sam na kučkinog sina!
Gledao sam kako se rupa od
metka zatvara sama.
I onda moj posao
eksplodira stvarno dobro.
- Osim ostalog, dan je bio loš.
- Da.
Vidio sam ga i ja. Imao je gitaru.
Namignuo mi je prije nego što je skočio
sa 4 kata kao da ima krila.
Namignuo ti je?
Muzičari.
- Što si još vidio?
- Za sad još nisam čuo...
nikakvo sranje koje ćeš uraditi
oko ovog!
Što ja dobijam? Moje životno izdržavanje
je otišlo u wc školjku.
Nisi sve izgubio.
Da, a možda ti nisi velika faca isto! Isuse!
Pošteno. Hvataj.
Isuse.
Reci zdravo posljednjem tipu
koji nije htio surađivati sa mnom.
Što mi hočeš reći,
da je ovo stvarno?
Sva moć na svijetu ogleda se
u očima, drugar.
Ponekad su one puno korisnije od
ljudi koji ih nose.
Stvarno si izvan pameti!
Znaš li to?
Da.
Oči vide. To je jedna od najvažnijih stvari
koje sam naučio od moje sestre.
Sestra? To bi trebalo
biti tvoja sestra?
Kćer mog oca.
Točno.
Što nije u redu,
zar ne vidiš sličnost?
Sad, počnimo od početka prijatelju.
S puno detalja.
Što kažeš?
Imao je pticu sa sobom.
Skoro mi je iskljucala lice.
Rekao mi je da kažem T-brdu
da je smrt na svom putu.
Što god to značilo.
Drejven. Rekao je
da se zove Erik Drejven.
Hoćeš li malo lakše s tom stvari?
Taj čovjek ptica, te je tek
tako pustio da živiš?
Siguran si da ne izmišljaš ovo,
samo da bi spasio svoju glavu?
ne izmišljam sve ovo.
Nisam otkačen kao
vi kreteni.
U redu.
Tip i njegova ptica.
Strašno dirljivo.
Da.
Umri jebote, hoćeš li?
Daj mi tu stvar.
Hvala.
Fanboj je rekao da
je vidio crnu pticu, također.
Veliku.
Onda se ugušio od
svoje krvi.
Reći ću domaru da
dođe gore.
Opet ti.
Izgubio si se ili si gladan?
- Zdravo.
Ne znam koliko puta ti trebam ovo
reći. Zajedno smo u ovom!
Ako otpadne jedan dio, otpada sve!
- Znaš li koliko nam je vremena trebalo da sastavimo
ovo?- Da, puno vremena.
Ono govno od štakora je napravilo
od Tin Tina jebenu vudu lutku!
Tin Tin je bio seronja.
Tin Tin. Ha.
Pali! Pali! Pali!
Pali!
Nema Fanboja.
Možda se još uvijek...
trpa sa Darlom.
Cigare i pivo.
Budi brz.
U redu.
Što bi ti trebalo da
budeš, jebote čoveče?
- Ja sam tvoj putnik.
Vozi.
Kakvo je ovo sretno
konjsko sranje?
- Hej, T-brd!
T-brd!
- Sranje!
- Što je s tobom, jebote?
Glupi kosati seronjo!
Udario si mi kola!
Što hoćeš, čovječe?
Novac? Drogu? Imam to.
Mogli bi te iskoristiti.
Ti si učinio Tin Tina.
- Ovo je posao, jel tako?
- Brže.
Imaš li još ta krem sranja?
Mrzim ovo.
Ne mogu ga ni nazvati krem.
- Što do đavola...
Pogledaj. Popularni smo.
Kad nas tako osvijetle,
nisu nam prijatelji.
Ovde vozilo 48. Imamo
veliki, stari, crveni automobil.
Skreni.
Ako imaš nešto osobno, drugar,
možemo to srediti.
- U redu?
Do đavola! Kraj puta!
- Pazi!
Bože!
Sklonite se s puta!
- Svetog mu sranja! Prokleta strana kola!
Sranje! Sranje!
Mrzim ovo.
Ovo nije dobro.
T-brd. Imam te čoveče!
-Sranje!
Sjećam se?
Da, sjećam se svega.
Ali, ne znam što...
Što, što?
O čemu pričaš?
Ne, ne, ne.
Misliš na ono u centru grada?
Da, sjećam se nje.
Morali smo malo
zastrašiti tu malu damu.
Protivila se našem programu
iseljavanja stanara.
I pojavi se njen idiot dečko i
pretvori jednostavno čišćenje...
u totalni čvor!
Koga boli za to?
To je povijest!
Zašto? Što hoćeš?
Što je? Što?
Reci mi nešto. Reci!
Ti si nam poslao
ove žalbe?
Dođi ovamo! "Zbunjen, đavo je stajao."
Postaje vlažno?
Znam te. Znam te.
Znao sam da te znam.
Ali ti nisi ti.
To ne možeš biti ti. Bacili smo te kroz prozor.
Nema povratka.
Ovo je stvaran svijet.
Ubili smo te.
Nema povratka.
T-brd...
Nema povratka! Nema povratka!
- T-brd.
- "Zbunjen, đavo je stajao...
i osjećao kako je dobro loše."
"I osjećao kako je dobro loše."
T-brd. T-brd.
Ovo su vijesti u 7:00.
Već više od desetljeća,
noć prije noći vještica...
ima mračniji i smrtonosniji nadimak
u unutarnjem dijelu grada, "Đavolja noć"...
ime dato po onom što je postalo
godišnje mučenje namjernom paljevinom.
Prošle godine preko 200 požara je bilo prijavljeno,
i 11 ljudi je izgubilo život.
Večeras može postati najveća i
najsmrtonosnija Đavolja noć ikad.
Gradonačelnik je pozvao vatrogasce
iz svih okolnih okruga...
Voliš ih normalna ili na oko?
Ne mogu se sjetiti.
Što radiš?
Ne volim jaja.
- Čekaj, voljela si jaja.
- Da, kad sam imala 5 godina.
Što sad hoćeš?
Kavu i cigarete?
Što si uzela da
bi postala majka godine?
Nije bila droga.
Netko me je kao probudio.
- Tko?
- Bilo je otkačeno.
Ponašaš se čudno. Dobila si
na lutriji ili nešto, Darla?
Zaboravi. Nikad nisam bila
dobra u ovom "mama" sranju.
Srednje pržena.
Volim ih srednje pržena, mama.
Hej, Albreht.
Ovo je 3 ubojstvo u
tvom susjedstvu u zadnja 24 sata.
Ovo smo upravo izvukli iz rijeke.
Vezan je za svoj auto.
- Moraćemo ga identificirati preko
zubi. - Zove se T-brd.
Požari su bili njegova specijalnost.
Izgleda da je trebalo da skrene na drugu stranu..
- Slučaj gotov.
- Sranje.
Dođi ovamo.
Prikrivaš mi nešto.
Imam prokletog osvetničkog ubojicu
koji ubija kopilad lijevo i desno...
a ti prikrivaš nekog.
Tko je crtani lik
sa obojanim licem?
- Ti si detektiv. Ti mi reci.
- U redu.
Gideonovo je dignuto u zrak,a ti
pričaš sa nekim čudakom...
koji završi u t-brdovom autu
kad je ovaj trebao smotati na drugu stranu.
Onda si ukrao jedan od mojih
dosjea iz odjela za ubojstva...
i kažeš da je ovo samo
automobilska nesreća?
- Hajde! - Da. Dobar govor inače.
Nisam te htio prekidati.
Zvučalo je dobro.
Moraš to zapisati.
U redu, pametni.
Kapetan ima malo
ljubavno pismo za tebe.
- Dobrodošao u prvi dan ostatka
tvoje suspenzije.- Suspenzije?
- Zašto?
- Zloupotreba službenog položaja.
Da, daj mi laboratorij.
Jedan za tugu,
dva za radost...
- Dođi ovamo.
- ...tri za djevojku, 4 za dečka.
Plešemo...
Erik?
Čovječe, Sara,
postaješ luda.
- Gabrijel.
Mislio sam da si mrtav.
Nisi mrtav, zar ne?
Znala sam da si ti.
Čak i sa šminkom.
Sjetila sam se tvoje pesme.
Rekao si,
"Ne može stalno padati kiša."
To je iz tvoje pjesme, jel tako?
- Hajde, Erik. Znam da si ovdje.
Nedostaješ mi...i Šeli.
Tako sam sama.
Do đavola s tobom.
Mislila sam da ti je stalo.
Sara, stalo mi je.
To je on. To je on!
Ali izgledao je drugačije. Bio je obojan u bijelo
kao neka mrtva kurva.
Vidio sam ga. T-brd me je poslao
po pivo, zar ne?
Onda ga je on odveo.
Ali ja sam ga pojurio.
I onda je on ispekao T-brda
za svoj auto!
T-brd! Za tebe, čovječe.
Možda bi trebalo snimiti ovo.
Pusti ga ponovo usporeno.
- Pali! Pali!
- Vidiš li grob?
- Prazan. - Pali...
Grob? Kakav grob?
Što je sa mojim
jebenim grobom?
- 3 od 4.
Vraća se na ovog
brzog kretena ovdje.
Nije fer. To je Fanbojova krivica.
Bio je van kontrole.
T-brd je došao, rekao je...
..."Ubijte ih oboje" I sada
ovaj će duh ubiti mene sljedećeg!
Ovaj duh će ubiti mene sljedećeg.
- Ovaj duh će... Hej.
To nije duh.
- Svi su došli.
- Pazi na njega.
Možda nam zatreba.
Duh će me ubiti...
Voli njegov običan
ili sa lukom?
U redu.
Nemoj pričati sa mnom.
Kad je netko mrtav,
ne može se vratiti, zar ne?
Tako sam i mislio.
Misliš na nekog naročito?
Mislićeš da sam lud.
Da, pa, možda će nas morati
obojicu zatvoriti.
- Vidio si ga i ti?
- Vidio sam nekog..
Možda je to bio tvoj kum.
Erik se nije vratio zbog mene.
Ne može biti moj prijatelj
više,zato što sam ja živa.
Hoćeš da te prijatelj
otprati kući?
Momci.
Izgleda da nam se naš prijatelj
T-brd neće pridružiti večeras...
zbog malog slučaja smrti.
- Hoćeš sjesti?
- Pa, pa.
Đavolja noć je opet s nama.
Mislio sam prirediti
malu zabavicu...
napravimo nekoliko požara,
malo profitiramo.
Volim lijepa svjetla.
Problem je, što je to već rađeno ranije.
Vidite o čemu pričam?
- To nije razlog da se prestane.
- Pogrešno. Najbolji razlog da se prestane.
Jedini razlog za prestati.
Čovjek ima ideju.
Ideja privlači ostale...
Isto-mišljenike.
Ideja se širi.
Ideja postaje institucija.
Koja je ideja?
Vidite, to me je brinulo, momci.
Ali, reći ću vam, kad sam
razmišljao o ideji...
stavila je veliki, stari osmjeh na moje lice.
Vidite, gospodo...
pohlepa je za amatere.
Nered, kaos, anarhija...
sad je to zabavno!
- Što je sa đavoljom noći?
- Što s njom?
Ja sam prvi započeo sa požarima
u ovom prokletom gradu.
Prije nego što sam znao, svaki šarlatan
i seronja me je imitirao.
Znate li što imaju sad?
Čestitke đavolje noći.
Zar to nije divno?
Da.
Ideja je postala
institucija, momci.
Vrijeme je da se ide dalje.
Ne želiš raditi "Zapali moju vatru"
za cijeli grad?
Ne.
Ne, hoću da zapalite
požar tako veliki...
da će nas bogovi ponovo
primetiti. O tome vam pričam.
Hoću da me svi pogledate u oči...
joć jednom i kažete,
"Zabavljamo li se večeras?"
- Hej, ti! Kako se zoveš?
Smrdljivko!
Ne osjećaš to?
- Osjećam se kao mali crv
na jebeno velikoj udici.
"Osjećam se kao mali crv
na jebeno velikoj udici."
Pa, momče, tvoja mama
mora biti vrlo ponosna na tebe!
Kako je do đavola ta stvar dospjela ovdje?
- Gospodo.
Pustite me! Pustite me! Moram ići!
Ti si on.?
Osvetnik.
Ubojica, ubojica.
- Lijepo odijelo.
Nisam baš siguran o licu.
Hoću samo njega.
- Pa, možeš ga imati.
Pa...
Vidim da si donio odluku.
Sad da vidimo kako je provodiš.
Ovo mi je već dosadno.
Ubijte ga!
Sigurno je boljelo.
- Pa, to je to.
- Taj tip je bio lud.
Nestao je.
Uhvatite ga!
Ovamo! Ovamo, pomozite mi!
Ubiće me!
Isuse Kriste!
Hej!
Svi ćete umrijeti.
Bježi odavde!
Izgleda da nije povoljan dan
biti loš momak, smrdljivko?
Nisam smrdljivko.
Eno ga smrdljivko.
- Smrdljivko je mrtav.
Tako je.
Ne!
Što do đavola...
- Ne mrdaj! - Stani!
To je bilo sve što je napisala!
Mrdaj i pucamo!
Opkoljeni ste policijom.
Ne pokušavajte pobjeći.
- Prestanite odmah trčati!
- Svetog mu sranja!
...ruke i noge...
Stanite odmah. Lezi dolje,
raširi ruke i noge...
- Hajde!
Mrdaj!
Moj savjet: sljedeći put sagni se.
Toliko mnogo policajaca, pomisliš
da poklanjaju krafne.
- Sranje!
Znao sam da ćeš to ućiniti.
Pogledaj tamo.
Cijeli grad treba biti
u plamenu do sad.
Nebo bi trebalo biti crveno.
Znači, shvaćam,to bi trebao
biti pokojni Erik Drejven.
On ima moć, ali to je
moć koju mu možeš oduzeti.
- Već mi se sviđa.
- Vrana...
je veza između zemlje živih...
i kraljevstva mrtvih.
Pa, ubij vranu i
uništio si čovjeka.
Vraćam se kući, Šeli.
Reći ćeš da ne bi trebao
biti na groblju...
usred noći, zar ne?
Najsigurnije mjesto na svijetu.
Zato što su svi mrtvi.
Znala sam da ćeš doći ovdje.
Stvarno je kasno, Sara.
Nisi rekao zbogom.
Moraćeš mi oprostiti zbog toga.
I ne vraćaj se nikad više.
Dao sam ovo Šeli jednom.
Mislim da bi voljela da ga ti imaš.
Tako ćeš me se uvijek sjećati.
Nikad ga neću skidati.
Bolje da se ušuljam u kuću.
Ćao.
Polako dušo.
Hajde, hajde.
Što je to? Neka vrst suvenira
od tvog kompanjona?
Čuvaću ga za sreću.
Što kažeš?
Njene oči su tako nevine.
Erik!
Erik, pomozi!
Brzi utisak za tebe.
Beng, jebote mrtav sam!
Daj mi djevojčicu i
pustiću te odavde.
Pa, pa.
Zašto mi ne daš minutu
razmisliti o tom?
Ne, jebiga.
Jebote.
Pa, pa, čini mi se da
je naš život pretrpio...
značajnu promjenu u zadnjih
nekoliko minuta. Ne slažeš se?.
Pa, za duha,
stvarno dobro krvariš.
- Još uvijek je živa.
- Pa, ubij je!
Ćao ptico.
Sranje.
Pa, došao sam odati
moje poštovanje...
a ti si opet ubijen.
- Odveli su Saru.
- Koliko?
Još dvojica.
Srediću to.
Ne brini.
Ne brinem se.
Slušaj plan.
Ostani naprijed, i kad im nestane municije,
uhapsiću ih.
To zvuči kao dobar plan.
Ima samo jedan problem.
Sranje. Ti svud krvariš.
Mislio sam da si, znaš, nepobjediv.
Bio sam. Nisam više.
Pa, pretpostavljam da će ti stvarno trebati
moja pomoć, zar ne?
- Hajde.
Uzmi ovo.
- Trebalo je ostati iza mene.
- Mislim da sam uprskao.
Ovo je sva moć koju si imao.
Sad je moja.
Šteta što nema više vremena...
...za nas.
Upomoć, Erik! Plašim se!
Pusti me!
Pusti je!
Uzmi mene.
Neću se opirati.
U redu.
- Ne!
Erik!
- Sara?- Pazi!
- Erik!
Znaš, moj tata je
nekad govorio...
"Svaki čovjek ima đavola...
i ne možeš se odmoriti
dok ga ne nađeš."
Što se dogodilo s tobom i
tvojom djevojkom...
Ispraznio sam tu zgradu.
Do đavola, ništa u ovom gradu
se ne dešava dok ja ne kažem.
Pa, žao mi je što sam ti pokvario
planove za vjenčanje, kompa.
Ali ako ti je za utjehu...
stavio si mi osmijeh na lice.
Imaš dosta duha, sinko.
Nedostajaćeš mi.
Imam ti nešto dati.
Ne treba mi više.
30 sati bola!
- Sve odjednom.
- Sve za tebe.
Da.
Idi pomogni mu.
Jesi li živ?
Dobro, treba mi cigareta.
Svi ostali su mrtvi?
Pomogao si mi.
Ono što si držao
ovdje me je spasilo.
- Hvala. - Nema na čemu.
Htio sam ionako
doći u crkvu.
Užas.
Odustajem od sad...
ako preživim.
Ostani s njim
dok pomoć ne dođe.
On će biti u redu?
Erik?
Radi to često.
Šeli.
- U redu, što se dešava ovdje?
- Višestruko ubojstvo.
Bar je prestala padati kiša.
- Ne može stalno padati kiša.
- Ne, ne vjerujem u to.
- Je li ova noćna mora tvoja krivica,
Albreht?- Slušaj, idi kući.
- U redu sam.
- Dobro.
- Hoćeš li li mi reći što se događa?
- Tvoj osvetnik je na krovu.
Propustio si ga.
Sklonite ga odavde!
Hvala.
Ako su nam ljudi koje
volimo ukradeni...
način na koji nam ostaju u životu
je da ih nikad ne prestajemo voljeti.
Zgrade gore, ljudi umiru,
ali prava ljubav je vječna.
Preuzeto sa www.titlovi.com