www.titlovi.com
Nema više. Sada ću početi
pričati kroz nos.
Nanjuši. Traži ga.
- Da li poznajete ovu oblast?
- Da. - Odlično.
Psi nisu uspjeli ništa nanjušiti.
Beskorisni su.
- Vi i vaši ljudi morate
pročešljati čitavu šumu. - OK.
Kamion sa balvanima se prevrnuo
na jednom od sporednih puteva...
- Kamion sa balvanima?
- Kako mi javljaju prepolovljen je napola.
Policija... policija...
- Kada ćete više doći?
- Ovdje smo, prijatelju. Što nije u redu?
Policija...
Pogledajte ovo!
Stvarno je prepolovljen na dva dijela.
Balvani su se rasuli svuda po putu.
Taj odvratni zvuk... Imao je tu
prokletu stvar u svojim rukama.
Evo. Sve mi zuji u glavi...
Nisam nikada nikoga vozio.
Pazite se... Može eksplodirati.
Nikolai...
Idemo. Hajde... idemo.
Bolje da idemo odavde.
Da li je bio sam?
NOSAČ MAČA
Svi su me se uplašili.
Ne.
Uplašili su se tog luđaka.
Uplašili su se zbog mene, mama.
Ne.
Spavaj.
Teta Lida, da li me se sjećate?
To sam ja, Sasha. Nekada sam živio ovdje.
- Da, sjećam te se. Mama nije kod kuće?
- Ne. Izašla je van.
- Nemojte joj reći da
sam navraćao. OK? - OK?
Hoću da joj se ja prvi javim.
Evo Seryozhe.
- Bok. - Bok.
- Bok.
- Bok. - Što to radiš? Grliš je?
- Da, grlili smo se.
Što to radiš?
On je moj prijatelj.
- Tvoj prijatelj? - Da!
- Pa, prijatelju?
Prestani! Dosta je!
Idemo.
- Hajde... - Što? Zar ne mogu
više imati prijatelje?
Bok.
Što nije u redu?
Moj Bože...
Jadan dečko.
- Kako je? Bok...
- Da li si donijela fotografiju? - Jesam.
- Tko?
- Ovaj.
Donesi mu malo pileće juhice.
Topla hrana će mu pomoći.
- Da li je to on, Klim?
- Da, to je on. - Jadan dečko.
Klim, nađi ga.
Moraš ga naći prije policije.
- Unakazio je mog sina.
- Naći ću ga, Bella.
- Kažete da se niste dugo čuli
sa svojim sinom. - Nisam.
- Da li znate gdje mu je otac?
- Ne znam.
Ako vas kontaktira javite nam. OK?
- Jesi li saznao nešto?
- Ništa, nije bila od koristi. Idemo.
- Želiš bodež?
- Pokaži mi ga.
- Pravi?
- Naravno.
- Izvadi ga.
- Ne mogu.
- Idemo na neko mirno mjesto.
- OK.
Ovuda.
- Kopile! Prolit ću ti svu vodku iz flaše!
- Rekao sam ti da mi je vratiš.
- Odmakni se od mene!
- Sjedni dolje, kurvo!
I ti si ovdje, kopile.
Piješ i jedeš na moj račun!
Nemoj mi dirati sina!
Kolya!
Što si to napravio?!
Klim, pronašao sam ga. Dođi.
Mama, a gdje je moj pravi otac?
Konstantno bježi sa satova,
upušta se u tuče,
isjekao je stvari svojih prijatelja.
- Ne mogu vjerovati.
Govorim o tome da ću izbaciti
vašeg sina iz škole.
Ali prije svega trebate nadoknaditi
štetu koju je napravio.
Razumijem. Ali čemu tolika žurba?
- Ponovo vam kažem...
- Platit ću sve, ali morate znati...
Sada moram raditi nekoliko mjeseci
da bi platila ono što si uništio.
Ponovo su ti hladne ruke?
Zašto su ti ponovo hladne ruke?!
Reci mi?!
Valya?
Nije dovoljno slatko...
Valya, gdje si?
Gdje bježite?!
- Do grada.
- Ulazi.
Bella! Ovdje je, imam ga.
Ne, neću dolaziti.
Previše je riskantno da putujem s
osobom koju traži policija.
Čekam te.
Naivčina.
Odnesite ga tamo.
Kako to da nije vas napao?
Stan 4, 12 Sovetskaya ulica...
Kaliningrad regija.
On?
- Pogrešno, nije dobro...
- A ovaj? - To je on!
Kako je mogao pobjeći?
Zbog čega te uopće poštuju one propalice?
Beskoristan si.
Dozvolio si da ti pobjegne...
Sranje...
Klim, Klim!
- Reci mi kako ti je uspio pobjeći?
- Nemoj vikati na mene! - Što?
Daj mi da pijem vode.
- Sjediš mi na putu.
- Želiš ići do radijatora?
- Živim ovdje.
Kako se zoveš?
- Tako lijepa.
- A-ha.
- Što?
- Ništa.
Halo?
Ne shvaćam.
Što ovo treba značiti?
Uporno te zovem i zovem...
Koja kučka!
Jebena kučka!
- OK...
- Odlazi odavde!
Ostani ovdje, samo pričekaj malo!
Idemo.
Nakaza!
Halo, halo, Pasha! Pasha!
- Konačno! - Jesi li sam?
- Sam sam!
- Ne vrijedi! Presijeci s nečim!
- Učinit ću to na svoj način!
Odlično, idemo sad!
- Želim piti...
- Želiš piti?
Pričekaj.
Pa, draga,
da li sam ti nedostajao?
- Ništa posebno.
- Ti si meni nedostajala.
Pokaži mi kako te ljubio.
Pokaži mi, hajde!
Pokaži mi, kako te ljubio, hajde!
Kurvo...
Pokaži mi, kako te ljubio,
Odlazi!
Želim ići kući...
OK, dva mobitela...
Što još imamo ovdje?
Poznajem djevojku. Dolazila je ovdje sa
čovjekom koji je izboden večeras.
- Što još? - Novčanik. - A što se tiče
tipa što je napravio ovo, nisam ga prije vidio.
To sam već sve rekao
tvojim kolegama.
Halo, halo, da li sam dobila policiju?
Imam ovdje...
...u mom stanu...
...ubojicu...
Njegovo ime?
Zašto samo stojiš tako?
Zašto stojiš?
Dođi za mnom.
Policija, otvorite!
Otvorite!
Ponovo...
- Što?
- Zašto se smiješ?
Kako se zoveš?
- Katya.
- Katya?
Ja sam Sasha.
Ti si nešto posebno.
Imaju svećenika koji ih vozi.
Žalio se da je jako umoran.
Ima motel malo dalje niz put,
vjerojatno bi trebao provjeriti tamo?
Nisu mogli otići daleko.
Da?
Da, Bella. Ne.
Ne, želim provjeriti još jedan motel.
- Prestani vikati na mene!
- Oprosti.
Kurva, kurva!
Koja kurva!
- Da li sam vas probudio? - Još u autu
sam osjetio da želiš da pričamo.
Ne, nisam htio od onda.
Nisam se nikada ispovijedao svećeniku.
Jedna osoba...
...Znaš...
...Ona...
Postala mi je jako draga.
Ona mi vjeruje,
ali isto tako ne može biti sa mnom.
Nema šanse...
Ne mogu...
- Oprosti. - U redu je. Dosta si rekao.
Sve će biti kako treba.
Možemo ići i dalje s tobom?
I kad dođemo do kraja svatko
će ići na svoju stranu?
Neka ti je Bog u pomoći.
Što se dogodilo?
Izvadi aparat za gašenje
iz prtljažnika.
Ima li netko živ?
Hvala ti.
- Je li ovaj u redu?
- Hvala ti, Lyosha.
- U redu, ja sad idem.
- Hvala ti. OK. Možeš ići.
Igračka koja govori?
Oprosti, to je za moju
kćerku. Danas joj je rođendan.
U redu, nastavimo dalje.
Pitam te ponovo...
Sa kojim oružjem si počinio ubojstva
ispred onog restorana?
Pokupio sam nešto.
Ne sjećam se što je to bilo.
- Kako je Katya?
- Katya je dobro.
Iskreno, imali ste mnogo sreće.
Jako malo njih preživi takav udes.
- Znači, ne sjećaš se.
- Ne.
Također ne i sa ovim, zar ne?
Imat ćeš uskoro novo društvo.
Izmlati ga na mrtvo ime.
Ali nemoj ga izmlatiti da umre.
Jesi shvatio?
Licem prema zidu.
Uđi u ćeliju.
Čekamo te već dosta dugo.
Kome si se to toliko zamjerio, sinko?
Da li čuješ? Boar je dobio novu mladu.
Da, čuo sam.
Ti si na redu...
Ne čini mi se baš da je u
pitanju prva bračna noć.
Hajde, otvori više! Brzo!
Skroz mi je dobro!
Nisam imao vremena da
shvatim što se događa.
Izgledali su jako uvrnuto. Ušli su u neku
svađu i počeli su se derati.
Počeli su bosti jedan drugog.
Jako sam se uplašio.
Sa čime su počeli bosti jedan drugog?
Kao što sam rekao, bio
sam jako uplašen...
sakrio sam se ispod kreveta
i okrenuo sam se prema zidu.
Izgledali su jako uvrnuto. Ušli su
u neku svađu i počeli su se derati.
Počeli su bosti jedan drugog.
Uplašio sam se, sakrio sam se
ispod kreveta i zatvorio sam oči.
Okrenuo sam se prema zidu.
Nisam vidio ništa.
Dosta. Prestani glumiti budalu.
Što se dogodilo u ćeliji?
Počeli su se tući. Onda su počeli
ubadati jedan drugog. Derati se.
Sakrio sam se ispod kreveta,
okrenuo sam se prema
zidu. Jako sam se uplašio.
Nisam ništa vidio.
Bili su kao izbezumljeni.
To je sve. U ćeliju s njim.
Zapiši da je odbio dati priznanje.
Gdje je Katya?
Sa čime si izbo svoje cimere u ćeliji?
Sve ću ti reći.
Gdje je Katya?
Katya je u psihijatrijskoj ustanovi.
Ti si taj koji ju je doveo tamo. Ti.
Nisam ja, nije on.
Ti si!
Sa čime si izbo svoje cimere u ćeliji?
Ha?
S ovim.
Vodite ga.
Zlato, ponovo nisi ni pipnula
svoj doručak?
Kakve mi to injekcije dajete?
Ništa strašno, kao ubod komarca...
Katya!
- Zašto si došao?
- Klim!
Pobjegao je!
Pobio je sve čuvare.
- Radimo sve što je u našoj moći. Samo
je iščezao. - Kako to misliš "iščezao"?
Gdje?
Hajde, idi sad odavde...
Stavi jod na ranu.
Brzo će zarasti.
Sasha!
Sasha...
Doći će. Siguran sam u to.
Doći će da izvuče svoju djevojku odavde.
Zašto bi, dovraga, dolazio? Sakrit će
se u nekom napuštenom selu i to je to.
Ili će odletjeti za Kinu.
Možda će i da operirati lice.
To je sad moderno.
Čitao sam da se jedan partizan
skrivao za vrijeme čitavog rata.
Rat je odavno završio, ali on se i dalje
skriva, skriva se i tako u nedogled...
- Skriva se i samo se skriva...
- Daj mi svoj mobitel!
Posjetio sam je danas.
Bolesna je. Daju joj sredstva za smirenje.
Mnogo je sigurnija tamo nego
zajedno s tobom. Izgubio si se.
Okreni se gospodinu Bogu. On će
ti oprostiti. Oprosti, samo malo...
- Za tebe je poziv.
- To me Bog zove?
Nemam vremena.
Jako sam zauzet!
Žao mi je...
Pretpostavljam da je za mene
prekasno da se okrećem Bogu.
- I? - Kaže da nema vremena,
jako je zauzet...
- Seryozha, ti sa radijom, dođi brzo ovamo!
- Doći će on ovamo.
Halo, halo?
Tata, jesi li to ti?
Klim, moj sin je još uvijek u bolnici,
a ti apsolutno ništa ne poduzimaš.
- Zašto, Klim?
- Sve će biti u redu, Bella.
Gdje ideš?
U ženski WC.
Sve će biti u redu, Bella.
Bella...
Stanite!
- Dovedite je ovamo!
- Igračka moje kćeri.
Gdje je moja kći?
Gledaj, nema vremena za
rasprave! Bez pregovora.
Pustit ćeš nas da odemo. Za
kćerku ćeš saznati sve kasnije.
- Lyosha...
- Dvojica neka idu za mnom!
Gdje me to vodite?
Ako me ubijete Sasha će doći
i isjeći vas na komade.
Sasha!
Hoćeš li me odvesti odavde?
Što da radimo sad?
- Lyosha, idi brzo do mene.
- U redu. Pratite me.
Što to radiš?!
Jesi li lud?
- Gdje je Anya?
- Tamo je.
- A što je s Kolyom? - U redu je.
- A što će biti s vratima?
Halo? Nick, blefirao
je. Anya je kući.
Da li su svi kod kuće? Zašto
se onda ne javlja na telefon?
Linija je isječena s nekom
vrstom sječiva.
OK, ja sam već na putu.
Isuse...
Pucaj da ubiješ.
Sve jedinice.
Dozvoljeno vam je da
pucate i da ubijete.
Ponavljam - pucaj i ubij!
Znači, htio si me prevariti?
- Da li nas ponovo jure?
- Da. Trude se.
- Bilo je mnogo komaraca
tamo kod mene. - Znam.
Sagni se!
Što? Što nije u redu, draga?
Katya!
Katya?
Katya, što nije u redu?
U ovakvim slučajevima kažemo da
je prijestupnik izuzetno opasan.
- OK.
- Ne riskirajte živote ljudi.
Ti si ga već jednom uhitio!
To je dovoljno.
- Gdje je kamion s balvanima?
- Tamo, pored brda.
Morate ga tražiti u ovoj oblasti.
OK. Pratit ću njegove tragove a vi
me pratite s helikopterom. Idemo!
- Nikolai, molim te povedi me sa sobom!
- Ne, ti čekaj ovdje.
Kao u bajci.
- Imala sam san da plovimo...
- Plovili smo...
- Trebali bismo krenuti?
- Da.
Jedno od njih je ozlijeđeno.
Nisu mogli otići daleko.
Idemo odavde!
Spusti nas dolje!
Katya!
Katya, nemoj se ničega plašiti!
Zahladilo je malo.
Znam.
Potreban ti je samo odmor.
Katya,
Katya, draga.
Preuzeto sa www.titlovi.com