"Važna je stvar nikada ne
prestati sumnjati." Albert Einstein
Dobar dan, dame i gospodo.
Kao prvo, pronađen je vjerojatan
uzročnik AIDS-a,
varijanta poznatog
virusa raka kod ljudi.
Drugo, ne samo da je agens identificiran,
već je razvijen i novi postupak
kojim će se masovno producirati
taj virus.
Treće, s otkrićem virusa i tog novog
postupka, mi sada imamo krvni test za SIDU.
Pomoću tog krvnog testa sada možemo identificirati
žrtve side sa sto postotnom sigurnošću.
Hvala, ministrice.
Dr. Robert Gallo
Otkrivać HIV-a.
23. travnja 1984. američka vlada objavila je
da je državni istraživać dr. Robert Gallo
otkrio vjerojatnog uzročnika side.
Iako nikakvi dokazi ili objavljeni podaci nisu prezentirani kako bi opovrgnuli njegovu tvrdnju,
sljedećeg dana međunarodni mediji
započeli su izvještavati o virusu side
kao ustaljenu činjenicu.
Uz pomoć konsenzusa medija i potpore vlade,
svijet je spremno prihvatio Gallovu pretpostavku
o novoj virusnoj zarazi.
Danas, rastući pokret doktora, istraživaća,
HIV pozitivnih osoba, dovodi u pitanje
preciznost HIV testova i osporavaju
ideju da je HIV uzrok side.
Ovaj dokumentarac prikazuje te ljude
i njihove kontroverzne poglede.
Christine Maggiore, direktorica "Alive & Well
AIDS Alternative" HIV pozitivna od 1992
Dobrotvorni koncert Foo Fightersa za
Alive & Well AIDS Alternative
1992 kada sam testirana pozitivno na HIV
rekli su mi kako mi je ostalo 5 do 7 godina života.
8 godina poslije živim u savršenom zdravlju
bez ikakvih lijekova protiv side.
Imam predivnog zdravog
dvogodišnjeg sina...
I prekrasnu vezu sa još
boljim suprugom.
Za sve to su mi govorili da nemam
pravo da više očekujem.
A razlog zbog kojeg imam to danas...
...je taj što nisam slijedila upute
doktora. Sumnjala sam u njih.
I pozivam sve vas da se zapitate
o onome što su vam rekli o HIV-u i sidi.
DRUGA STRANA SIDE
Večeras u studiju imam gosta koji je
već nekoliko puta bio na programu.
Ona je autor, među ostalim stvarima,
knjige "Što ako je sve što ste mislili da
znate o sidi bilo pogrešno?"
Njeno ime je Cristine Maggiore.
Cristine, uvijek je predivno vidjeti te.
Hvala vam.
O čemu se radi u knjizi
i kako si je napisala?
Pa, napisala sam je na temelju svojeg
istraživanja o HIV-u i sidi,
inspiriralo me da je napišem nakon što sam
testirana pozitivno na HIV 1992 godine.
Kada sam prvi puta testirana pozitivno nisam imala nikakvo pravo pitanje na ono što su mi rekli.
Naravno, rekli su mi da sam inficirana sa
smrtonosnim virusom i da mogu očekivati kako ću umrijeti.
Onda im je prognoza bila 5-7 godina.
Rekli su mi kako ću trebati uzimati lijekove
koji će me nekako održavati na životu
kompromisirajući moje zdravlje,
da mogu očekivati kako ću umrijeti od side i
da neću imati ništa slično sa normalnim životom.
Prihvatila sam to i uskoro postala glasnogovornica
i informator za neke lokalne organizacije o sidi.
A nakon godinu i pol dana mojeg javnog
rada naišla sam na informacije
koje su me potakle da se zapitam o onom
što su mi liječnici cijelo vrijeme govorili.
Ubrzo nakon toga imala sam osobno iskustvo
testiranja na neodređeno, pozitivno, negativno
i pozitivno što me je zaista
potaknulo da se zapitam što se događa.
A knjiga je rezultat mojih istraživanja
informacija, pretpostavljam
da mislite kako su one potekle
izvan glavne struje,
ali one su potpuno proizašle iz znanstvenih, medicinskih i epidemioloških podataka.
I zato sam sve to ukomporirala zajedno
jer sam osjećala da je to veoma važno
da podijelim s ljudima, ne samo s
onima koji su testirani pozitivno,
jer cijela ideja o HIV-u i sidi
utječe na svačije živote.
Na neki način oblikuje svima pogled na svijet
i faktore koji utječu na donošenje odluka o mnogim stvarima.
Tako da je to knjiga za sve, ali posebno
za ljude koji su testirani pozitivno,
kako bi im se dala šansa da nauče
o drugoj strani informacija o sidi
i da ako je moguće učine ono što i ja, tj. da
imaju zdravu egzistenciju oslobođenu od lijekova,
s dobrim zdravljem i predivnom obitelji,
i znate dobrim stvarima koje su mi na putu.
KOJI JE UTJECAJ POZITIVNOG
TESTIRANJA NA HIV?
Ljudi koji rade sa pacijentima oboljelih
od raka već dugo znaju i dobro je dokumentirano
da mnogi ljudi nakon što saznaju za prognozu
umiru brže nego što ih rak zapravo ubija.
To ubrzanje se temelji
na njihovim emocijama.
A kada se osobi kaže da je pozitivna na HIV,
događa se to da onda -
smislio sam termin "Zona side"
kako bi to opisao -
pacijenti ulaze u takvu zonu koja
je skup veoma štetnih emocionalnih stanja.
Ta emocionalna stanja su
intenzivna i kronična.
Osobi se kaže kako je HIV pozitivna, zatim oni
počnu proživljavati intezivan strah,
intenzivan sram, intenzivnu krivnju,
intenzivan osjećaj bespomoći i beznađa.
A ta kombinacija tih
intenzivnih emocija
mogu potisnuti i narušiti
njihov imunosni sustav.
Onda sam primijetio jedan obrazac.
Unutar određenog perioda "Zone side"
primijetite kako takvi ljudi prestaju jesti, prestaju redovno spavati,
prestaju se brinuti za sebe. I onda počinjete
shvaćati da se kod njih razvija taj obrazac
kojim je oboljevanje i umiranje jedina
stvar o kojoj razmišljaju.
Jednom kada ste testirani pozitivno,
programirani ste da mislite
kako će te umrijeti od svake bolesti
koju dobijete.
Znate, šalili smo se kad netko samo
zakašlje da je to sida.
Jedno vrijeme u siječnju 1993 mnogo mojih
prijatelja je oboljevalo, a neki i umirali,
pa sam naposlijetku napustio to mjesto i doselio
se u Južnu Afriku da se na neki način maknem
iz tog okruženja gdje su svi
očekivali da morate umrijeti.
Napio sam se nekoliko puta...
...plakao sam.
Morao sam se prisiliti da kažem prijatelju.
Mislio sam da je došao kraj.
U svom sam se umu već pripremio
za smrt i bolesti,
na odsutnost ljubavi, da me nitko
više ne dotakne ili poljubi.
Jednostavno sam postajao odvratna
hodajuća mrtva osoba.
Mislim, nije se smio širiti.
Morao je biti zadržan u meni,
nije smio ići izvan mene
i bilo je mnogo...
... znate, mnogo toga smo si
uskraćivali zbog toga.
Pa, bili smo jako oprezni. Morali
smo održati obiteljski integritet
što znaći da smo Paul i ja, njen
suprug i ja morali preživjeti.
Nismo smjeli dobiti virus.
Morali smo biti izrazito oprezni.
Tako kada je Chris porezala nogu
morali smo žuriti kako bi joj stavili zavoj.
"Nemoj širiti krv uokolo,
nemoj da te bilo tko dodirne."
Nismo htjeli uzimati
dva puta iz zdjele salse
bojeći se da je možda to put kojim
bi ga mogli pokupiti. Bilo je..
Sve smo varikinom čistili.
Sve je neprestano moralo
biti čisto.
Pretvorili smo se u neurotike
koje inače nismo podnosili.
To je bilo ludo jer smo Paul i ja
morali to preživjeti radi sigurnosti djece.
101a
Leonardo Ramirez
HIV pozitivan od 1984, ne lijeći se
Sjećam se tog prvog puta,
tog sudbonosnog puta kada sam otišao
u besplatnu kliniku da se testiram na HIV;
i ja uđem tako u dobrom stanju, a oni mi
kažu kako imam smrtonosnu bolest.
Pomislio sam kako je to
izgledalo kao da idem tamo da bi je dobio.
David Fink
HIV pozitivan od 1986, ne lijeći se.
Od 1986 kada sam testiran, uvijek
sam se osjećao savršeno dobro.
Mislim, bilo je psiholoških
faktora povezanih sa dijagnostiranjem
smrtonosne bolesti, ali nikada
se zapravo nisam osjećao bolesno.
Tako da sam išao kod doktora osjećajući se savršeno zdravo, ali i osjećajući se i jako uplašeno
zbog činjenice da će mi vaditi krv
i izbrojati T stanice
na osnovu kojih će mi reći koliko sam
potencijalno mnogo bliže smrti.
Usmjeravanje kostiju je fenomen
starosjedilačkih grupa
u kojima postoji vjerovanje da netko
u grupi ima moć nad životom i smrti.
A ako član grupe prekrši
nekakvu zabranu, onda takva osoba
ima moć da ga začara ili ubije
usmjerujući kost prema njemu.
Ta kost je ubila mnoge,
mnoge vjernike u to.
Ali poslije kada su stigli
misionari i europljani
a ti urođenici osvojeni, oni su
usmjeravali svoje kosti na misionare.
Usmjeravali su svoje kosti
prema vojnicima.
Nije imala moć, jer je moć
kosti bila u vjerovanju.
I ono što je učinilo da kost funkcionira
nije samo vjerovanje pojedinca,
već je to bila i zajednica,
cijela grupa dijelila je to vjerovanje,
Pa, ono što sam zamijetio kada sam
počeo ići po različitim organizacijama za sidu,
poput GMHC-a i ljudima unutar
"Koalicije za sidu" ili "Body Positive"
i drugih sličnih grupa,
je to da ako je netko rekao:
"..mislim da ću preživjeti", svi u grupi su mu odgovarali: "Ti si u poricanju. Ti ćeš umrijeti."
Meni je izgledalo da je pojačanje (takvim stavovima) dolazilo gdje god da su se okrenuli.
Doktori su očekivali da će oni umrijeti.
Njihovi voljeni su očekivali da će umrijeti.
Ljudi u takvoj situaciji
su očekivali da će umrijeti.
130a
Rex Poindexter
HIV pozitivan od 1995, ne lijeći se
Kada ste testirani HIV pozitivni, kada ste
ganuti, kada dobijete pozitivnu dijagnozu,
podržani ste od svega i svih oko
vas da budete bolesni i umrete.
Vlada vam daje socijalnu skrb
i besplatnu medicinsku skrb,
i lako dobijete invaliditet i ostale
programe koji će vam pomoći isplatiti stanarinu
i slične stvari. Svi oko tebe su se
složili kako ćete obolijeti i umrijeti
i kako je to vaš put.
I to je skoro pa tužan, plemeniti put
u kojem su ti svi voljni pomoći,
sve dok ostanete na tom putu
i igrate ulogu takve žrtve.
KRIS & WANDA DOE, sestre
Kris, HIV pozitivna od 1997, prije se lijećila
Bilo je lakše na drugoj strani.
Bilo je lakše znati da ću umrijeti.
Pa da li ste vi na drugoj stvari?
Da, ja sam na drugoj strani.
Bilo je lakše na onoj strani, čovjeće,
jer bilo je euforično.
I bilo je stvarno kao da dirate lice Boga
ili slično, postajete jedno
sa Zemljom i shvaćate
da će sve proći i promijeniti se.
To je stvarno euforičan osjećaj.
Ima nešto privlačno
u odustajanju od svega.
I vidim ljude spremne na to
i cijelo vrijeme kako to rade.
ŠTO TO ZNAĆI BITI TESTIRAN
POZITIVNO NA HIV?
Razgovarajmo malo o testiranju.
Koje je vaše mišljenje
o ljudima koji dobivaju
različite rezultate na testu za sidu?
Stvarno, kada kažemo da je to
SIDA test, to je pogrešan naziv.
To uopće nije test za sidu,
i iznenađujuće
to nije čak ni test za HIV,
što mi je trebalo dugo vremena da shvatim.
To je test za protutijela koja bi trebala
biti protutijela na HIV, ali nisu.
To je test za nespecifična protutijela koja ne
mogu ili ne moraju imati ikakve veze sa HIV-om.
NEVILLE HODGKINSON, znanstveni i medicinski
dopisnik za "Sunday Times" 1985-1995
Veoma dobro citiran pregledni članak
o pravovaljanosti testova za HIV
je više ili manje zaključio da
ti testovi nikada nisu bili validirani.
U to vrijeme nisam potpuno shvatio
kako je jedna od implikacija u tom članku
bila ta da HIV nikada
nije bio izoliran kako treba.
Bilo ga je tako teško izolirati i
upotrijebiti da je upravo to
bio razlog zašto se testovi za HIV nikada
nisu validirali (potvrđena ispravnost).
Jer da bi validirali dijagnostički test prema klasičnim, korektnim standardima
morate pokazati da pacijenti koji su testirani pozitivno sa vašim priborom za protutijela
imaju virus u sebi, a pacijenti koji nisu
testirani pozitivno nemaju virus.
Tako bi općenito trebali
utvrditi njihovu pravovaljanost.
To nikada nije učinjeno,
jer ne možete pronaći taj virus
kod pacijenata koji imaju sidu
ili pacijenata pozitivnih na HIV.
DAVID RASNICK, PhD, istraživać side.
Kemičar, sintetizirao inhibitore proteaza
HIV, kao prvo, nikada nije
pronađen u ljudskom biću.
Razmislite malo. Takozvani HIV testovi
ne detektiraju HIV u osobi.
Oni detektiraju vaša protutijela
koja reagiraju na neke proteine
koji se sintetiziraju u
Abbott laboratoriju.
Oni ne pronalaze HIV u osobi.
Oni ustanovljuju aktivirani
imunosni sustav koji može
reagirati protiv HIV-a kada bi on bio tamo.
RODNEY RICHARDS, PhD
Znanstvenik osnivać HIV testova, Amgen Labs.
Milijuni ljudi idu na testove
koji se odnose na HIV testove.
Kakogod, ideja da postoji laboratorijski
test koji može odrediti
da li je osoba inficirana virusom
je jednostavno iluzija.
FDA (Agencija za hranu i lijekove) nikada nije
odobrila pribor za testiranje koji tvrdi
kako se koristi u svrhu
dijagnosticiranja infekcije HIV-om.
CHARLES FARTHING, MD. Nedicinski direktor
AIDS zaklada za zdravstvenu skrb
Uvijek je moguće utvrditi da li
je netko inficiran HIV-om.
Znaći vi jednostavno možete uzeti uzorak
krvi osobe na koju sumnjate da je HIV pozitivna
i pronaći HIV virus u njenoj krvi?
Da, čak i ako su
negativni na RNA HIV-a
što znaći da uopće nemaju
viruse u krvi -
jer kada je genetski materijal virusa
unutar virusne čestice onda je u obliku RNA.
Čak ako nekima uopće ne
cirkuliraju virusi u krvi
oni još uvijek imaju
stanice koje su inficirane virusom..
..pri čemu je onda nukleinska kiselina virusa u DNA
obliku i integrirana u DNA-u stanice domaćina,
a ispitujući bijele krvne stanice
i tražeći DNA HIV-a
možemo utvrditi da li je osoba zaista
inficirana genetskim materijalom virusa
čak i ako nemaju prisutnih
virusa u krvi.
Da li vam to ima smisla?
Krajnji test koji vam establišment nudi
je takozvana metoda ko-kulture
kojom uzmete uzorak krvnih stanica osobe,
bijelih krvnih stanica.
Ne možete pronaći HIV u tom uzorku.
Sve što imate su te krvne stanice.
Ali onda kultivirate te krvne stanice
sa nekim specijalnim stanicama
koje je Robert Gallo
sintetizirao prije nekoliko godina.
Morate ubaciti unutra neke snažne
kemikalije, pitohemaglutinin ili IL-2 naprimjer
kako bi prisilili stanice
da nešto rade.
Ideja je da se "razbude" pacijentove stanice
kako bi počele stvarati RNA;
a onda bi ta RNA bila omotana oko proteina,
a tada je moguće da se počnu stvarati
virusne čestice
u tom biološkom mediju.
Te virusne čestice će zatim krenuti
inficirati ostale stanice koje ste dodali,
a onda ćete u određenom vremenskom periodu
povećati umnožavanje tih virusnih čestica
u laboratoriju, što mi nazivamo "in vitro"
(biološki pokusi izvođeni u petrijevoj
zdjelici ili epruveti)
Te virusne čestice ne postoje
u pacijentu, u tijelu
osobe od kojih ste dobili
uzorak krvnih stanica.
Vi ih zapravo stvarate u laboratoriju,
a stvarajući te virusne čestice u laboratoriju
ljudi onda počinju govoriti kako su
izolirali HIV iz ljudskog  bića.
Nisu ništa takvo još napravili.
KARY B. MULLIS, PhD. Izumitelj lančane reakcije
polimeraze. Dobitnik Nobelove nagrade za kemiju 1993
Nitko nije promatrao krv pacijenta
oboljelog od side i pronašao kako
u njoj puže neki novi organizam i rekao;
hej ovo je taj virus kojeg sada nazivamo HIV.
Postoji li test koji vam sigurno može
reći da li ste inficirani virusom?
Sa virusom? Naravno.
Koji je to test?
Pa, možete...
...ELISA testom
koji zaista pokazuje u biti..
...on je također i nadomjestak
jer prikazuje stvaranje protutijela protiv virusa.
Ali oni su demonstrirali virus.
Imamo kristalne modele virusa.
HIV postoji.
"Zasada nema prepoznatljivog standarda
kojim bi se ustanovila prisutnost
odnosno odsustvo protutijela
na HIV u ljudskoj krvi."
- umetak s pribora ELISA testa za protutijela na HIV
"Za uzorak koji je reaktivan u ELISA skrining
testu i u Western blot testu
se smatra da je pozitivan na protutijela
na HIV, što ukazuje na inficiranje virusom."
- umetak s pribora Western Blot testa
za HIV protutijela
"Amplicor HIV-1 Monitor test nije namijenjen
da se koristi kao skrining test za HIV
ili kao dijagnostički test kojim
će se potvrditi prisutnost HIV infekcije."
- umetak s pribora Viral Load testa
Uopće ne preporučam ljudima
da se ikada testiraju.
Razlog je taj što ne znam koji je
značaj testa i mislim da nitko drugi
ne zna što test znaći.
Nikada nisam vidio niti jedan dokaz koji
potkrepljuje ono što ti testovi podrazumijavaju;
tj. prisutnost virusa,
prisutnost vegetativnog virusa.
Stvarno bi želio vidjeti podatke elektronske
mikroskopije toga, a navodno ne postoje.
Ne postoji niti jedan
strog protokol izolacije.
Test je za protutijela koja bi trebala
biti protutijela na HIV, ali ona to nisu.
To je test za nespecifična protutijela koja mogu
ili ne moraju imati nikakve veze sa HIV-om
Tako da situacija uopće nije takva kako
nam govore. I kada malo razmislite,
odlazak na testiranje je prilično neodgovoran,
a ne odgovoran kako nam savjetuju.
DARREN JOHN MAIN
HIV pozitivan od 2000, nije na lijekovima
U homoseksualnoj zajednici
svi se stalno testiraju.
Svi oko mene su odlazili na testiranje.
To je odgovorna stvar za napraviti.
Redovito se testirati je na neki način
put prema pravima homoseksualaca.
Prema tome, mnogi ljudi u mom okruženju
su bili testirani pozitivno.
ŠTO JE SIDA?
Sida je u osnovi uznapredovala HIV infekcija
što je sasvim različito od rane HIV infekcije.
Sida je kada ste bolesni,
a HIV infekcija bez side
je onda kada se krećete prema
bolesti, ali niste bolesni.
Uvijek sam smatrao ako imate sidu,
u protivnosti sa samom HIV infekcijom,
da ste onda jako bolesni, imate
pneumoniju, KS ili kronični proljev ili nešto.
To se meni promijenilo kada su
meni dijagnosticirali sidu.
A meni nisu dijagnosticirali sidu zbog bolesti
ili zbog toga što moj imunološki sustav
nije funkcionirao, već zbog toga
što je broj mojih CD4 stanica pao ispod 200,
što prema CDC definiciji
definira sidu -
tj. HIV pozitivan test
i broj CD4 stanica niži od 200.
1993 godine u ovoj državi smo usvojili
definiciju koja je uzrokovala
da se broj slučaja side
udvostruči preko noći.
A jedan od razloga je bio taj što smo po prvi put
počeli ubrojavati ljude koji nisu bili bolesni
i koji nisu imali nikakve simptome
kao oboljele od side.
Imali su nisku razinu T stanica. A to je samo
jedan niski broj T stanica određenog vremena,
a T stanice su nešto što može
varirati do 100% u određenom danu.
Tako da se na temelju niskog broja T stanica
te godine broj slučaja side udvostručio preko noći.
Zbog te nove definicije, sida je dijagnosticirana
na 182 000 Amerikanaca koji nisu bili bolesni,
a ukoliko su se preselili u Kanadu,
onda nisu imali sidu.
Jer u Kanadi ne uračunavaju tu definiciju T stanica
kao kriterij za dijagnosticiranje side.
Mnogi ljudi vas smatraju bogohulnim
kada spomenete da sida nije bolest;
to je sindrom. To je skup bolesti.
A te se bolesti
zajedno nazivaju sida
ako se pojave kod pacijenta za kojeg je doktor nekako utvrdio da je HIV pozitivan.
Sve bolesti iz kategorije zvana sida
također se javljaju kod ljudi koji su HIV negativni.
Nijedna od njih se ne javlja isključivo
kod ljudi koji su HIV pozitivni;
i sve one imaju dobro poznate uzroke
i terapije koje nisu u nikakvoj vezi sa HIV-om.
Tako da se bilo koja od tih bolesti
kad se javi kod HIV negativne osobe
naziva svojim izvornim imenom.
Ali kada se javi/e kod HIV pozitivne osobe
onda je/ih nazivaju sida.
Razne vrste bolesti su se počele
svrstavati u familiju side
brže nego što bi
ikome bilo normalno.
Od 2 do 3 pa sve
do 30 u nekoliko godina
je bilo kao da je netko trebao reći; hej, ovdje
nešto ne štima, i mora imati veze s novcem.
Stvari se ne odvijaju
tako brzo u znanosti.
Ne možete tek tako utvrditi da jedan
novi mikroorganizam uzrokuje svaki problem.
Mislim, stvarno se dogodila
bizarna stvar.
Nije bilo nikakve prednosti iz prošlosti
u medicinskom smislu.
Osim ako pomislite na posjednutost
vragom ili slično, zar ne?
Jer, kada ste posjednuti vragom, sve
što vam se događa ili radite
mora imati veze s tim, zar ne?
Tako da vam je lakše dobiti tuberkulozu,
i lakše vam je dobiti rak maternice.
Lakše vam je dobiti candidu albicans
(gljivična infekcija).
I sve se te bolesti danas
mogu nazivati sida.
Pa, zašto bi netko to radio?
Zašto bi bilo koji odgovorni liječnik
počeo nagomilavati različite simptome
zajedno u jedan skup i govorio
kako je sve to uzrokovano HIV-om?
Imamo test, ali nije test za sidu,
i zove se HIV test, ali nije test za HIV.
I imamo seriju problema koje nazivamo sida,
ali to ne uzdiže sidu kao bolest.
Ne znam da li čitate magazine u zadnje vrijeme.
Ima mnogo reklama za farmaceutske proizvode.
Te farmaceutske kompanije sve više i
više se usmjeravaju prema potrošaćima
i ohrabruju vas da pitate svojeg
doktora za liječenje.
I primjećujem kako se mnogo
tih novih simptoma pojavljuje,
poput društvenog poremećaja
tjeskobe ili "SAD" (tužno).
Mislim, možete stvoriti
sindrom od bilo čega
i onda pronaći lijek koji će
ljudi kupovati kako bi im bilo bolje.
A sida nije tako smiješno jednostavna,
ali u smislu kako je
konstruirana, jest.
To je konstrukt. To je kategorija
drugih problema, od kojih se neki
pojavljuju u većim brojevima
u malim podskupinama društva
u SAD-u i drugim dijelovima svijeta.
Ona (sida) se uslijed društveno-
političke klime što se tiče
sexa, smrti, homoseksualnosti i uporabe droga
uzdigla u medicinski fenomen
koji je postao nedodirljiv i skoro pa svet.
KAKO JE NASTALA SIDA?
Prvi slučajevi side bili su 5 muškarca
kojih je dijagnosticirao u Los Angelesu 1981g.
doktor Michael Gottlieb.
I ono što ih je povezalo bio
je raskalašeni homoseksualni životni stil.
Koristili su mnoge rekreacijske droge u isto vrijeme. Mnogo češče su kombinirali droge nego
što je to bio slučaj kod
heteroseksualnih korisnika droge.
Također su mnogo partijali. Išli su po
barovima. Išli su po klubovima.
Išli su po saunama.
Upoznavali su mnoge ljude.
Imali su mnogo anonimnih seksualnih
kontakata i kao rezultat toga
bili su izloženi mnogim klasičnim
seksualno prenosivim bolestima
poput sifilisa i gonoreje.
I zbog toga što su dobivali te bolesti,
češto su išli po doktorima
i dobivali recepte za antibiotike
kako bi liječili te bolesti.
Sve to stvorilo je situaciju u kojoj su grupa homoseksualaca trošila snagu na sve strane.
I nije čudo što se njihov imunosni
sustav počeo urušavati,
i što su počeli obolijevati
na neobičan način
koji je prethodno viđen samo kod starijih ljudi čiji se imunosni sustav pogoršavao zbog starosti.
Gledao bih prijatelje kako provode cijelu
noć u sauni i uzimaju speed
a onda downer, a onda bi se sredinom
sljedećeg dana grčili ispod deke.
Svjesno sam se pokušavao
obračunati sa drogom
na razumniji način
za razliku od večine mojih prijatelja.
Bilo je tone popersa.
Bilo ih je svugdje. Ušli bi u gay klub
i bilo bi uobičajeno da na
plesnom podiju svaka treća osoba
drži malu bočicu u svojem nosu.
Mogli ste ga svugdje namirisati.
Popers je ulični naziv za amil
ili butil nitrit inhalans.
Njegova namjena je u liječenju bolesti
srca u svrhu širenja krvnih žila
kako bi se spriječio srčani udar.
Koristio se među homoseksualcima
zbog fiziološkog učinka na širenje rektuma
kako bi analni seks bio lakši
i manje bolan,
te je također izazivao
uzvišeni psihološki učinak.
John Rechy u svojoj knjizi
"Sex izvan zakona", opisuje učinak popersa
u nagomilanom okruženju kao
"prostorija je eksplodirala u sexu".
Postao je glavno uporište gay društvene
scene u kasnim 70-tima,
kada ga je uobičajeno koristio
velik broj ljudi u gay klubovima i bathhousima.
Njihov rizik je bio taj što su u
kemijskom smislu veoma slični
lijekovima koje doktori propisuju
kada žele potisnuti imunološki sustav,
tj. kod pacijenata koji
idu na transplataciju.
Kemijska svojstva su im
veoma slična,
tako da uopće nije iznenađujuće
što se kod ljudi koji su uzimali tu drogu
razvilo zatajivanje
imunološkog sustava.
Tako da je drogiranje sa prijateljima postao
nekakav običaj prije nego što ste izašli van.
Postao je dio puta kojim su se naši
društveni životi počeli izgrađivati.
Bilo je eksplozivno. Sjećam se
kad sam živio u Miamiu..
..pa putovao do New Yorka na
partije u "The Saintu"...
..znate, to je bio klub
koji je bio namijenjen za homoseksualce.
I tako bi stigli tamo,
a glazba bi bila pulsirajuća..
..izašli bi na balkon i imali
sve vrste divljeg, znate, anonimnog sexa.
To je bilo prije
kondoma i tih stvari.
Formirali smo tu malu subkulturu
u kojoj smo sex...
...smatrali rekreacijom.
Liječen sam od gonoreje,
kladim se, 5 puta.
Od klamidije dvaput.
Jednom od sifilisa.
Analnih bradavica.
Da vidim šta još?
Od račića, ne bi povjerovali.
Te saune imaju račiće, račiće...
Pa, razmislite malo.
Kod homoseksualca je problem čak i veći
nego kod heteroseksualca
zbog analnog seksa.
Mikroorganizmi koji se prenose analnim
seksom mogu dulje vrijeme živjeti izvan tijela.
Ako imate više od
200 partnera u godini
stavljate se u situaciju koja se
pojavlja u zemljama trećeg svijeta
gdje je voda kontaminirana
fecesom (izmetom).
Takve situacije imamo u
San Franciscu, New Yorku.
U mnogim gay urbanim područjima
imamo uvjete trećem svijeta.
Upravo prije pojave side vladala je
epidemija dizenterije u San Franciscu.
Također i u New Yorku.
Sjećam se mnogih prijatelja kako su
stalno govorili o proljevu, samo o
proljevu cijeli dan..
..i o groznici mnogo puta.
Prijatelj koji mi je šišao kosu i s
kojim sam imao seksualne odnose
kao i mnogi moji prijatelji,
je dobio Kaposijev sarkom (KS) i veoma brzo umro.
I to je odmah stavljeno u kontekst sa
drugim homoseksualcima koji su umirali u New Yorku
i neki gay časopisi
su to opisivali.
Činilo se da su prve žrtve
imale zajedničke karakteristike
koje ja nisam imao.
Tako da sam se osjećao
relativno sigurno.
I nisam bio iznenađen jer sam bio
svjestan da smo
prelazili granice u korištenju
droge i našoj seksualnosti.
REGINALD BIELAMOWICZ
HIV pozitivan od 1985, na lijekovima od 1996
Slušao sam kako mnogi ljudi umiru.
Kako ljudi umiru sve češće i češće, da je to
epidemijski, znate, da se širi.
Da nitko nije imun. Da može svakog
zahvatiti i da možete oboliti.
Slušao sam kako možete
umrijeti ako se jednom izložite.
Sve to zajedno dovelo me do toga
da mislim kako nema izlaza iz tog.
Taj period u mom životu izgledao
tako što sam jednom mjesečno išao na pogreb
doktoru, svećeniku. Ali zajednički nazivnik
je bio da su svi oni bili...
...Znao sam da su bili homoseksualci.
Zaista nema kotradikcije u
preziranju određene grupe
i u isto vrijeme htjeti čitati
o prostim stvarima koje oni čine.
To je postala velika vijest.
I to je također bila vijest
koja je mogla utjecati na sve.
Drugim riječima, ta grupa homoseksualaca
započela je nešto što je izašlo iz tog okvira,
i moglo se proširiti našom kulturom.
To je ubrzo napredovalo.
Sida među heteroseksualcima je postao problem
koji je progurao financiranje istraživnja o sidi.
Sjećam se čitanja prve stranice Wall Street
časopis od 1. svibnja 1996.
Nisam mogao vjerovati.
Službenici Centra za kontrolu bolesti
su priznavali da iako su govorili
kako je svatko u riziku od dobivanja side,
znali su da to nije istina, ali su
također znali ako Amerikanci to shvate
onda ne bi podupirali
izobilna financiranja istraživanja side.
Ono što časopis nije izvijestio jest
da je to bila strategija koju su zapravo
razvili 10 godina ranije dobrovoljci
iz grane javnih odnosa,
koji su imali mnogo iskustva u
javnim odnosima i uostalom bili gay.
Oni su shvatili da najbolje mogu
služiti svojoj zajednici tako što
će uzdizati svoju kampanju javnih odnosa
kako bi uvjerili Amerikance
da su svi ili će uskoro biti
u riziku od dobivanja side,
kako bi postojala potpora za masivni
program vladinog financiranja
tog posebnog sektora koji je daleko
po financiranju po pacijentu
od financiranja raka, srčanih bolesti ili mnogih drugim bolesti koji usmrćuju mnogo više ljudi.
Časopis Wall Street, 1 svibanj 1996:
Borba protiv side je iskrivljena
od strane državne kampanje
za preuvelićane rizike.
U ljeto 1987, državni zdravstveni službenici
donijeli su sudbonosnu odluku
kako će bombardirati javnost sa
zastrašujućom porukom:
"Svatko može dobiti sidu."
Iako je poruka bila tehnički istinita, također je bila i obmanjujuća. Za većinu heteroseksualaca
rizik jednim seksualnim odnosom bio je
manji od rizika da će ih pogoditi grom.
U SAD-u, bolest je bila i ostaje
uvelike bič (kazna) homoseksualcu,
intravenoznim drogerašima, njihovim
seksualnim partnerima i novorođenoj djeci.
KOLIKO SMO SIGURNI U ZNANJU O HIV-u?
Ljudi koji govore kako HIV nije
uzrok side
uvježbavaju poricanje.
Nevjerojatno je kako ljudska bića mogu
gledati u crno i govoriti kako je bijelo i obrnuto.
Mogu vidjeti sve te dokaze,
ali ako odluče ne vjerovati u to,
onda neće vjerovati u to.
Neville Hodgkinson, znanstveni i medicinski
dopisnik londonskog Sunday Timesa 1985-1995
Pratim sidu već nekih 20 godina.
A možda polovicu tog razdoblja
izvještavao sam o sidi
iz konvencionalne
i ortodoksne perspektive
kako je to novi smrtonosni virus
koji je uzrokovao novonastalo stanje
i tajno se širio među nama, stavljajući
svakoga u rizik tko je bio seksualno aktivan.
Zadnjih nekoliko godina,
naišao sam na različita gledišta
koja su mi u početku bila
teška za povjerovati ili prihavatiti.
Ali pronašao sam neko slobodno vrijeme
u mom veoma zaposlenom radu u Sunday Timesu
ranih 90-tih kada sam radio
kao znanstveni i medicinski dopisnik
kako bih istraživao reference i
točke gledišta koje su objavili
određeni doktori i znanstvenici
većinom iz SAD-a koji su izražavali
sumnju naspram uloge HIV-a u sidi.
I postupno sam na moje iznenađenje,
otkrio da njihovi argumenti
sugeriraju kako su oni mnogo bliže
istini nego ono o čemu sam prethodno izvještavao.
Bio sam student biologije na
sveučilištu A & M u Floridi
kada sam prvi put čuo kako neki ljudi
govore da HIV ne uzrokuje sidu.
To mi je zvučilo ludo, ali sam
ipak zadubio malo u to.
I otkrio sam kako je vodeči kritičar
modela "HIV uzrokuje sidu"
profesor biologije Peter Duesberg
sa sveučilišta Berkley u Kaliforniji
koji je ujedno bio pionir u proučavanju
retrovirusa; HIV je retrovirus.
Duesberg je bio prvi znanstvenik koji je
izolirao genetički materijal retrovirusa,
a to je bilo otkriće koje se
opisalo u nekoliko mojih studentskih knjiga.
Pročitao sam neke njegove radove. Bili su jako
fascinantni, veoma jasni, i meni su imali smisla.
Osnovna pretpostavka da je sida zarazna
nikada u biti nije bila testirana,
nikada nije bila predmet rasprave,
nikada nije bila osporavana, ali i dokazana.
To je pretpostavka koja je veoma popularna
među doktorima i znanstvenicima koji
proučavaju mikrobe i viruse,
koji čine većinu današnjih doktora
i znanstvenika na području mikrobiologije.
Većina bolesti - 99% njih -
koji utječu na nas
nisu uzrokovane
virusima ili mikrobima.
Ali većina doktora je presretna
kada mogu slegnuti krivicu svake bolesti
ili svake nove varijante bolesti
na mikroba, jer ne znaju što im je činiti
što treba tražiti i kako se uhvatiti
u koštac s tim radeći cijepiva i antibiotike.
Mi danas okrivljujemo najneopasnije
i najteže viruse detektirajući ih
tehnologijom koja je dizajnirana
da nađe iglu u plastu sijena,
okrivljujemo ih za smrtne bolesti
pod uvjetima u kojima su virtualno
nedetektirajući u pacijentu,
poput HIV-a kod side,
i to je problem kod hipoteza.
Mi okrivljujemo virus kojeg
praktično tamo nema,
samo su protutijela protiv njega tamo,
koji u biokemijskom smislu nisu aktivni,
koji ne utječu na više od jedne od tisuće
T stanica kod pacijenta oboljelog od side,
na smrtnu imunodeficijenciju.
Kad bi to bio uzrok smrti,
nitko od nas ne bi danas ovdje pričao.
Svi bi bili na groblju
ili u jedinicama intenzivne skrbi.
ROBERT DA PRATO, MD
Specijalist testiranja na HIV
Američka vojska
Dr. Kary Mullis koji je izmislio
lančanu reakciju polimeraze je...
1983. mislim, a nobelovu nagradu
je dobio 1993...
..ispričao kako je bio unajmljen
da napravi PCR HIV-a za neku privatnu tvrtku;
i napisao prvu rečenicu u svom radu:
"HIV je vjerojatni uzrok side."
I okrenuo se prema virologu i pitao ga:
"Koja je referenca za to?"
A virolog mu je odgovorio:
"Ne trebaš je".
Mullis je dovoljno pametan da bi znao
kako za nešto novo poput toga
uvijek imate izvorne
radove koji će
nedvosmisleno utvrditi kako
je to zaista uzrok side.
Upravo onda sam započeo
proučavati to.
Promotrio sam hrpu znanstvenih
radova koje je Gallo -
znao sam za njega - napisao.
Pomislio sam da je Gallo sve to prokužio
jer se njegovo ime stalno spominje uz HIV.
Pogledao sam njegove radove
i nisam u njima pronašao ništa što pokazuje
da danas u znanosti postoji činjenica
kako HIV uzrokuje sidu,
ili čak da je vjerojatni uzročnik side,
što bi bilo ono što sam očekivao,
jer su toliko bili usredotočeni
na HIV kao da je on sigurni uzročnik.
Zato sam i očekivao da je
najvjerojatniji uzročnik.
Ali nisam našao ništa što potvrđuje
da bi čak bio i približno vjerojatan uzročnik.
Bilo je moguće,
ali nije bili vjerojatno.
Stoga to nije bilo ni
blizu činjenice.
DAVID RASNICK, PhD
Istraživać side, kemičar
Stvoritelj inhibitora proteaze.
Pa, sljedeće nazivam AKSIOMIMA side:
Sida je zarazna,
sida je spolno prenosiva,
HIV uzrokuje sidu i anti-HIV lijekovi
promoviraju zdravlje i dobrobit.
Razlog zašto nazivam ovo aksiomima
je taj što se pretpostavlja da su istiniti.
Za ove četiri tvrdnje se smatra
da su istinite.
Vi ne možete pronaći dokaze
u znanstvenoj literaturi
koji potvrđuju da su ti
aksiomi side zapravo istiniti.
Mnogi ljudi nisu racionalni.
Ne razmišljaju logično.
Njima upravljaju emocije.
I upravo to ti ljudi rade.
Ne žele vjerovati u to,
pa onda to i nije slučaj.
Ali nažalost, oni su potpuno,
100% u krivu.
Nema sumnje da HIV uzrokuje sidu.
Znanstveni dokazi za to su apsolutno nadmoćni.
Ali ako odlučite to ignorirati..
možete ignorirati.
Takva je moć ljudskog uma.
Ne postoji stvarno dobrih pokusa
koji bi ikoga tko i najmanje sumnja
uvjerili da je HIV odgovoran za tu seriju...
...na neki način labavi skup bolesti
koje ljudi danas
nazivaju SIDA, zar ne?
To je skup od možda 30
različitih bolesti
od kojih su svi postojali u jednom
obliku ili drugom prije
nego što smo uopće govorili
o stanju kojeg sada nazivamo sida,
i sve te bolesti imale su
neka druga objašnjenja.
Znate, reći kako su svih 30
bolesti nekako uzrokovane -
u najmanje nekim slučajevima
nazvanim slučajevima side
- virusom zvanim HIV...
Nisam vidio ni jedan dokaz za to.
Nisam čak vidio da itko pokušava
iznijeti dokaze u korist toga.
Rekao je kako traga za tim
još od kraja 80-tih
i još nije pronašao nikoga tko mu može predati dokument koji pokazuje, kao prvo:
Izolaciju HIV-a,
strogu službenu izolaciju HIV-a.
I kao drugo: Demonstrirati da je HIV uzročni mikroorganizam koristeći Kochove postulate.
Gdje je izvorni dokument na kojem je
prikazana izolacija HIV-a pri čemu ništa
drugo nije prisutno i pri tome možete
pronaći proteine i nukleinske kiseline virusa?
Mislim da nećete pronaći takav rad,
jer još nije objavljen.
Shvaćam da ako mnoge ljude pitate o tome
da li HIV uzrokuje sidu, oni će odgovoriti
naravno, to je neosporno.
A samom činjenicom što govore kako
je to neosporno, otvara se sumnja
na njihovu sposobnost razumijevanja
znanstvene metode.
Ljudi koji misle da je svaka
znanstvena činjenica neosporna
ne razumiju znanstvene činjenice.
DA LI SU LIJEKOVI ODGOVOR NA SIDU?
Postoje dvije vrste antivirusnih lijekova.
Jedna vrsta su tipa AZT (azitromicin) lijeka
također poznati kao
NUKLEOZIDNI ANALOZI.
Ta vrsta lijekova u biti
ubija stanice.
Druga vrsta antivirusnih lijekova
su PROTEINSKI INHIBITORI.
Oni ometaju aktivnost
skupine enzima zvanih proteaze.
Neki virusi imaju proteaze,
ali ih imaju i zdrave ljudske stanice.
Koji kod tip antivirusnog lijeka date čovjeku, ili će te ubiti ili oštetiti njegove zdrave stanice.
Najteža nuspojava HIV lijekova, naravno
kao i kod drugih, je smrt.
Ali srećom je viđamo veoma rijetko.
Većina antiretrovirusnih lijekova
su vrlo sigurni,
a najčešće uzrokuju neugodnosti
kod pacijenata zbog nuspojava kao što su
mučnina, proljev, nadutost
ili plinovi.
Iritirajuće stvari, ali nisu
ozbiljne i životno ugrožavajuće.
Uzimate li antiretrovirusnu terapiju?
Da, uzimam.
Kako to izgleda.
Ne znam. Još uvijek je rano.
Još je prerano da bih vam rekao.
U smislu pozitivog učinka koje ima?
Da.
Koji su njeni negativni učinci?
Pa, izgubio sam mnogo na masi,
oko 50 kilograma,
mnogo mišićne mase...
..gubitak apetita, mučnina,
gubitak koncentracije
što malo po malo sve nestaje...
...teškoće u spavanju.
Misliš li da je sve to
izazvano lijekovima?
Da.
Kao da mi je trbuh cijelo vrijeme pun
i većinu vremena izgleda tako.
Strši prema van i ne mogu... nema
te vježbe kojim ću ga izravnati.
Pojavljuje se mnogo nadimanja
i mnogo plinova i epizode proljeva.
Imam prijatelje koji ne žele
izlaziti van
jer su na lijekovima i mogu dobiti
proljev u bilo kojem trenutku
ili mogu početi povraćati
i biti im mučno.
Moraju ostati doma blizu svojih lijekova
i prikovani su uz tu ideju
kako ih ti lijekovi
održavaju na životu,
ali ih zapravo ubijaju.
Oštećuju im jetru, bubrege i srce.
Nekoliko ljudi koje poznajem, a umrli
su od side, su umrli od srčanog udara.
Oni nazivaju to komplikacija side.
To je komplikacija
lijekova za sidu.
Hodate li zapadnim Hollywoodom
možete uoćiti
po skupljenim obrazima
i izbačenim trbusima
i pogledima ljudi tko je
na lijekovima.
Prije nekoliko godina pogledao sam se
u lice i imao sam nekakav ispijeni pogled.
Postajao je tako izražen
da sam ovdje imao nabore.
To me je mučilo do te mjere
da sam se otišao savjetovati
sa plastičnim kirurgom
Nisam pitao šta se događa,
u to vrijeme...
...jednostavno sam prebrzo stario.
Još jedna stvar koju mislim da su lijekovi
uzrokovali su atrofije lica na nekim mjestima
gdje su nestali masni
jastučići sa obraza.
Nisam siguran da li je to uzrokovano
lijekovima ili jednostavno starenjem,
ali imam osjećaj da je
uzrokovano lijekovima.
Ubrizgali smo kolagen,
ali onda je to bilo preskupo.
Onda smo uradili drugačiju proceduru
kojom su mi umetnuli..
..ljudsko tkivo iz trupla (koje se
koristi u medicinske svrhe)
i pokušavali su mi ga izravnati.
Imao sam i male kvrge na leđima, ali znate
ima i sindrom kada se raspodijele po leđima.
Zbog toga razmišljam... mi ne znamo koji su
dugoročni učinci. Osjećam se kao gvinejska svinja.
Nema sumnje u to da ti lijekovi
imaju nuspojave. Azitromicin sigurno nije panacea.
(lijek protiv svih bolesti)
Veoma je jasno da se ljudi koji su
na kombiniranoj terapiji dobro osjećaju,
a to su ljudi koji uzimaju lijekove.
Na temelju znanstvenih okupljanja, konferencija,
osobnih kontakata sa ljudima s terena,
mogu vam reći da nisam nigdje naišao na
dokaz da ljudi koji uzimaju anti-HIV lijekove,
te inhibitore proteaze, same ili u koktelu,
žive dulje u odnosu na sličnu grupu
ljudi pozitivnih na HIV koji
ne uzimaju lijekove.
Tako da ja stvarno ne razumijem
gdje su ti dokazi
za tvrdnje koje stalno slušamo po New York Timesu
ili CNN-u i gdjegod drugdje čujete,
kako ljudi dulje žive, imaju kvalitetniji
život kao posljedica uzimanja tih lijekova.
Ne kažem da lijekovi ne mogu dovesti
do smrti...
... ili bolesti.
Siguran sam da se to može dogoditi.
I ljudi su imali strašne
nuspojave od tih lijekova.
Ali pretpostavljati da su lijekovi ti koji
ubijaju ljude, a ne sida...mislim...
...to jednostavno nije dokazano.
Zarazne bolesti su stvarno
veoma jednostavne.
To nije svemirska znanost. Imate bubu, i morate otrovati bubu. Ona uništava tijelo.
Tako da mislim da je veoma malo vjerojatno da ćemo uspješno tretirati HIV bez antivirusnih lijekova.
I meni se čini da bi bio gubitak
vremena kad bi to pokušali.
Razmislite malo, stavljate u tijelo inhibitore
sinteze DNA, uzrokujući stvaranje
stotine tisuća T stanica svake minute,
(jer virusu treba inače DNA za umnožavanje).
Ali DNA virusa je veličine 10 kilo baza,
dok je DNA ljudske stanice 1 000000 kilo baza.
Gađate zečeve nuklearnim oružjem.
Da, vjerojatno će te pogoditi nekoliko zečeva,
ali šuma neće izgledati dobro nakon vašeg lova.
Samo želim pročitati 4 stvari
koje možete pronaći na pozadini pakovine
tih lijekova, dok su sprijeda preplanuli
zgodni muškarci u kratkim hlačicama
kako se penju po planini, i znate,
nasmiješene žene i sve te stvari.
Na poleđini piše ovako nešto:
"U ovom trenutku, nema dokaza da
će vam Ziagen pomoći produžiti život
ili da će te imati manje medicinskih
problema povezanih sa sidom."
"Još se ne zna da li će vam Crixivan produžiti
život ili smanjiti vaše šanse za dobivanje
bolesti povezanih sa HIV-om."
"Do danas, nema rezultata (nijednog) iz
kontrolnih kliničkih ispitivanja
koja procijenjuju učinke Viramunea
na incidenciju oportunističkih infekcija
ili na incidenciju preživljavanja."
I konačno jedna koja jednostavno kaže:
"Nema kliničkih ispitivanja
provedena s Combivirom."
Kad bi ti lijekovi ukazivali na poboljšanja u zdravlju, što se nije pokazalo u dugoročnim,
kontroliranim znanstvenim studijima
objavljenim u medicinskoj literaturi,
onda bi farmaceutske kompanije stavljale
dobre vijesti sprijeda, umjesto
opovrgnuća sa stražnje strane.
Moguće nuspojave Zerita uključuju:
smrtna mliječna acidoza; povraćanje;
gubitak mase; otrovanje jetre;neuropatije(paralize); smrtni pankreatitis; bizonska grba;...
anemija; leukopenija (smanjenje broja bijelih
krvnih stanica); bolna stolica; smetenost;
psihotični poremećaji; izmijenjivanje pigmenta
kože; otežan sluh; promjene okusa; poremećaj srčanog zalistka.
"Dugoročni učinci Zerita
zasada su nepoznati."
"Neki pacijenti lijećeni Crixivanom imali su probleme sa jetrom, uključujući zatajenje jetre i smrt."
"Ostale nuspojave uključuju: napuhanost trbuha;
bol u bokovima; krvarenje zubnog mesa; ciroza jetre;
žutica; anemija; poremećaj slezene;
mialgija (bol u mišićima)..
..poremećaj sanjanja; upala gušteraće; kristali
u urinu; ukočenost ustiju; oticanje očiju;
vraćanje kiseline; i nateknuti bubrezi
zbog blokiranog mokrenja."
"Pet od sto pacijenata koji uzimaju
Ziagen imaju reakciju preosjetljivosti
koja može rezultirati smrću."
"Ziogen može uzrokovati stanje zvano
mliječna acidoza, zajedno sa povećanjem jetre.
U ponekim slučajevima ovo
stanje može biti smrtonosno.
"Ova lista nuspojava nije još potpuna."
Mogu ukazati na znanstvene studije koje osuđuju te popularne lijekove već više od godinu dana.
Ali dok se one profiltriraju do ljudi koji vjeruju da ih trebaju, za većinu njih će niti prekasno.
Znate, uksrtiti će te se sa tim stvarima
jer mislite da to morate učiniti.
Mislite kako trebate uzimati te lijekove,
jer ćete u suprotnom umrijeti.
I šepati će te uokolo i trpjeti
ćete igle u svojem stopalu
i misliti će te...oh moj trbuh je sav nabreknuo i osjećam se kao da sam pojeo dvije lubenice...
.. ali znate, bolje je od alternative.
A to je..
ne znam, koja je alternativa?
Da li si ikada sumnjao na ono
što su vam rekli o dijagnozi?
Ne.
SMIJEMO LI RASPRAVLJATI O SIDI?
Gradska vijećnica, San Francisco 1999
Willie Brown
Gradonačelnik San Francisca
Bok, ja sam Christine Maggiore.
Uvjerena sam kako je pogrešno poticati
testiranje na HIV i prepisivati
smrtne kazne ljudima
koji su testirani pozitivno.
Dobro je dokumentirano da HIV test reagira
na brojna ne-HIV protutijela
koji se mogu pronaći
u zdravim ljudima.
Oni očitavaju njih kao HIV protutijela
te stoga daju pozitivan rezultat na HIV.
Prehlada, gripa, hepatitis, herpes,
reumatoidni artritis
neke imunizacije i trudnoća se mogu
očitati pozitivno na HIV tim testovima.
Trudnim ženama koje su pozitivno testirane
govore kako moraju uzeti Azitromicin ili pobaciti.
Ovo je natpis na Azitromicinu.
Azitromicin je kemoterapija.
Poznati je karcinogen i djeluje tako
što uništava lanac DNA dok se formira u tijelu.
Uzrokuje nekoliko anemija,
tako da je nekim ljudima potrebna transfuzija krvi.
Može uzrokovati opadanje mišične mase,
paralize, proljev, gubitak pamćenja,
spontane pobačaje, smrtne deformacije
i limfone.
U ovom trenutku, diljem zemlje roditelji
riskiraju da izgube svoju djecu
koja bi mogla završiti pod državnom skrbi zbog toga
što odbijaju davati svojoj djeci Azitromicin.
Sljedeći tjedan u Eugeneu, Oregon, roditelji
HIV negativne bebe će biti optuženi
za nemar i namjeru za ozljeđivanje zbog odbijanja naredbi da se njihovoj bebi da Azitromicin.
Otac bebe je HIV negativan,
bebina sestra je HIV negativna.
Ali otkada je majka testitana pozitivno
na testu za HIV protutijela,
država kaže da moraju davati
Azitromicin HIV negativnoj bebi
i da je ona ne smije dojiti.
To nije politika javnog zdravstva.; to je ludilo.
KATHLEEN TYSON
HIV pozitivna od 1997, ne uzima lijekove
Naš pedijatar došao ju je vidjeti,
i malo ga je pregledala
i rekla da izgleda sjajno.
Očigledno je bio veoma zdrav,
i svi njegovi vitalni organi
su funkcionirali i sve je bilo dobro.
Izgledao je kao jaka, zdrava beba.
Rekla je da možemo očekivati
i pedijatra infektologa.
Ona je navratila i pregledala Felixa
i ustanovila da je veoma zdrava beba,
ali i zahtijevala od mene da ga smjesta
prestanem dojiti i počnem liječiti Azitromicinom,
Razgovarali smo s njom zašto smo
odlučili da to nećemo učiniti,
i da temeljimo svoju odluku na
mnogim istraživanjima
i osnovnim informacijama koje imamo
o svojem zdravlju,
zdravlju moje kćeri
i posebno mojem zdravlju.
Bila je dosta gruba i rekla mi
kako će otići etičkom odboru
bolnice i posavjetovati se sa
odvjetnicima bolnice.
Zabilježnik sa Suda za maloljetnike ušao
je u moju sobu s policijskim službenikom,
policajcem s pištoljem u kuburi i
radiom i malom knjižicom.
U biti su mi rekli kako smjesta
moram prekinuti dojiti
i da odmah moram početi davati
Felixu Azitromicin.
U tom trenutku bila sam u panici.
I onda sam smjesta nazvala medicinsku
sestru da dođe i donese bočice lijeka..
..i da ću ga odmah početi lijećiti.
Dakle to smo učinili.
Ali to nije ništa promijenilo
jer smo već uhvaćeni..
..na (ne)djelu.
To nije ništa promijenilo.
Tako sam shvatila dok sam čitala
dokument da moj sin više nije u mom skrbništvu
i da je od tog dana pod zaštitnim
skrbništvom države Oregon.
I da će ga ostaviti sa mnom,
ali uz takvu vrstu naredbi i dokumenta
shvaćaš da ništa nije sigurno.
Felix Tyson, HIV negativan
Prisilno lijećenje Azitromicinom nakon rođenja
Stavili smo u špricu bez igle..
..stavila sam ovu malu
sitnu tubu na kraju šprice.
Onda bih omotala prst
oko kraja tube
i zatim stisnula špricu i gledala
lijek kako silazi niz tubu do kraja.
I onda bih stavila taj prst
u bebina usta i ona bi počela sisati.
I onda bih morala stisnuti špricu
dok cijeli lijek ne uđe.
Onda bi još malo
lijeka ostalo u tubi.
Tada bih morala maknuti špricu
sa tube i onda izvući preostali lijek
sa špricom i te je opet pričvrstiti
na tubu te injektirati lijek
kako bi dobio svih 0.65 ml Azitromicina.
Testirali su me u trećem
mjesecu trudnoće.
Pozitivno.
Ispala sam pozitivna. Suprotstavili smo im se
govoreći kako im ne vjerujemo
ignorirali smo ih, nismo htjeli
lijekove dva mjeseca.
Onda smo se dogovorili da ćemo
uzimati Azitromicin u 5 mjesecu trudnoće.
E onda su nas primorali na to. Smjestili su
nas u ured. Stavili su nam hrpu papira
i mi smo ih jednostavno
sve potpisali.
Imala je napadaje neko vrijeme.
- Da, imala je nekoliko napadaja..
Rachel Doe, HIV negativna
Lijećena AZT-om u maternici i nakon rođenja
Sjedila bi tu, a njeno lice se stegnulo..
I njene oči su se kotrljale.
I onda se ona jednom na kauču...
..došli smo do nje. a ona se trzala.
Nazvali smo 911. Imala je mnogo
napadaja s groznicama.
Bilo ju je jako, jako teško odgajati.
Znam da je bila otrovana.
Ona je različita od svih..
...mnoge djece koje znamo.
Rachel će voditi svoj život.
Rachel se fizički doima dobro.
Hej.
Ne zna reći jedan, dva, tri.
Ne može brojati do tri, ne može reći ABC,
ne može izreći svoje ime
i ne može reći koliko je stara.
Ponekad se budi usred noći
plačući kao od boli i jednostavno vičući.
Teško je gledati što joj se događa.
To me jako pogađa.
I ja se osjećam nekako odgovornim za to, jer sam dopustio tim doktorima da joj daju te lijekove.
Mislim da Paul i ja zaista ne možemo reći
da nešto specifično nije u redu s njom,
jer mislim da nitko ne zna
točno šta je s njom.
Rachel je drugačija.
Ona je jednostavno drugačija.
"Djeca čije su majke lijećene AZT-om
imaju veću vjerojatnost u razvijanju
teških bolesti ili teške imunosupresije
i smanjeni životni vijek."
-Časopis SIDE, Svibanj 1999
"Istraživanja pokazuju kako je prisutan etički
problem u lijećenju majki sa Azitromicinom.
Oštećenje DNA ne samo da može rezultirati
rakom, već također može uzrokovati
srčane i ostale razvojne abnormalnosti."
- United Press International 2002
"Dugoročne posljedice unutarmaternične i novorođenčadske izloženosti Azitromicinom su nepoznate.
Dugoročne posljedice kratkoročnog korištenja Azitromicina kod trudnica su također nepoznate."
- Kanadsko farmaceutsko udruženje
Neke od briga su da, valjda od disidentske
strane, kako je AZT kontraindiciran
za sve osim trudnice, djecu
i ljude u trećem svijetu.
Kako to funkcionira?
Koja je vaša reakcija na to?
To je apsolutno smiješno stajalište.
Potpuno je pogrešno.
Mi dajemo AZT cijelo vrijeme
pacijentima sa HIV bolestima.
U monoterapiji?
Ne, mi uopće ne koristimo monoterapiju.
Mi koristimo AZT kao dio kombiniranog režima.
Da vas pitam nešto.
Da li vi vjerujete da HIV uzrokuje sidu?
To je opće mišljenje.
Da li vi osobno mislite
da HIV uzrokuje sidu?
Ja nemam dovoljno informacija
osobno.
Da li ste jedan od disidenata?
Disident? Ne.
Kako možete reći da nemate dovoljno informacija
ako radite dokumentarac na ovu temu?
Formiram mišljenje na temelju
informacija koje prikupljam.
Iskreno, Robin, ako si na ovom sastanku trebao si imati formirano mišljenje prije nego si došao.
To nije nužno točno. Vidim da ste čovjek
koji snažno stoji iza te ideje.
Stojim snažno i strastveno
iza te ideje.
Vidim to.
I brinem se da ako ste netko tko
će lupetati o ovoj temi
da ćete pokušati izmijeniti moje opaske
na način da ću ispasti blesav.
Neću učiniti to. Neću nikome oduzeti
dostojanstvo ili bilo šta.
Ja pokušavam spojiti serije intervjua
koji će rasvijetliti ovu temu. To je to.
Što se mene tiče, i nadam se da će
ovaj stav biti adekvatno prikazan,
oni koji pokušavaju porušiti
stajalište da HIV uzrokuje sidu
su izvršitelji smrti.
I volio bih jako da se uvede nešto
u Konstituciju SAD-a i sličnih zemalja
kako bi mogli tužiti ljude koji svojom neodgovornošću ugrožavaju zdravlje javnosti
sa optužbama dovođenja u opasnost
i dovesti ih pred sud.
Mislim da ljude poput Peter Duesberga
treba smjestiti u zatvor.
PETER DUESBERG, PhD
Profesor, Molekularna i stanična biologija
Sveučilište Berkley, Kalifornija
Ne govorimo kako se Toyota i Mercedes ne bi trebali prodavati ovdje,jer želimo prodavati General Motors.
Ali kada je u pitanje znanost,
mi se u Americi ponašamo kao Papa u Rimu.
Postoji samo jedna istina i
jedan put kojim trebamo ići.
Jedna od najprepoznatljivih obilježja
moderne znanosti je skepticizam,
duh za osporavanje tuđih radova,
duh za izazivanje vlastitog rada.
I bojim se da taj duh polako nestaje
pogotovo u slučaju HIV-a i side.
Svatko tko govori protiv ili se
suprotstavlja utvrđenim obrascima ili principima,
ne samo da nije dobrodošao,
već je i oštro kritiziran
do te mjere da ga se naziva licemjerom, homofobom,
ubojicom djece, flat earthers, poricatelji holokausta.
To mi zasigurno ukazuje da je duh
skepticizma, duh izazova,
duh znanstvene debate u ovom polju
potpuno išćeznuo.
Netko tko želi poticati stajalište
da HIV nije uzrok side
je vjerojatno motiviran
osjećajima čistog zla,
takva osoba možda stvarno želi da
se milijuni ljudi u Africi i drugdje
zarazi tim virusom
i naposlijetku umre od njega.
I tko zna, možda postoji skriveni plan
iza misli ludog čovjeka.
Možda svi psihopati imaju izlaz
za svoja gledišta
koja su ponekad
kamuflirana okolišanjem.
Sugeriram vam da je Peter Duesberg od svega što imamo u ovom svijetu vjerojatno najbliži
znanstvenom psihopatu.
Postoji mnogo drugih znanstvenika koji
otvaraju iste izazove kao i on.
I sada je intervju završen. Hvala.
Imao sam sve studente koje sam htio.
Imao sam dostupne sve laboratorije.
Dobivao sam sve subvencije.
Izabran sam u Nacionalnu akademiju.
Postao sam znanstvenik
godine u Kaliforniji.
Svi moji radovi su objavljeni.
Nisam skoro ništa krivo mogao napraviti,
u profesionalnom smislu,
sve dok nisam počeo sumnjati
u tvrdnju odnosno hipotezu
da je HIV uzročnik SIDE.
Tada se sve promijenilo.
POSTOJI LI DRUGA STRANA SIDE?
Za bolest koja je sada
poznata kao malarija
sve do sredine 19 stoljeća
se mislilo kako
je uzrokovana organizmima iz zraka;
otuda termin mal-aria.
Francuzi su mislili da je to bolest
apatije  i groznice
uzrokovana bićima iz tropske klime
jer je nešto bilo u zraku.
Tek su sredinom 19 stoljeća otkrili
kako malarija nema nikakve veze sa zrakom
nego da se prenosi ugrizom
komarca iz roda Anopheles.
On je vektor/prijenosnik malarije.
Tako da su uzroci bolesti,
uzroci za veliki broj prirodnih fenomena
u astrologiji, mikrobiologiji,
uvijek nešto što je otvoreno za čvrsto
osporavanje i debate, a sida tu nije iznimka.
Meni je to bilo čudesno
kako kolege sa posla koji bi inaće
bili prvi u osporavanju
napadnih i pretjeranih tvrdnji koje
stižu iz organizacija poput UNAIDS i WHO
i ostalih velikih organizacija,
kako su potpuno nekritički to prihvatili
i nekritički izvještavali o tome.
I to je štetno jer je pomoglo...
.. svaki put kada te agencije osjete
kako briga o sidi počinje stišavati
u državama gdje se taj problem
smanjuje,
onda oni izdaju nove izvještaje
sa novim projekcijama
i novim pretjeranim izjavama kako bi pokušali održati financiranje i zadržati brigu.
I to mogu razumijeti s
jedne strane gledišta
jer oni imaju takav mentalni sklop
po kojem je to užasna epidemija
i zbog toga što su se ograničili prema
drugim načinima razmišljanja
oni misle kako je ono što
čine opravdano.
Ali to je opasan, opasan
način ponašanja, i pomogao je da iskrivi znanost
i održi neke iluzorne poglede
mnogo dulje nego što je to obično slučaj.
Ne vjerujem da je većina ljudi
koja je uključena u to imala stav:
"Ne vjerujem da je to zapravo istina,
ali želim ući u to bilo kako."
Nije to tako izledalo. Bilo je tako da oni
nikada nisu sumnjali u to jer je tako bilo lakše.
Mislim, ako vam netko plaća
150 000 $ godišnje na nećemu što radite,
ne morate se svaki dan zapitkivati
da li je to korisno ili ne, jer korisno je vama.
Mislim, ako želite ići svojim putem u IBM-u,
ne odete smjesta direktoru i kažete:
"Da li ova kompanija zaista radi
ono što tvrdi da radi?"
Mislim stvarno, da li ozbiljno mislite
da to tako funkcionira?
To se ne radi tako, jel.
Tako da činjenica što svatko tko radi za IBM
vjeruje u IBM kao kompaniju
ne znaći da IBM uistinu
radi ono što tvrdi da radi.
To jednostavno znaći da svatko tko
radi za IBM slijedi njihov pravac. Zar ne?
Dakle, svatko iz područja "SIDE"
radi za "SIDU" na neki način.
Možete je zamisliti kao veliku korporaciju
koja se kompletno financirana od strane vlade.
To je velika kompanija.  To je velika
organizacija koja ima složeno uređenje
ne tako upečatljivo kao neke kompanije,
ali nije ni neupečatljivo kao što možda mislite.
Nije to slučaj da 30 000 neovisnih znanstvenika
radi u vlastitim laboratorijima
sa svojim vlastitim idejama.
Znamo li kako svi zajedno
slijede istu ideju jednostavno govori
da svi oni pripadaju
u isti klub, zar ne.
Svi dobivaju plaće iz istog kofera,
i neće biti plaćeni ukoliko ne slijede to.
Tako da je jedini način da sami osobno prokužite to
da si kažete kako ćete istražiti nešto o tome.
Osjećam se kao da se budim
iz petogodišnjeg sna
u kojem sam odlučio da ću
činiti nešto u što nisam uistinu vjerovao,
ali činio sam to iz straha
i pod velikim pritiskom.
Mislim da je osnovni obrazac pod kojim
svi funkcioniramo u kontekstu HIV-a i SIDE strah.
Smatra se da ste inficirani
i da imate smrtnu kaznu.
Smatra se ako ne slijedite
naradbe doktora da će te oboljeti i umrijeti.
Postoji mnogo, mnogo ljudi koji ne slušaju
naredbe doktora i osjećaju se veoma dobro.
U biti, mnogo njih svakodnevno susrećem
i doimaju se bolje od onih
koji slijede naredbe doktora.
WINSTONE ZULU
HIV pozitivan od 1990, ne lijeći se
Nadam se da HIV ne uzrokuje sidu.
Promatrajući sva ta pitanja i sva
ta neodgovorena pitanja,
sve više i više vjerujem kako
HIV ne uzrokuje sidu.
Ako se ispostavi da je to slučaj,
onda mogu imati slobodan život,
oslobođen od straha, oslobođen od teroriziranja
kojim sam izložen zadnjih 10 godina.
Za mene je druga strana SIDE
učenje kako kritički razmišljati,
da radije sam donosim odluke,
nego da dopustim društvu ili doktoru
ili farmaceutskoj kompaniji da mi
govore što je najbolje za mene,
da zaista sam razmotrim sve opcije
i da živim onako kako osjećam u srcu da treba,
da ne donosim odluke koje se temelje na strahu
i smrti, već one koje se temelje na životu.
Čini se da mi se stvarnost potvrđuje
svake godine.
Nikada nismo izliječili niti jednog
pacijenta obolijelog od SIDE.
Nikada nismo uspjeli uspješno predvidjeti
epidemiju za koju se govorilo da se raspršuje
u općoj populaciji. To se nije dogodilo.
Smatralo se da će je
prostitutke dobivati.
Smatralo se i za doktore, jer su oni
na prvoj liniji virusnog napada.
Znanstvenicima koji su radili s HIV-om
se govorilo kako će umrijeti od side.
To se nije dogodilo.
Pa što još možete tražiti
od pogrešne hipoteze?
Pada na ispitu svake godine.
Nema mjesta za još jednu
takvu hipotezu u ovoj zemlji.
CHARLES GESHEKTER, PhD
Znanstvenik sociolog, Profesor afričke povijesti
Sveučilište Chico, Kalifornija
Dokazi koje sam vidio ne upućuju
mi na ništa što bi sličilo
na nešto što ima znanstveni pristup
prema dokazima,
a to jest da ono što nazivaju sida
je uzrokovano virusnim entitetom,
odnosno retrovirusom, koji god
da je naziv, HIV, IHV, VIH.
Uzrok i lijek za SIDU
su nam blizu kao i alternativne hipoteze.
Sumnjati je zdravo.
Postavljanje pitanja nas vodi do odgovora.
Znanost, istraživanje bilo kojeg
tipa započinje sa pitanjima.
A kada ograničujemo kome će se ta
pitanja postaviti, tko ih može postaviti
i pod kojim uvjetima, onda mi
ograničujemo napredak i znanje.
A kada tražimo odgovore na problem
koji nije razriješen,
koji je prouzročio ogromne ljudske patnje
na mnogim razinama,
izgubljene živote,
zauvijek promijenjene živote.
Ljudi su počinjavali samoubojstva,
abortirali, raskidali veze, odustajali od karijere
na temelju ideje da
HIV uzrokuje SIDU.
Mi imamo pravo da sumnjamo u to.
Sumnjanje je dobra stvar.
I trebali bi si pružati ruke.
Ne bi trebalo biti moja strana/tvoja strana.
Trebale bi se udruživati takozvane
glavnostrujanske AIDS organizacija
sa takozvanim alternativnim organizacijama
poput naše kako bi se potrudili
objasniti anomalije, kako bi
se riješili jaza u našem znanju,
i prigrlili ono što ne razumijemo,
kako bi stigli do nekih odgovora
i rješenja koji uistinu
ljudima mogu biti od pomoći.
Christine Maggiore živi u zdravlju bez korištenja lijekova za SIDU otkada je 1992 testirana pozitivno.
Živi u LA sa svojim mužem, filmskim producentom
Robin Scovillom i svojom zdravom djecom od 2 i 6 godina.
Oba djeteta su rođena bez medicinske
potpomognutosti i dojena su.
Darren Main testiran je pozitivno 2000.,
a 2001. dijagnosticirana mu je sida
na temelju broja T stanica.
Darren podučava jogu u San Franciscu,
autor je nekoliko knjiga i javni govornik.
Nastavlja živjeti zdravo bez
terapije lijekovima protiv side.
Leonardo Ramirez živi zdravo bez lijekova
otkada je testiran pozitivno 1984.
On je nezaustavljiv biciklist i
vlasnik je servisa za čišćenje bazena u LA.
David Fink testiran je pozitivno 1985
i nikada nije uzimao lijekove za sidu.
2003. dijagnosticirana mu je sida na temelju
slučaja pneumonije i niskog broja T-stanica.
Nakon potpunog oporavka nastavio je
odbijati lijekove za sidu. Živi u
San Franciscu sa svojim partnerom, Lee.
Kris Doe testirana je pozitivno na HIV
1996. dok je bila trudna s drugim djetetom.
Započela je terapiju AZT-om u 5 mjesecu trudnoće,
ali prekinula nakon godinu dana zbog teške žutice.
Kris je umrla 2002 od zatajenja jetre.
Ostavila je sa sobom dvije kćeri.
Winstone Zulu testiran je pozitivno na HIV 1990 i
napredovao do međunarodnog odvjetnika za liječenje side.
Povukao se 2000. nakon što je razotkrio da
on i njegova žena ne uzimaju lijekove te da imaju
dijete koje nije na AZT terapiji.
2003. započeo je terapiju lijekovima
i nastavio glavnostrujanski posao oko side.
Živi u Zambiji, Afrika.
Rex Poindexter testiran je pozitivno 1996.
te živi zdravo bez uporabe lijekova za sidu
sve do 2003. kada mu je dijagnosticiran limfom.
Nakon 4 mjeseca kemoterapije, Rex je započeo
uzimati lijekove protiv side. Umro je nedugo nakon toga, 2004-te.
Richard Maclntyre testiran je pozitivno
1984-te i nikada nije uzimao lijekove za sidu.
On je autor izdavač i profesor sestrinstva na fakultetu Mercy u NY gdje živi sa svojim partnerom.
Ed Auger testiran je pozitivno 1986., a terapiju
lijekovima za sidu započeo je 1996 nakon pada
broja T-stanica.
Naknadno nazadovanje zdravlja izazvalo je da se odseli iz LA u Palm Springs gdje stanuje danas.
Reggie Bielamowicz testiran je pozitivno
1986. i ostao zdrav sve dok nije
započeo uzimati lijekove za sidu 1996.
Otada je prestao sa terapijom protiv side
i trenutno mu se zdravlje obnavlja. Živi u NY.
1999. dok je hospitaliziran zbog pneumonije,
Jeffrey Acuni su dijagnosticirali sidu i smjesta
je započeo terapiju lijekovima.
Njegovo trenutno zdravstveno stanje
i prebivalište je nepoznato.
Kathleen Tyson testirana je pozitivno
1997. i ne uzima lijekove za sidu.
Domaćica, bavi se trčanjem, organskim vrtom.
Pruža potporu drugim HIV pozitivnim ženama koje odbijaju terapiju lijekovima.
Živi u Oregonu sa svojim suprugom koji je testiran
negativno na HIV i njihovom dvoje zdrave djece.
HIV negativan novorođeni Felix Tyson uzet je
pod skrbništvo države Oregon nakon što su njegovi roditelji odbili dati mu lijekove za sidu.
Pod mandatarnom državnom skrbi, Felix je primao terapiju Azitromicinom prvih 6 tjedana svog života.
Danas je Felix zdravi petogodišnjak
i vraćen je svojoj obitelji.
Rachel Doe je liječena AZT-om u maternici i putem formule tijekom prvih 6 tjedana svog života.
Njezino trenutno zdravlje i
razvojni status su nepoznati.
Willie Brown odslužio je dva mandata kao
gradonačelnik SF. Njegova politika prema sidi ostala je neizmjenjena nakon sastanka sa Christine Maggiore
Unatoč činjenici što je broj HIV pozitivnih osoba
dosegao vrhunac u ranim 80-tima, Brownova administracija je stalno dobivala sve veće i veće
financiranje za "SIDU".
1993. Kary Mullis dobio je Nobelovu nagradu za kemiju zbog otkrića PCR-a - revolucionarnog
postupka za amplifikaciju/umnožavanje DNA.
PCR je ugaoni kamen  za HIV Viral Load test
(test kojim se određuje količina HIV virusa u krvi)
bez obzira na Mullisove tvrdnje kako PCR ne može detektirati odnosno dijagnosticirati
virusnu infekciju.
Mullis je potpredsjednik i voditelj Molekularne biologije u Burstein Technologies, svjetski renomirani znanstveni savjetnik i popularni predavač
Charles Farthing je medicinski upravitelj "Zaklade zdravstvene skrbi za SIDU" (AHF), najveće svjetske organizacije za zagovaranje za lijećenje side
AHF-ova kampanja "Terapija = Život" se koristi
širom svijeta kako bi nadahnula potražnju za
lijekovima protiv side i osigurala
suglasnost sa složenim upravljanjem lijećenja.
Ubrzo nakon što je objavio otkriće HIV-a,
Robert Gallo je optužen od strane
Pasteurovog instituta u Francuskoj zbog otimanja stanične kulture za koju je tvrdio da sadrži HIV.
Nakon istrage, došlo je do dogovora za dijeljenje
patentskih prava i zasluga za otkriće
između Američkih i Francuskih istraživača.
Unatoć što je okrivljavan u knjizi novinara
John Crewdsona iz 2002-e,
Gallo je ostao voditelj Instituta
za ljudsku virologiju na Sveučilištu Maryland.
Mark Wainberg je profesor na Sveučilištu
McGill AIDS centru u Montrealu
i bivši predsjednik
"Međunarodne zajednice za SIDU"
U dodatku da ima nekoliko patenata na lijekove,
on je bio prvi koji je prepoznao lijek 3TC kao
potencijalni tretman za sidu.
Wainberg je primio dotacije od brojnih
prizvođača lijekova za sidu
uključujući GlaxoSmithKlein, Bristol-Myers
Squibb i Boehringer-Ingelheim.
Prije nego što je počeo sumnjati u problem SIDE,
Peter Duesberg je bio primatelj mnogih nagrada
i dotacija, uključujući i nominaciju za Nobelovu
nagradu za njegovo otkriće onkogena.
Otkada je označen kao AIDS disident,
Duesberg je izgubio svoja financiranja,
svoje istraživačke laboratorije i svoju
reputaciju u znanstvenoj zajednici.
glasovite i inspirirane diskusije o njegovoj
mogućoj drugoj nominaciji za Nobelovu nagradu.
Nakon više od 20 godina i $120 milijardi
uloženih u istraživanje SIDE.
znanstvenici danas još uvijek ne mogu
objasniti kako ili zašto HIV uzrokuje SIDU.
Od 30 pribora za testiranje HIV-a, nijedan nije
validiran direktnim pronalaskom HIV-a u bilo
kojem čovjeku
U SRPNJU 2002, NA 14-oj SVJETSKOJ
KONFERENCIJI O SIDI, ISTRAŽIVAĆI SU OTKRILI
KAKO JE VODEĆI UZROK SMRTI MEĐU HIV POZITIVNIM
AMERIKANCIMA ZATAJENJE JETRE UZROKOVANO TERAPIJOM
LIJEKOVIMA PROTIV SIDE
Postoji li druga strana SIDE?
Sami odlučite.
Prijevod: freehumanity888
Preuzeto sa www.titlovi.com