www.titlovi.com
Želim s vama razgovarati o ženama.
G. Crown?
Oprostite.
-Žene.
Još moramo porazgovarati
o ženama. -Uživam u ženama.
Uživanje nije intimnost.
-Ni obrnuto. -Kako znate?
Je li vam jasno da imate
problema s povjerenjem?
Sebi beskrajno vjerujem. -Ali
može li se vama vjerovati?
Mislite općenito?
-Mislim na žene, g. Crown.
Da, žena bi mi mogla
vjerovati. -Mogla bi?
Pod kojim okolnostima
bi moglo biti tako?
Žena mi može vjerovati
ako se njezini interesi
ne kose s mojima.
A društvo, općenito? Ako se
vaši interesi ne podudaraju?
AFERA THOMASA CROWNA
Jimmy, mislim da ću prošetati.
Vidimo se u uredu.
Da ponesem vašu aktovku?
-Ne treba, ja ću.
lsuse Kriste.
Kakav kreten.
Dobro jutro, g. Crown. -Bobby.
Vratili ste se stogovima
sijena? -Ne pozajmljujte to.
Odredit ću takvo pravilo.
Baš ste čudni. Sve
ostale privlači Monet.
Nije loš. -Nije loš?
Znate li koliko vrijedi?
Meni se sviđaju
stogovi sijena.
Miči se. ldemo!
lsuse Kriste!
Nešto nije u redu.
Piše da će stići sarkofag.
Što ja tu mogu? lmate konja.
Da ga vratim?
Ne, istovarite ga.
Danas će biti vruće.
Dobro jutro, g. Crown.
Što je? Vi ste vlasnik
zgrade? -Oprostite.
Što je? -l jest
vlasnik zgrade.
Dobro jutro, gospodine.
-Dobro jutro svima.
Johne, dobro došao natrag.
Dobro jutro.
Da čujem brojeve, Jimmy.
Zdravo, Daria. -Dobro jutro.
Zaboravili ste aktovku?
Ne, valjda sam je
ovdje ostavio.
Grčko-azijski konj, 1 . st.
Etrurski sarkofag.
Ne podudara se.
-Primijetio sam.
Ne možemo ga ovdje ostaviti.
Otkrijmo u čemu je problem.
To nije sarkofag.
Petak je.
Što je time mislio? -Netko će
u ponedjeljak stradati.
To!
Nekoć sam mislio
da ovo nikad neću doživjeti.
Thomas Crown
mora nešto prodati!
Dakle, Crown? Žalite li
zbog ičeg u vezi s prodajom?
Žaljenje je obično
rasipanje vremena.
Kao i uživanje u pobjedi.
Znate li da mi plaćate 30 mil.
više nego je itko ponudio?
Do viđenja, gospodo.
Od sada samo engleski.
Osim Jannija.
Janni ne zna engleski.
Gospodo, vaša ponuda nije tako
velikodušna kao što tvrdite.
Nema naknada... -Razumijemo
zašto se protivite spajanju.
To nije spajanje!
-Dioničari su rekli svoje.
Predvidjeli smo ovo. -Nećemo
biti podružnica tvrtke Crown.
Naši odvjetnici će se sukobiti
s vama na Burzovnoj komisiji.
Skoro su eksplodirali
kada si spomenuo Komisiju!
Kako ono? Žao mije što...
Žao mi je što je još jedan
umoran čovjek ispao iz igre.
U pravu je. Tvrtka treće
generacije mora biti snažnija.
McCormicka zanima
naša ponuda za BPT.
Obratite se Scullyju.
Daria, miso juhu.
Hajde!
Ova je slika najvažnije djelo
impresionizma u povijesti.
Započela je impresionistički
pokret i utjecala na desetke
umjetnika koji su začeli
prvi važan stil 20. stoljeća.
Dobro, slušajte ovo.
Vrijedi 1 00 milijuna dolara.
Vratio se onaj iz vlade
kojega smo isplatili.
Već su dvaput lagali. Tko ih
šiša. -Zvao je g. Schmidt.
Za 1 0 minuta možete
razgovarati s Douglastonom.
Mlada damo...
Ne dirajte. Ovoga puta
ću vam oprostiti. ldemo.
Provjerite kompresore.
Klima se čudno ponaša.
Ne možemo zvati održavanje?
-Prvo mi provjeravamo.
Grozno je vruće danas.
-A već je skoro listopad.
Dovedi i djecu.
-Šališ se. Znaš kakva je.
Vjerojatno bi otrčala sucu
reći da ih ugrožavam.
Ne šališ se. -Ne bi vjerovao
kakve gluposti zna raditi.
Cijela klima je crkla.
Zašto nisu zvali održavanje?
Laku noć, Daria. -Vidim da ste
pronašli aktovku. -Jesam.
Laku noć, gospodine.
Može ovdje, hvala. lzvolite.
Trebaju vas gore.
Mene? Ali ja sam zamjena.
McKinley će se uskoro vratiti.
-Trebali biste otići gore.
Nazovite ako ne vjerujete.
Uprava. -Ovdje
Jeff, osmo krilo.
Želite razgovarati sa mnom?
Dobro, odmah ću doći.
ldem gore.
Žao nam je, zatvaramo. Morate
izaći, molim. -Zatvaramo.
Zatvaramo za danas. -Ovuda,
izvolite. lzađite otraga.
Hvala, ovuda.
-Hvala što ste došli.
Ovo krilo je zatvoreno.
Da vidimo...
Tek je 1 6:45 h. -Zatvoreno je.
Zbog čišćenja.
Bobby, izbačen sam. -Kako to
mislite? -lmpresionizam je
zatvoren zbog čišćenja.
-Molim? -Upravo sada čiste.
Ede, možeš mi malo pomoći?
Oprostite.
Što radite?
Da. -Molim?
Poslali su nas da očistimo.
Dolaze neki VlP gosti. -Nisam
čuo, a ovo je moje krilo.
Nazovite upravu ako želite.
lmate pravo, cijeli tjedan
imaju goste ovdje.
Zaustavite ga!
Pazite, g. Crown!
Jedan po jedan. ldemo.
Samo mirno, molim.
Nema potrebe za panikom.
Stanite!
Ni makac!
Ruke u vis!
Ugao 68. i ulice Lexington.
Dobra večer.
-Odnesi ovo u radnu sobu.
Pripremio sam
bocu vina. -Hvala.
Možda sam osvojio krstarenje.
Život je lijep.
Pronašli su helikopter?
-Napušten u Queensu.
Znamo gdje je ukraden?
-Negdje u Hamptonsu, možda.
G. Lenox.
G. Lenox je upravitelj muzeja.
Ag. Michael McCann.
-Žao mi je što sam morao doći.
Tko su počinitelji?
-Četvorica iz istočne Europe.
Nemamo ništa s njihovim
otiscima. -Pitajte lnterpol.
l rusku vladu. -Došli su
u jutros isporučenoj statui.
Osiguranje muzeja ju je
unijelo. -Je li možda i konj?
Trojanski konj? -Tako je.
-Netko ima smisla za humor.
lmamo 3 broja s registracije.
-Je li muzej ikada pljačkan?
Upravo su izgubili nevinost.
-Samo jedna slika je ukradena?
Ali jako je važna. Esencijalno
djelo. Jedinstveno je.
Divno susjedstvo. Ženske nose
cijelu moju plaću na sebi.
Stakleni krov je miniran? -Da,
i spuštene su mreže za teret.
Pod odjećom su imali
opremu za spuštanje niz uže.
Razmotrimo njihov plan.
Zaustavili su klimu, ugrijali
prostor, istjerali turiste,
onda su spustili rešetke
da ih nitko ne ometa.
Sliku su stavili u mrežu,
maknuli je sa zida, odbacili
okvire i htjeli odletjeti van.
Ali prerano su otkriveni.
Neki su pobjegli, neki nisu.
Sve u svemu, amaterski nastup.
Što je to?
-Bilo je pod rešetkom.
l?
Nije obična aktovka. -Od
titana. Morala je zadržati
1 5 do 20 tona težine
da bi se rešetka zaustavila.
Vaša teorija ima
nekoliko slabih mjesta.
lsključili su klimu da turisti
odu i svejedno ih uputili van?
Onda su spustili rešetke
da nitko ne može ući,
ali jednu su zaglavili
dok su se pripremali za utovar
500 kg slika i 400 kg
ljudi za koje znamo u...
Koji ono helikopter?
-Sikorsky S-76.
U helikopter nosivosti 300 kg?
Mislite to do jutra riješiti,
poručniče? -Detektive.
l ne bih znao tko ste vi.
-C. Banning. -Za koga radite?
Ljudi iz Zuricha tražili su...
Zapravo... -Osiguranje.
Ne žele ostati bez 1 00 mil.
-Dakle, moramo surađivati.
Ma dajte, poručniče.
Tko zna, možda ćete uživati.
Kladim se u tisuću dolara
da to ne možete ponoviti.
Tony, daj još jednu loptu.
-Tommy, tako se samo kaže.
Neka bude malo zanimljivije.
1 0:1 ? -Može, ne odbijam novac.
Još jednom. l dalje 1 0:1 .
1 00 000 $ za
udarac u golfu? Daj.
Divno je subotnje jutro.
Što bismo drugo radili?
Živi u Europi,
ali sa srednjeg je zapada.
Rođena C. Olds. -A Banning?
Neki Britanac s kojim je
bila u braku 6 mjeseci.
Nije iz policijske obitelji.
-Još gore. Plaćanje jamčevina
i lov zločinaca za nagradu.
-Gadno. -Otac joj je iz Ohija,
Clarence Olds, zvani
Branik Olds. Težak čovjek.
Kruži priča da je na stražnjem
braniku imao lanac. Jedan se
nije pojavio na sudu. Dovukao
ga je natrag na tom lancu.
Takvoga nije dobro ljutiti.
-Dobro jutro, kako ste?
Pitao sam kako ste. -Patim
zbog vremenske razlike, hvala.
Započet ćemo sa snimkama
osiguranja. Što je to?
Bolje da ne znate. -Jučerašnje
snimke krila s impresionizmom.
Drukčije je od snimki hodnika?
-Uvodimo termalno snimanje.
Zasad samo u nekim prostorima.
Bilježi toplinu tijela.
To je snimka Moneta tog jutra.
Prijeđite na vrijeme pljačke.
Pljačka. -Ništa.
Je li kamera radila,
ili su prerezali žicu?
Nisu.
Zato su uništili
klimu. -Moguće.
Potrebna je toplinska razlika
od barem 1 0 stupnjeva.
Ako je temperatura zraka manja
od toga različita od tijela...
Kamera neće razlikovati
ljude i zidove.
Kolika je bila temperatura?
Provjerite druge kamere.
Zašto se ovdje vide ljudi? -To
krilo je bilo samo na 27 st.
Samo malo. Želite reći
da je iz nekog razloga
područje oko slike
bilo toplije od 32 stupnja?
Što je?
Ne znam. Nešto...
Primate poruke od duhova?
Koliko se dugo bavite
tim poslom? -Neko vrijeme.
Gdje ste radili?
U Europi? -l ondje.
Jako volite govoriti o sebi.
Navedite mi neki primjer.
Koliko nogu? -Molim? -Klupa.
Dvije. -Je li
kaseta još unutra?
Vratite na jutro.
Zaustavite je.
Vidi, vidi. -lsuse.
Dakle, oni su je donijeli.
Što je bilo unutra? -Grijač?
U aktovci, s mjeračem.
Za podizanje temperature.
-Jedete li ikada?
Ručak, na primjer? Volite
pizzu? Znam dobru pizzeriju.
Još sam na londonskom vremenu.
l ne volite pizzu.
Dobro. -Što je, poručniče?
Ostavila vas je zbog brokera?
Detektiv sam. Najviša razina.
l radilo se o urologu.
Da vas odvezem do hotela?
-Kao prvo, imam stan ovdje.
Kao drugo, idem u vaš ured.
lma stan. Ja imam ribice.
Zdravo, dušo. Kako ste?
Čini se da nisu Rusi. Tadross
misli da su možda Rumunji.
Svjedok je došao.
Broj 4. -Sigurni
ste? -Siguran sam.
Možete to naznačiti
ovdje? Prekrižite broj.
Onda se potpišite ovdje.
Pođite s njima
obaviti što još treba. -Hvala.
ldemo pretući Rumunje.
Treba mi kava.
-To bi bilo sve.
Svjedočit ćete
na sudu? -Svakako.
G. Crown, ovakvi ljudi
mogu imati opasne prijatelje.
Možda će pokušati zagorčati
život svjedoku. -Razumijem.
Riskirat ću.
-Sredit ćemo mi njih.
Ne mogu si zamisliti da bi se
netko izvukao s tako nečim.
Jesu išta rekli?
-Ne na engleskom.
Još pokušavamo
pronaći prevoditelja.
Mogu ja pokušati.
Zar znate rumunjski?
-Komu treba rumunjski?
Pokušat ću s onim povučenim.
Znaju engleski. Plan pljačke
unaprijed im je uručen.
Unajmio ih je u Little Odessi,
dao im raspored... -Tko on?
Mislite da oni to znaju?
Posrednici su im se obratili.
Nisu ga vidjeli, ni čuli.
-Nije čudo što nisu uspjeli.
Mislite da nisu uspjeli?
Možda je pljačka ipak uspjela.
Možda su trebali biti uhićeni.
Zašto? -Da odvrate pozornost.
Uzrokovali su pometnju,
a netko je za to vrijeme
skinuo 1 00 mil. $ sa zida
i lagano odšetao
van. Jako dobro.
Ulovit ćemo ga čim
pokuša prodati sliku.
Neće je prodavati.
Neće? -To je uglađen zločin.
l zločinac je, dakle, uglađen.
Ne radi se o novcu.
-Tko će riskirati zatvor
da bi ukrao Moneta bez da ga
proda? -Ljubitelj Moneta.
Čiji je to stol?
Mogu li? -lzvolite.
Da vidimo tko je
u zadnjih 5 godina
na dražbama htio
kupiti Monetove slike.
Vidite neko poznato ime?
Thomas Crown.
-On?
Ali on je radoholik,
novčarski dosadnjaković. -Da?
Držite ga gore!
Brže, dignite ga!
Vidjela sam kako uništava brod
od 1 00 000 $ zbog svoga gušta.
Znate li kakve barakude
od odvjetnika ima taj tip?
l političke veze.
G. Thomas Crown nam je podario
Pissarra, vrlo velikodušno,
dok ne povratimo svog Moneta.
Uz to je i osobno
uhvatio jednog od pljačkaša.
Pretjeruje. Samo sam radio što
i on na prikupljanju novca.
Mahao sam rukama
i zvao u pomoć.
Zdravo, Gloria.
Poznavala sam njegova sina.
Luciena Pissarra, u 30-tima
u Parizu. -Vrlo dojmljivo.
Veličinom odgovara.
-lli vam je možda dosadila.
Poznajemo se? -Još ne.
Catherine Banning.
Thomas Crown.
Votka s ledom
i limunom, čisti viski.
Kako znate?
-Čitala sam o vama.
Gdje? -U dosjeu.
Za koga radite?
-Radim u svijetu umjetnosti.
Prodajete umjetnine?
Vlasnica ste galerije? -Ne.
Više ima veze s osiguranjem.
Osiguran sam.
Za ovo niste.
Za sliku?
Za Moneta?
Ne mislite valjda da će vam
dati ček na 1 00 milijuna?
Dakle, vi...
-Dobavljam im stvari.
Kada se radi o ovoliko novca,
dobavljam im nečiju glavu.
A čiju glavu sada tražite?
-Vašu. Do viđenja, g. Crown.
Želite reći...
Želite reći da ja
imam veze s pljačkom?
Želim? Hvala.
lzravno to tvrdim.
Koliki je vaš postotak?
-5 % od povraćene vrijednosti.
Lovac na nagrade. -Može se i
tako reći. -Uvijek vam uspije?
Mislite da ćete
i mene uloviti?
Zbilja se nadam.
Mogu vas nekamo odvesti?
-Došla sam autom.
Možda sutra?
Mogu vas izvesti na večeru?
Može. -Rano ću doći po vas,
prvo moramo nešto obaviti.
Što se dogodilo?
-Dogodilo? -Kada god govorim
nešto što ignorirate,
dignu vam se kutovi usana.
O nečemu mislite i uživate.
Ne o meni. O čemu?
O zabavi. -Ne zabavlja vas
puno toga. Lako je pogoditi.
Vrijedan protivnik?
Netko vas je prevario?
Otišli ste onamo bez
da ste išta ikomu rekli.
Pročavrljala sam
s njim. -Pročavrljala?
Rekli ste mu da je osumnjičen.
-Zaobišla sam sve gluposti.
Koliko bi vama trebalo za to?
Tjedni prisluškivanja. Ako.
Vaši bi ga posvuda pratili. Ja
sam sve doznala u 1 0 minuta.
Taj umišljeni gad je
zbilja počinio tu pljačku.
Ugrozili ste istragu.
-Samo sam je ubrzala.
l što imate kao
rezultat, osim spoja?
Voli napetu igru. Neko
vrijeme ću igrati s njim.
Baš me zanima
tko će se poigravati s kim.
Ne želite da idem? -Ne rugajte
se policiji. Nismo nesposobni.
Dobar dan, pogledajte nalog.
Došli smo pretražiti kuću.
Budite pametni, dopustite nam.
Dvojica ovdje,
dvojica u ovu sobu. ldemo.
Johne, u stražnju sobu.
G. Crown. -Hvala.
Oprostite, što radite u mojoj
kući? -Pitajte odvjetnika.
Wallace?
Ovaj je gospodin
moj odvjetnik.
Ne uzbuđujte se.
Ja ću ući u njegovu kuću.
Divno izgledate.
-Kako ste? -Popularan sam.
Mikey, nećeš vjerovati.
Znaš kamo je vodi?
U muzej.
Vodi je u muzej? -Baš
dražesno, za prvi spoj.
Nisam znala
da je vaš portret ovdje.
Bezličan poslovan čovjek.
lma sve osim aktovke.
Dugo ste pozirali?
lmam kopiju te slike.
Naravno.
Kamo me vodite? -Dođite...
Dobra večer. Muzej se
zatvara za 1 5 minuta.
lpak ste im pozajmili sliku.
-Najmanje što sam mogao.
Vidim da klima opet radi.
Nisam trebala skinuti kaput.
Hvala. Znate, da sam
ja birala neku sliku ovdje,
ne bih uzela Moneta.
Ne? -Ne. -Što biste uzeli?
Po svom osobnom izboru?
Onu sliku.
Tu?
Želite je?
Zašto, nabavit ćete mi je?
Sve se može nabaviti.
Dobro, prihvaćam igru.
Kako biste je nabavili?
Kupio bih poster.
ldu kod Ciprianija.
-Zar ne idu u Le Cirque?
Upravo sam vidio kako su
ušli. Bez rezervacija.
Viski za mene
i dama će popiti...
Dama voli šampanjac. -lmamo
Krug Grand Cuvee iz 1 981 . g.
Zvuči sjajno. -Stiže.
Dali ste si truda.
Sigurno je vaš dosje
deblji od mojega.
Najviše me se dojmio
odlazak iz Glasgowa u Oxford
s boksačkom stipendijom. -Nije
loše za malca iz Glasgowa.
Bilo je lako.
Bogataši ne znaju boksati.
Teško je bilo
naučiti govoriti.
A vi? Matador, industrijalac
Talijan, sin veleposlanika?
Bio je sladak. -Bilo mu je
1 7 godina! -Točno.
Dobar popis za djevojčicu
iz Lime u Ohiju.
Ali nije mi bilo jasno...
Očito volite muškarce,
ali ni s jednim
niste predugo ostali.
Zbog muškaraca žene
izgube bistrinu i oštrinu.
Hvala.
Nazdravimo strahu od hvatanja.
Riba za damu.
Janjetina za gospodina.
-Naručili bismo nabujke.
l pošaljite bocu burgundca
onoj gospodi. -Odmah.
Barem izgledaju otmjeno. Oni
jučer su izgledali perverzno.
Trudimo se.
-Pod mikroskopom sam.
Uskoro ćete znati sve o meni.
Ponešto ne znamo. -Na primjer?
Na primjer, zašto.
Bilo vam je dosadno?
Novčarski poslovi
pomalo su postali monotoni?
Zabavnije je ukrasti nego
imati? -Vama je ovo zabava?
Kako to mislite? -Ne radite to
zbog novca. Volite loviti.
Većina žena nema
priliku loviti.
Kao u pokeru.
Ne dopuštamo vam da igrate.
Moja braća kažu da mi poker ne
leži. -A vodoinstalateri su.
Ali to već znate.
Želite još nešto? -Ne, hvala.
-Želite... -Želite vi nagodbu?
Olakšajte si situaciju.
Dobavljat ćemo naloge.
Upropastit ćemo vam sagove.
Smijem li...
Smijem vam postaviti vrlo
osobno pitanje? -Zašto ne?
Želite još jedan espresso?
Želite...?
-Još jedan espresso?
To je osobno pitanje?
-Za mene, najosobnije.
lspričavam se.
Mogu ja vama postaviti
osobno pitanje? -Svakako.
Zbilja mislite da ću spavati
s čovjekom kojeg istražujem?
To je pitanje? -Jest.
-Zašto bih odgovorio,
kada vi niste posvetili
pozornost mom espressu?
Dobro, posvetit ću
pozornost vašem espressu.
Pustila bih vas unutra...
-Ali svi nas gledaju.
Tako je. -Osim toga,
nemate pokućstvo.
Jako dobro.
Laku noć.
Sama?
Spreman?
Uzemljenje. -Gotovo.
1 0, 1 1 ...
1 2, 1 3...
14, 1 5...
1 6.
1 7, 1 8.
1 9. -Jesam.
Popušta ti vještina,
Larry. -Daj, molim te.
Tip ima šifru
od deset znamenki.
Provjerite prvo podrum. -Može.
Pardon. -To je to?
-lmamo je. -Pronašla ju je!
Je li stručnjak ovdje?
-Spreman je. Da vidimo.
George French, šef
forenzičkog odjela.
Dr. Cornelius s
Manhattanvillea. C. Banning.
Drago mi je. -Na posao.
Ne buljite u mene.
Potpuno su vam nepoznati
zakoni ove države?
lli ste živjeli u Maroku...
-Monaku. -Baš me briga.
Nezakonit ulazak, krađa, upad
na posjed. -Nisam policajka.
Da, mi znamo da ovo ne vrijedi
na sudu. -Mene zanima slika.
lmate duha. -Molim?
lspod je druga slika.
Monet je često slikao
na već oslikanim platnima.
Monetovo nepoznato remek-djelo
'Psi koji kartaju'.
Gdje je taj seronja sada?!
lzvolite? -Preuzimam ga.
U redu je, Anna.
Vidimo se poslije.
Trebali ste odjenuti
bijelo ili crno. -Žao mi je.
lonako nisam pozvana.
lzložili ste se.
-Zarumenjeli ste se.
Koliko ljudi zna krivotvoriti
Moneta? Petoro, šestoro?
Ne mogu me uhititi zbog šale.
-Malo je previše dobra.
Mislite da ste mi tako blizu.
Točno. Neću valjda
prihvatiti mrvice koje nudite.
Znam i sama nanjušiti krv.
Umišljeni kujin...
Želiš plesati,
ili uistinu želiš plesati?
Makni se!
Nevjerojatna si.
Ne misliš valjda da je gotovo?
Dobro jutro.
Želite još nešto? -Baš ništa.
Hvala, Paule. -Da, hvala.
Pretpostavljam da ga nisi
tek jutros poslao po to.
Nisam.
Zbilja ne volim biti
tako predvidljiva.
Jako dobro živiš. -Hvala.
Bilo bi šteta
da sve to izgubiš.
To ovisi o vrlo velikoj
pretpostavci. -Tako je.
Neću odustati.
Ni na trenutak.
Bio bih vrlo
razočaran da odustaneš.
Kako se dikobrazi pare?
-Stari vic. Vrlo oprezno.
Oprezno. lli neuspješno.
Nema previše dikobraza na
svijetu. -Vrlo obrambena bića.
Dikobrazi? -42-godišnji
uspješni, usamljeni samoživci.
Ako ste pronašli žensku kopiju
sebe i s njom mislite imati
uspješnu vezu...
-Znajte da ste u krivu?
Dobro jutro.
Lijepa haljina.
Čini se da je
zabava bila sjajna.
Tako klišeizirano
ćete se ponašati?
Jeste uopće
promislili? -Nisam.
Znali ste što
radite? -Svoj posao.
Sviđam mu se.
l dalje ću mu se sviđati.
Bit ću uz njega. -l baš vas
briga kakav dojam ostavljate?
Znam što radim. -Zbilja?
Radi se samo o novcu.
Čovjek ima problem.
Mogla bih se naviknuti
na ovo. -Drži se. -Zašto?
Preuzmi upravljač. -A, ne,
-Hajde. Samo stavi ruke gore.
Tako, dobro je.
ldi prema onom brdu.
Ne puštaj. Tako.
Let iznad vrhova. -Sjajno je.
-U tvojim sam rukama.
Osjećaš kretanje? -Da.
Lijevo.
lznad planine će nas podići
topli zrak. Kao jastreba.
Krave.
Sve je u redu. Tvoj auto je
samo na drugom kraju države.
Taj otok nije
Manhattan. -Nije?
lmam sastanke.
Želiš stići na njih?
Vrata su zavarena. Prebaci
nogu. -Da prebacim nogu...
Ovo sigurno polučuje uspjeh.
-Kod koga? -Onih koje dovodiš.
Nikoga ne dovodim ovamo.
Voila.
Sigurno je sve moje veličine.
Možda. Sigurno
nije sve savršeno,
ali poslužit će.
ldem spraviti nešto za jesti.
Dođi. -Hoćeš vina? -Može.
Prekrasno je.
Želiš vidjeti što je?
Ne.
Sigurno? -Sigurno.
Malo vina?
Dođi.
Želiš vidjeti?
Ne.
Sigurno? -Trebala bih misliti
da svoju teško stečenu sliku
držiš u kućici na Karibima?
-Što ako je tako?
Rekao bi mi?
-Što ako ti vjerujem?
Znaš da ne možeš. -Ti meni
nikako ne bi mogla vjerovati?
Znaš koliko to
smatram vjerojatnim?
Samo malo.
Da otvorim još jednu bocu?
Može.
'85. g. nije bila
baš dobra. -Nije...
Primirje bi dobro došlo.
-To bi bilo sjajno.
Koja slika je bila unutra?
Zgodan mali Renoir.
Renoir.
Zgodna mala kopija?
Nećemo nikada znati, zar ne?
-Dobro, predajem se. -Polako.
ldem po vino. -Baš dobro.
Nisi dosadan, to priznajem.
Dao si mi kompliment.
-Kako? -To su bili bankari.
Tko? -Oni u odijelima.
Prebacuješ novce.
Pripremaš bijeg. -Što ako
pobjegnem? Što bi ti imala?
Ni sliku, ni 5 milijuna
zarade, ni mene. -Da?
A da ti ja dam 1 0?
Da ne uspijem?
Kako bih ih skrila?
-Podučio bih te kako.
Misliš da za ljude poput nas
postoji sretan svršetak?
Koliko si velik lopov?
-Ako računaš Wall Street,
prilično velik.
Ako misliš na umjetnost,
običan sam amater.
Početnička sreća, ha?
Konj koji nije favorit
pobjeđuje na utrci.-Otprilike.
Ulovljen si na djelu.
Kako ćeš se izvući?
To je samo igra, srce.
Ništa više od toga.
Lijepa boja. -Hvala.
Bila sam na plaži.
U sklopu posla? -Da.
Jeste što doznali?
-lma ukras koji je nosio
Frederick Barbarossa
na krunidbi 1 1 52. g.
Zbilja? Ukraden?
Nije. -To je sve,
poslije dva dana i dvije noći?
To je sve.
Zanima vas gdje je bio
večer prije nego ste otišli?
lli nakon što se
rastao s vama sinoć?
Ne baš.
Dobro, kako hoćete.
Michaele.
Zbilja je...
Prekrasna.
l on tako misli, čini se.
Tri sastanka u šest dana.
Kako ima vremena za sve to?
Jeste dobro? -Jesam.
l ja sam jednom bio dobro.
Moja djevojka se bila napila.
Cijelu noć je nije bilo,
ujutro je došla udana.
Rekao sam svima
da me to nije pogodilo.
Onda sam u tri dana poševio
pet žena, okrenuo se s autom,
premlatio osumnjičenog
i bio suspendiran.
Ali bio sam dobro.
Nešto time želite reći?
Što je to? -Fotografije
Monetovih rubova.
Rubova? -Kada se
slika osigurava,
izvadi se iz okvira i njezini
rubovi se fotografiraju.
Rubovi se ne vide na dražbama
i slično. Ako bude ukradena
i izradi se falsifikat,
rubovi neće odgovarati.
Ako odgovaraju? -Falsifikator
je vidio originalnu sliku.
Ako je Crownov
lažni Monet previše dobar...
Pronaći ćemo falsifikatora
i uhvatiti gada.
Koliko dugo to
imate? -Pet dana.
l niste prije otvorili?
-Sada sam otvorila.
Divna je. -Nećeš reći,
Ne mogu to uzeti. -Neću.
Ne bih rekla
nešto tako dosadno.
Stara je prijateljica, ali
to je kao večera u mrtvačnici.
Mogao bih to podnijeti
da pođeš sa mnom.
Sutra? Tako brzo?
Osjećam oklijevanje. -Ne.
Moje društvo ti je
monotono? -Nije.
Ne bih volio da jest.
Da si mi dosadan?
Malo raznolikosti?
Misliš na Annu.
Fotografirali su me s njom.
-To je tvoj način života.
l mislio sam da jesu.
Dopustio sam to.
Zanima te zašto? -Ne.
-Ali reći ću ti. -Nemoj.
Želim ti reći. -Ne zanima me.
Jimmy, izašla bih.
-Samo vozite. -Stanite!
Ne želim znati zašto!
-Reći ću ti! -Ne!
Pitaj me zašto.
-Ne zanima me. -Uzrujana si!
Jer si htio da se uzrujam!
-Trebalo mi je to. -Sadist?!
Tko bi rekao? -Ne pomišljaš na
to da sam htio doznati? -Što?!
Jesi li sa mnom
samo zbog slike.
Kako bih drukčije
mogao saznati?
A što je s tobom?
Mogao bih sutra otići odavde.
l ti bi mogla.
Bili bismo bjegunci. -Sa
sredstvima. To sve omogućava.
Ne znam.
Joj meni! Petar Pan
odlučuje odrasti,
i vidi da nema kamo sletjeti.
Jedino je žalosno ovo;
ako vam je imalo slična,
neće znati što je izgubila
dok nije prekasno.
ldemo. -Kamo?
-Rubovi savršeno odgovaraju.
Ali siguran sam
da ste to znali, zar ne?
ldemo posjetiti falsifikatore.
-Nisam nikad bio impresionist.
Sada se bavim zakonitim
poslovima. -Kojim? -Portreti.
Ubacujem bogate u remek-djela.
-Ženino lice na Mona Lisi.
Trebaju im takve slike
uz nov financijski status.
Tko je onda, ako niste vi?
Nijemac.
Heinrich... -Knutzhorn.
Umjetnički svijet je malen.
-Što mislite, tko je?
Frederick Golchan.
On je rekao da ste vi.
-Dobivam potrepštine poštom?
Stražari smatraju terapijom
to što falsificiram Moneta
u ćeliji,
gledajući u original?
Što je?
Što je? -Ništa.
Razmišljam o tomu
što nam nije rekao.
Recite.
Ništa. -Znate što?
Čovjek je u životu uvijek
nečim rastrgan. Recite.
Pitala sam se postoji li
veza između njih dvojice.
lzmeđu Crowna i toga starca?
Zbilja ste nevjerojatni.
-Zajedno su imali galeriju.
Crown i Knutzhorn.
U Berlinu, 1 990. g.
Još jednu u Hamburgu,
i jednu u Parizu, 1 994. g.
Primjećujete izložbu jednog
slikara u Parizu 1 995. g.?
Umjetnik je Knutzhorn. -Pa?
Pogledajte ime.
Tyrol Knutzhorn. -A mi smo
razgovarali s Heinrichom.
Znate zašto se
smješkao gledajući sliku?
Zbog očinskoga ponosa.
Sigurno je to učinio
njegov sin. -Sin falsifikatora
koji slika jednako dobro kao
otac. -Ali još nije uhvaćen.
Ako se raspitate,
otkrit ćete da Tyrol
Knutzhorn živi u New Yorku.
Znate što?
Dugujem vam ispriku.
Nisam mislio da ćete biti
u stanju izvesti ovo do kraja.
Ne poznajete me.
-Ali trebao sam pretpostaviti.
Sigurno biste prije udarili
Sv. Petra u zube pred Rajem
nego da nekom dopustite
da vas nasamari.
Harolde, slušaj pozorno.
Ne prekidaj me.
Ako moram otići, nestati,
za otprilike 8 sati,
koliko bih mogla ponijeti?
-Jesi dobro? -Harolde.
Puno bi izgubila prodajući
tako na brzinu. -Mora biti.
Koliko mogu ponijeti? -Za
jedan sat ću znati. Nazovi.
Ostavljate nas?
Niste te sreće.
Pospremam papire.
Nijedan Knutzhorn
nije posjećivao staroga.
No Knudsen jest. Triput prošli
mjesec. Slučajnost, mislite?
Moguće.
Vjerojatno jest.
Evo vam još 1 00. Požurite se!
Je li tu? -Na sastanku je.
Sjednite, pozvat ću ga.
Čekajte!
lmamo adaptere za utičnice
negdje. ldi dolje, pitaj...
Čini se da je naša
veza nazadovala. -Nije tako.
Miči ruke s mene!
Kakvu novu ispriku imaš?
Tko je ona i... -Radi za mene.
Misliš da sam glupa? -Htio sam
joj platiti dug prije odlaska.
Zbilja? A kakav to
posao radi za tebe?
Ugrozio bih je da ti
kažem. -Zajedno odlazite.
Ne, odlazim s tobom.
Od svega što čovjek
može učiniti na vjeru...
Kako bih tebi mogla vjerovati?
-Ne tražim to od tebe.
Ja ću vjerovati tebi.
Zar nije to ono što
želiš? Da ti vjerujem?
Sutra popodne ću
vratiti Moneta.
Kako? Objesit ćeš ga natrag
na zid u muzeju? -Tako je.
Ne znam više što bih, Tommy.
-Ako ga vratim, slobodni smo.
lmamo samo jedno drugo.
Vratit ćeš ga na zid u muzeju?
-A s tobom ću se sastati
u 1 6 h, na helidromu
Wall Streeta i otići ćemo.
lli...
lli im možeš reći
da me dočekaju u muzeju.
Vjerujem ti.
Ne mogu to učiniti!
Proklet bio, gade! Miči se!
Zdravo.
Moramo razgovarati.
Paretti, u predvorju si?
Jesam. Ja i još tridesetorica.
Ne budite tako strogi prema
sebi. lspravno ste postupili.
Ako se gad pojavi.
Mark, ostani ovdje. Pošalji
čovjeka na požarne stube.
Detektive.
K vragu. Je li što ostavila?
Nadzirite kuću.
Možda će se vratiti.
Ne. Je li Jack tu?
Dajte mi ga. Jacka!
Što je? -Falsifikator. Mislili
ste da smo na to zaboravili?
Radi se o kćeri, ne o sinu.
Bila nam je pod nosom.
Tyrol Anna Knudsen/Knutzhorn.
Crown je poznaje
od njezine 1 0. godine.
Skrbi za nju otkako joj je
otac zatvoren. Školovao ju je.
Radi za njegovu tvrtku.
Evo što želim... -Ušao je.
Vidimo ga.
-Nazvat ću te poslije.
To je on.
U kaputu, s aktovkom.
Vidimo ga. Glavni
ulaz, sivi kaput.
Stavite predvorje
na veliki monitor.
Budite diskretni.
Ne želimo scenu.
Što radi? Kao da želi
biti siguran da ga vidimo.
Neka igre otpočnu.
Evo ga. Cilindar. Za njim.
Krenite.
Tiho. Pardon.
Pardon.
Zamijenio je aktovku
sa slikom. Držite se slike.
Što? Ma ne mogu...
Eno još jednog.
Posvuda hodaju
ljudi u cilindrima.
Jeste ga upozorili? -Nisam.
Onda je znao da ćete ga
izdati. -Na stubama su.
Sada moramo
nadzirati četiri kata.
Pratite ga. Ako nestane, neće
se pojaviti idućih 1 0 godina.
Krilo je zatvoreno? -Da. -Ući
ne može? -Rešetke su spuštene.
Neće moći vratiti
sliku u tu sobu.
Posvuda su. -O čemu se radi?
Što? Ne čujem te.
Ovo je smiješno.
Vrtimo se u krug.
Paretti te zove.
-Znam, sjeban si. Stižem.
Što ćemo sad?
-Počni privoditi ljude.
Oprostite...
Sranje.
Znao sam.
lzvedi ljude.
Kako ćemo dići rešetke?
l zatvorite prskalice
u krilu s impresionizmom!
Vodena boja.
lZ KOLEKClJE THOMASA CROWNA
Cijelo vrijeme je ovdje.
Od par dana poslije pljačke.
Nešto je zaustavilo ploču.
Vratio ju je
odmah nakon što ju je ukrao.
Gospodine?
Bože! -Zaboga.
Nemoguće. Nije moguće!
-Kako li je to izveo?
Kamo idete?
U ured.
Napisati izvještaj.
-Posao je obavljen.
Zašto mislite da je
odabrao onu drugu sliku?
Nemam pojma.
Ali moji je nisu osigurali,
zato me ne zanima.
Vi se, očito, morate time
zabaviti. -Baš me briga.
Nije vam stalo da ga ulovite?
-Radit ću što mi narede.
Je li vam ikada bilo stalo?
-Jest. Razbjesnio me.
Tjedan dana prije
nego sam vas upoznao,
ulovio sam dva lopovska agenta
za nekretnine i čovjeka
koji je nasmrt
mlatio svoju djecu. Stoga,
ako neki Houdini ukrade
nekoliko poteza kistom koji su
važni samo blesavim bogatašima
nisam previše potresen.
Dobar ste čovjek.
Bježite. l prenesite mu
moje pozdrave.
Ne znam o čemu govorite.
-Hajde, idite.
l nemojte nama naplatiti
svoj telefonski račun.
Taksi!
ldem ja, otrčat ću.
Ne smijete onamo!
Tommy!
Vi ste Catherine?
Ovo je za vas.
Do viđenja, gospođo.
lzvolite?
lmam rezervaciju.
Gđica Banning.
lmate prtljagu? -Nemam.
Možete, molim vas,
poslati ovo...
Ovom čovjeku na policiji?
To bi trebalo biti dovoljno.
Neće stići prije
sutra u jutro. -U redu.
Za međunarodne letove popnite
se stubama, pa lijevo.
Je li sve u redu?
Sve je u redu.
Ne plači, curo.
Ti si to sve isplanirao?
Ti si to sve učinio?!
Molim vas, morate
još biti vezani...
Znaš što?
Ako još jednom
izvedeš nešto takvo,
slomit ću ti obje ruke.
Preuzeto sa www.titlovi.com