www.prijevodi-online.org
preveli: Arbok i hajo0309
U redu. Dobrodošli, damo i gospodo,
na drugu fazu Vitezova blagostanja.
Ne pjevate refren. Dvije
karte! Mi smo u drugoj fazi!
I jedno i drugo imaju "dva" u sebi. Pun mi
je kufer toga da vas pokušavam zabavljati.
Imamo dosta vremena da dođemo do
raja. Prođimo samo ono što znamo, OK?
Činjenica... Ray Romano živi
u L.A.-u, sa svojom obitelji,
ali sljedeća tri mjeseca bit će u New
Yorku. -Činjenica... Vjerujemo da je sam,
pošto nema izvještaja
o maženju. -Činjenica...
Prije dva dana, Ray Romano je
kupio dijamantni prsten. 12 karata,
1,5 milijuna dolara. -Moj Bože. To je više
nego "Opa, bato". To je "Opa-cupa, bato".
Činjenica... Još ne znamo ni
gdje točno Ray Romano živi.
Dosad, a danas će nas šestero prisustvovati
off-Broadway predstavi Raya Romana,
a nakon toga ćemo
ga slijediti doma.
Ja zapravo ne mogu danas pratiti
Raya Romana. Moram si uzeti dopust.
Kamo ideš? -Doma, na zabavu.
Golf klub će imenovati jednu rupu po mojem
ocu. To je... -Ozbiljno? Ja se ispričavam.
Žao mi je, moj tata voli kad njegova
djeca stoje iza njega na slikama.
Nije da želim ići doma.
-Jadni Louis se mora poslikati
jedući škampe s dijamantnom
žlicom. Koji užasni dom.
"Hej, vrtlar je gladan, ima li
tko za razmijeniti trilijun?"
"Pudlica mi je prdnula.
Bacit ću je u smeće."
Ljudi, dosta je. U redu, Louis,
uzmi si dopust. U redu je.
A mi ostali... vrijeme
je za predstavu.
Ajmo.
-Vamonos!
Heroin. Heroin,
gdje si? -Ray Romano...
ušlagirani narkić?
Zato se predstava zove
Ublažiti bol.
Bok, Johnnie. -Nado, uđi.
Što nije u redu?
Imam groznicu, Nado! -Ne mogu
vjerovati da moram gledati ovo
dok se Louis vozi na minijaturnom
vlakiću u dnevnoj sobi svog tate.
Moj Bože! Što sam to učinio?
Ubio sam Nadu! Ode
Nada. Nema više Nade.
Valjda moram ublažiti bol. -Upravo je
izgovorio ime predstave, u predstavi.
Genijalno. -Mama!
Ublažavam bol, mama!
Ne možemo obojica nešto
čitati. -Aha, u redu. OK.
Razgovaram s nekim.
Ne slušaš me, bako. Nije
to njegovalište za starije,
nego centar za liječničku
pomoć. Naravno da te volim.
Ušao je u stan prije sat
vremena. Je li već nešto napravio?
Popio je još jednu bocu tekile
i... Ne znam. Ti pogledaj.
Vidi ga. Kladim se da je sjedeći
tamo zaradio dodatnih 50 tisućica.
Samo malo. Zašto ide prema
zidu? -Hej, daj mi to.
Tako mi svega, imamo sef!
Evo je. Gđica $1.5 milijuna!
Možemo mi to!
Između nas i tog dijamantnog prstena
je ravna linija. -Samo ne reci, "kuka."
Ne, pogledajte stan do Rayjevog.
-Kutije. Mislim da se netko useljava.
Ili se iseljavaju, a u tom
slučaju, tko god da će se useliti,
bit će 61 centimetar
udaljen od sefa Raya Romana.
Dobro. Upravo sam razgovarao s trgovcem
nekretnina. Stan je još uvijek dostupan...
To te ja pitam! -Ali košta 20
tisuća mjesečno. -Da imam 20 tisuća
ne bi pljačkao Raya Romana. -Nitko
od nas nema tu količinu love.
Halo, jesam li ja jedini koji se
sjeća da Louis vrijedi 250 milja?
Louis, zašto nam ne posudiš malo
lovice? -Ja nisam bogat. Moj tata je.
Neću dobiti ni lipe, osim ako ne postanem
neki zli mešetarski robot poput njega.
Zato i pokušavam opljačkati
Raya Romana, baš kao i vi.
Aha, ti si baš poput nas.
Imamo domara, domara, taksista,
zaštitara, milijunaša i
konobaricu. Baš se lijepo uklapaš.
Možda nam tvoj otac posudi tih 20 tisućica.
-Ne mogu pitati tatu za toliko novca.
Hej, to ti je lako, Gledaj.
Papi, mogu li dobiti nešto
novaca, molim te? Volim te, papi.
Želiš biti filmaš, zar ne?
Umjetnicima su potrebni dobročinitelji.
Možda će ti tata posuditi lovu da snimiš
film. -Ne poznajete vi mog tatu tako dobro.
Ispravite me ako griješim. Ono
što stoji između nas i naših snova
jest to da ti ne želiš
pitati svog taticu za džeparac?
Pokušat ću. U redu. -Dobar dečko.
-Budi dobra. Dobro se potrudi.
Slomi nogu. -Daj sve
od sebe. -Cijenimo to.
Neće ga pitati. -Prije
mu je uvijek uspjelo.
Ovo je drukčije, jer ako će se
Louis zajebavati sa svojim taticom,
zajabavat će se sa svojom sigurnosnom mrežom,
a nijedno bogato dijete neće to napraviti.
Kako možemo znati da mu sve ovo nije
samo igra? Kako možemo znati da se Louis
jednostavno ne druži sa
siromašnim klincima zbog zabave?
Kao što se cure pretvaraju
da su lezbijke na faksu.
Reci Vanacoru da mešetari poput male
curice i da ću, ako si ne riješi brojke,
osobno doći dolje do burze
i izvaditi mu oči iz glave.
Zauzet sam, Louise, tako da ako si tu kako
bi ostavio prljavo rublje, napravi to. -OK.
Što je bilo? -Imam
jedan poslovni prijedlog.
Posao? Ti?
Da, gdine. Tata, kao što znaš,
hodam na praksu za filmaša
i to me zapravo inspiriralo
da snimim svoj vlastit film, a to
ti je sjajna prilika za ulaganje.
Želiš snimiti film? To je posao
u kakvom želim sudjelovati.
Da, Wall street, molim vas.
Moj sin će snimiti film.
Halo? Poklopili su mi.
Idem ja ostaviti svoje prljavo
rublje. -Ne, hajde, ispljuni to.
Ispričaj mi svoju
briljantnu ideju za film.
OK, počinjemo sa bebom.
Neodoljivo. I onda beba otvori usta
i što je to? Beba govori
i to ne onako kako bebe govore, ne. Ali
naša beba govori poput rock komedijaša,
Danea Cooka.
OK, vidimo se onda
na Dan zahvalnosti.
Loše vijesti. Nije dobio novac.
-Kladim se da taj klinac nije ni pitao.
Veli da je, OK? Izgleda da Louis i njogov
stari nemaju baš baš najbolji odnos.
Ili Louis ne želi previše
pritiskati jer zna tko maže kruh.
Mrzim ovo reći, ali mislim da je
vrijeme da se riješimo tog klinca.
Nećemo se mi nikoga riješiti,
Squatch. -Znam! Otmimo Louisa.
Molim? -Bilo bi to tako lako. Samo bi
držali Louisa ovdje, čitavog i zdravog,
a istovremeno bi napravili nekoliko strašnih
poziva njegovim roditeljima. -Jesi li ti lud?
Nećemo oteti Louisa. -Samo malo. Mislim
da se Gary možda i dobro dosjetio.
20 tisućica nije ništa tim ljudima.
Ne bi im predstavljalo problem
platiti kako bi vratili svog klinca. -Gdin
Plunk stvarno tretira Louisa kao smeće.
Možda bi mu ovo pomoglo shvatiti
koliko mu njegov sin zapravo znači.
Oteti Louisa zbog Louisa. -Ja nikad
nisam zapravo upoznao svog taticu.
Da me netko oteo, dok sam odrastao,
možda bih dobio tu priliku.
Društvo, gledajte što
sam donio. Šamrolice.
Za sve. Jesam li krivo izgovorio?
Šamrolice. Šam... Šamirolice?
Mogu li nakratko s tobom
porazgovarati, molim te?
Ponekad, biti šef, znači da moraš napraviti
hrabre odluke, čak i ako one mogu šokirati
ili su teško razumljive.
-Moj Bože. Daješ mi otkaz?
Jer cijeli sam tjedan teško radio
na screen saveru Vitezova.
Mislim da se mogu provući kroz mačji otvor
na vratima, ima li Romano mačku ili otvor.
"Otkaz"? O čemu ti to...
Otkud ti to "otkaz"?
Neću ti dati... Nećemo ti dati
otkaz. Ne, otet ćemo te. -Molim?
Da, i imamo jako puno dobrih razloga
i kad ovo završi, bit ćeš nam zahvalan.
Kad što završi? Ne
možete oteti. To sam ja.
OK, idem sad doma, možemo
o ovome sutra razgovarati?
Stojite mi na putu, gdine
Butts. -Znam. Otet si.
Zar nije otet? -Kao, stvarno
otet? Kao, ne smijem otići?
Da, to je ta ideja. -Kao, ako ponovno
pokušam otići, što će se dogoditi?
Evo me, pokušavam...
otići. -Hej, nemoj. Stani.
Društvo, to sam ja,
Louis. -Znamo mi to.
Onda u redu.
Dakle, ovo je plan A,
jednostavno ću krenuti van
i kupiti svima čaj, čaj s
malim medvjedićima u piđamama,
i vratit ću se ovamo, pa možemo
raspravljati o drugim opcijama.
Dobro. Otet.
Samo malo. Samo malo, dečki.
Stvarno sam otet? -Zadnji
put ti govorim da jesi.
Samo tako možemo od tvog starog izvući
lovu za pljačkanje Rayja Romanoa.
Skoro smo gotovi
sa otkupnim pismom.
Riječ "živog" sam izrezao iz
reklame za sprej protiv kukaca.
Zato je slovo V u obliku
stonoge. -Što još trebamo?
Trebamo adresu gospodina Plunka da
mu možemo poslati to otkupno pismo.
Louis, koja ti je kućna adresa? -Ulica
Nećuvamreći, kućni broj 1000000, stan Ne.
Louise, koliko dobro me poznaješ?
O mojem životu prije nego sam počeo voziti
taksi? Znaš li da sam par godina odslužio
u Indijskoj republičkoj gardi?
Bio sam...
Mučitelj. -Rekao si sve što i Sayid kaže
na Izgubljenima. -Izgubljeni?
Prvi glas. -Što će ti metar?
Oštar je. Iznenadit ćeš.
-Jako ću se iznenaditi.
Dosta zajebancije, gospodine
Plunk. Je li tvoj novčanik kožni?
Pokazat ću ti što
metar može učiniti mesu.
Njegov tata živi na adresi Steamboat
Road broj 1505. -Odlično! Snimimo i vrpcu.
Spreman? I... Akcija!
Tata, oteli su me. Ako me ikad
više želiš vidjeti živog...
Bože, ma daj, Louis.
Napravi ovo kako treba.
Tatice! Oteli su me otmičari! Ako
ne platiš, ubit će me ubojstvom!
Jesi li snimio to? Jesi li to
trebao? -Ja sam Tyrone Mayhem.
Želiš li vidjeti ponovno svog sina...
-Glas ti nije dovoljno strašan.
Probaj ovako. Ja sam Tyrone
Mayhem. -Čiji bi to glas trebao biti?
Stari, to je tvoj strašan glas.
-Smiri se, ovo je moj film.
Neću pričati sa tobom. Daj sjedni.
-Moraš prihvatiti konstruktivnu kritiku.
Mogu li, molim lijepo, učiniti ovo
po svome? -Učini po svome, ali...
Dečki, prekinite! Vrati se na
početak. -Ovo je Tyrone Mayhem.
Donesi 20 tisuća dolara u označenim
nenovčanicama. Nenovčanice...
Označene nenovčanice. Promijeniš mi ovu
nenovčanicu? Dobro, pardon. Evo opet.
Mi smo banda Mayhem. Ako
želiš ponovno vidjeti svog sina...
Donesi 20 tisuća dolara u neoznačenim
novčanicama u Queens Park do 8 sati ujutro.
Bez policije i bez FBI-ja. -I
sina ćemo ti vratiti bez noge.
Ozljeda. -Bez noge jer
ćemo mu odsjeći nogu.
Rez! To je dobro. Sad samo moramo
ubaciti tu vrpcu u kovertu sa
otkupnim pismom i ekspresno ju poslati
Louisovom tati i to je pola posla.
-Ekspresno? Voliš puno trošiti.
Možemo uštedjeti 16 dolara i
poslati ju redovnom poštom.
Ne želim više
držati Louisa otetim.
Do sutra ujutro će ovo sve biti gotovo.
-Mogu li barem biti otet ispred TV-a?
Sad će Big Brother.
Znači, to je to? Primopredaja. Znate,
u filmovima baš sada sve pođe po zlu.
Ne pričaj to, srce će mi
otkazati. -Sve će dobro proći.
Ovako će se to odigrati. Gospodin
Plunk će ubaciti torbu punu love
u onu kantu za smeće. Pričekamo
10 minuta. I onda ja odem po torbu.
I bum! Policajac sa
snajperom ti raznese glavu.
Nitko mi neće raznijeti
glavu. Nema murije.
U poruci smo jasno piše "bez policije."
Osim toga, malo se osvrnite oko sebe.
Policajci se nemaju gdje sakriti.
-Upravo to kaže Mel Gibson
u filmu Ucjena Rona
Howarda i bum! Ubije ga snajperist.
Valjda. Nisam pogledao taj film. I
neću, sad kad znam da Mel mrzi židove.
Hej, gospodine Squacieri,
pogledajte tamo.
Ne mogu vjerovati da me niste ni
pitali jesam li za da me otmete.
Ipak se radi o
meni. -Bi li bio za?
Ne, ali ne radi se o tome. -Radi se
o tome da mi pljačkamo jer moramo.
Ti pljačkaš jer ti se prohtjelo.
A kad stvari pođu po zlu,
ti dobiješ pravog, skupog
odvjetnika, a mi dobijemo Garyja.
Ne bih vas otkucao.
-Ne bi si mogao pomoći.
Nisi se mogao ni tatici
suprotstaviti. Kad vode dođe do grla,
na čiju ćeš stranu stati? Na
stranu 250 milijuna ili 5 jadnika?
Ja sam jadnik. -Nisi.
Bogat si, Louis. Ne
mogu to zaboraviti.
Jeste li dobili moju otkupninu? Jesam
li sad službeno pušten na slobodu?
Još rješavamo neke
stvari, vezano za lovu.
Što to govorite? Da je moj tata donio
samo, recimo, 15 tisuća dolara? -Ne.
10 tisuća?
Tvoj otac nije ni došao. -Što? -Tri
sata smo čekali u parku. Nije se pojavio.
Moj tata me napustio? -Ne brini se, bit će
to bolje čim vidiš stanje na tekućem računu.
Znate što, gospodine
Squacieri? Začepite!
Da, jer znate što?
Nisam siromašan.
Pogledajte me! Pogledajte kako
je savršen moj bogati život!
Zanima vas nekoliko scena
iz mog savršenog života?
Moja se mama napije martinija
od marakuje i kaže mi:
"Louise, ako želiš plastičnu operaciju
nosa, ja ću je platiti." Kad mi je bilo 12,
zamolio sam tatu da me pošalje na tečaj
pjevanja. On je platio Quincyju Jonesu
da me nazove i da mi
kaže da nemam talenta.
Zajedno smo trebali naći način
da dobijemo tu lovu od mog tate,
ali vi ste me
izdali jer sam bogat?
Znate što? Nisam vam ja
tamo neki bogati klinac.
Ja sam Louis Plunk.
A ako vi ne kužite
razliku, onda...
Onda sa možda Vitezovi
blagostanja pušiona.
Ispričavam se.
Louis! -Da, tata. Louis,
tvoj sin! Nešto ti želim reći.
Ne znam jesi li upoznat s
ovime, ali kad ti otmu sina,
tradicionalna reakcija je poduzeti
nešto, ne samo sjediti ovdje,
ljuljati svoje ljuljave loptice i pustiti
me da umrem! -Ovo će ti biti zanimljivo.
Donesite 20 tisuća dolara u
neoznačenim novčanicama u Queens Park...
Vidio si ovo i nisi
reagirao? -Bez FBI-ja.
Joj, ne. Želiš
imati posla sa mnom?
Ovo je bilo na vrpci? -Čekaj.
Ovo je moj omiljeni dio.
Ja sam najbolji u svom poslu,
a ne bavim se lijepim poslom!
Nisi platio otkupninu jer
si znao da otmica nije prava.
Vidimo se za Dan
zahvalnosti. -Pričekaj.
Kad nisam htio uložiti u tvoj film,
nisam očekivao da ćeš odglumiti da si otet
samo da dobiješ lovu od mene. Iskreno,
nisam te još vidio tako zagrijan za nešto.
Daješ mi novac? -Da.
Da možeš propasti.
Samo tako ćeš izbaciti ove
gluposti iz svog sustava.
A onda se možeš vratiti
i raditi za mene.
Znaš što, tata? Nešto
sam ti oduvijek htio reći.
Poljubi... Mi...
Guzicu. Šupak...
Ne! Poljubi mi šupak!
Šupak!
Moj si! Sad mrcvarim
tvoj leš. Moj si!
Možemo li pričati?
Molim te, vrati se u skladište. -Zašto?
Da me onesvijestite i prodate moje bubrege?
Ne, želimo ti se ispričati.
Molim te, vrati se.
Iznenađenje!
Ovo je najmanje što smo mogli učiniti. -Ovo
je doslovno najmanje što smo mogli učiniti.
Oprosti što smo te oteli.
Nisam bio u pravu,
dobro? Ja sam idiot.
U banani si kao i svi mi.
Ti si Vitez.
Dečki, ispričavam se
na minutu. Bok, tata.
Ne znam sjećaš li se onog
čeka kojeg si poderao. Da.
Baš taj ček.
Volim te.
Moram premotati do
refrena. Tu samo jauče.
Vrpce...
preveli:
Arbok i hajo0309
Preuzeto sa www.titlovi.com