www.titlovi.com
Samo imajte na umu da smo
dečki i ja kandidati za vješanje.
Onog trenutka kada učinite
krivi potez, sve ću vas ubiti.
Pa ostanite sjediti.
Možeš li mi dodati torbu?
Pored tebe je. -Što će ti?
Samo želim izvaditi
policu životnog osiguranja.
Što će ti papiri od osiguranja?
Očekuješ smrt?
Pogodio si, detektive.
POGREB
Želiš li i ti sendvič? -Ne treba,
Ray, hvala. Gledaj, moramo poći.
Doći ćemo sutra ujutro.
Uredit ćemo ga, u redu?
Ray, nazovi nas ako
trebaš nešto. -Hvala.
Dobro izgleda. -Hvala.
Dajte mi Juli,
recite mu da je Ray.
Da, ja sam. Brzo vozi, Juli.
Ray ovdje.
Je li se moj brat vratio?
Neka dođe ovamo čim se vrati.
Da, ovdje je.
Prenesite mu poruku,
recite mu da se požuri.
Čekaj malo, što radiš?
Što radiš? Ne, ne. Provjeri
sa mnom prije no što dostaviš
cvijeće od ikoga izvan
moje obitelji! Razumiješ?
Victor! Victor!
Nema više cvijeća osim ako
ja to ne odobrim. Razumiješ?
Što je? -Hajde, van. Van. -Daju
mi adresu i dostavim cvijeće.
Tebe i ne poznajem. -Van!
Hajde, hajde, van.
-Hajde, idemo.
Težak dan. -Glupi kreten!
Ne znaju od koga primaju
narudžbe. -U redu,
pa sada znaju.
Da.
Neka se jebu oni i njihovo
cvijeće. -Nisu znali, ne znaju.
Što oni znaju?
Zapamti me!
Što sam rekao o stvaranju
buke danas? Hajde, molim vas.
Molim vas, što sam rekao
o stvaranju buke danas?
Molim vas, hajde. Ovo je
ozbiljno, morate biti tiho,
molim vas. Morate biti tiho,
u redu? Ne molim vas. Morate
biti tiho. U redu.
U redu. Hajde, hajde. U kuhinju.
Daj mi pištolje, daj mi proklete
pištolje. Tko im je
uopće kupio pištolje?
Neka budu tiho, Jean. -U redu.
Donesi krevete, molim te.
Hej, Ray, ovo će trajati 3 dana.
Nemoj postati sav...
Znaš što mislim? Slušaj, djeca...
izludit će te. Ne razumiju što
se događa. Znaš što trebaš?
Neka se pozdrave večeras.
Onda neka pođu s mojom sestrom.
Vjeruj mi, tako je najbolje.
Oni ostaju ovdje.
Sa svojom obitelji.
Gaspare je poslao cvijeće.
-Pa što, vrati ih, tko ga jebe.
Što to znači? -Ne znam.
Ne znam ni što se događa.
Zna on na što ja mislim.
Da, već je znao što misliš.
Hajde.
Pokreni to sranje
i makni ga odavde.
Jadnica sjedi ondje poput duha.
Jean, hoćemo li joj staviti
nešto na tanjur? Izgleda kao da
će se onesvijestiti. -Velika je
ona djevojka. Može sama
pronaći hranu za sebe.
Samo je pusti na miru.
-Hej, Ray, Chezarino je ovdje.
Hajde.
Dobra večer.
Sine, dođi.
Dođi.
Oprosti se s ujakom Johnnyjem.
Zbogom, ujače Johnny.
Dobar dečko. Dobar dečko.
Hajde.
Idemo u kuhinju.
On je samo klinac. Sine.
Ubili su ga.
22 godine. Ubili su ga.
Moj mali brat.
Pođi u kuhinju, molim te!
Ray je poslao Bacca i Jamesa
za onima iz hitne pomoći.
Rekao je, "saznaj što je klinac
rekao. Saznaj tko je gad koji je
ovo učinio." Kao da uopće sumnja.
A oni se vrate i kažu da je
klinac samo govorio o tome kako
se usrao u gaće. Samo je plakao
kao dijete jer je mislio da se
usrao u gaće. "Mislim da sam se
usrao u gaće." -Usrao se u gaće?
-Liječnik je morao doći do njega
i reči, "Hej, saberi se. Imaš
važnije stvari o kojima trebaš
brinuti." Ali, ne. Samo je
plakao i plakao. Nisu ga mogli
smiriti."Mislim da sam se usrao
u gaće." Misliš da je rekao tko
ga je upucao?
Jebeni idiot.
Što će Ray učiniti? -Pravo
pitanje jest, što je s onim
luđakom Chezom.
Njega se bojim. Gad.
Bok, Victore, kako si?
Sali. Kako si?
Žao mi je zbog toga što se
dogodilo. Kako ide ovdje?
Želite li moj savjet, Oče?
Zaboravite na posljednju pomast.
Ono što oni trebaju
jest egzorcizam.
Znači, otišli ste u bolnicu.
-Otišli smo u bolnicu a dečko je
već bio u komi dok smo mi stigli.
Išao je na operacijski stol.
Nismo mu imali prilike išta kazati.
Znaš što mi je Ray rekao?
Tata bi trebao biti ovdje
da vidi ovo. Neka
bude ponosan na ovo.
Dobar dan, Jean.
Moja sućut.
Žao mi je što si
izgubio brata Johnnyja.
Okupili smo se ovdje večeras
kako bismo se prisjetili našeg
brata. Kako bismo se pomolili
za njega. U ime Oca i Sina i
Duha Svetoga. Amen. Pomolimo se.
Dragi Bože, zahvaljujemo ti za
život tvog sluge Johnnyja,
i molimo te da ga paziš.
I da ga držiš sigurnog u
svojim vazda voljenim rukama.
Ray, židovski dječak s trinaest
godina postaje muškarac.
Imaju svečano slavlje koje
se zove Bar Mitzvah. To znači,
"Sin zapovijedi". Ali, to ne
znači da je spreman suočiti
se sa svijetom kao muškarac.
Zapravo, on je još dijete. I
dalje nosi strahove u svom srcu.
Što prije savlada te strahove,
prije će postati muškarac.
Bit će bolje pripremljen
za život u ovom svijetu.
Ovaj muškarac te izdao.
Ukrao je vlasništvo
tebe i tvoje braće.
Mora umrijeti jer život ne
dopušta neprijateljima da
zauvijek žive jedni uz druge.
Ako ode odavde živ,
na kraju će se
vratiti kako bi ubio.
Jer će biti vođen strahom da
ćemo se jednog dana predomisliti.
U kućištu je jedna čahura.
Ubij ga.
Ja neću to učiniti. Ili ćeš ti
to učiniti ili ćemo ga pustiti.
Pa možeš čekati njegov povratak.
Nosi ovo sa sobom.
Neće te ništa više koštati.
Zašto se ne vratiš unutra?
-Naravno, nakon što kreten ode.
Nemoj tako govoriti.
Trebao bi biti unutra.
Neću opet započeti s tim.
Ne u ovom trenutku, Jean.
Zamolila sam Helen
da ostane. U redu? -Da.
Mislila sam da je tako ispravno.
Neće biti problema.
Vrati se u kuću.
Samo ga pokopaj. Neka
ponese bitke sa sobom.
Kako ti kažeš. -Obećavaš?
Obećavam.
Upucat će te, kao što su njega
upucali. I Cheza će upucati.
Kamo ideš? Kamo ideš?
Što ako napadnu djecu?
Zatvori vrata od auta. Znaš...
Što?
Ne možeš ispeći te kolače.
Treba ti posebna pećnica za te.
Znaš li pinjole? One kojeg imaš
tamo? Svidjelo bi ti se kupovati
u Americi. Znaš? Jako su skupi,
smatraju se... Ne znam, nekom
vrstom nečega. -A kod kuće
ste ih uspjeli naći? -Na tlu. Da.
Drobe se s kamenom.
-Dobar dan, Jean.
Što se drobi kamenom? -Bok.
Pinjole, ne? Staviš ih na peć,
pritisneš ih i izađe oraščić.
Teško ih se može kupiti ovdje.
Hvala vam na kavi,
vidimo se sutra navečer, Clara.
Hvala vam puno. -Ispratit ću vas.
-Hvala. -Laku noć, Oče.
Ako mogu ikako pomoći...
Možete moliti za nas.
Jean, iskreno, stvari će se
promijeniti jedino ako cijela
obitelj promjeni mišljenje.
Ne mislim samo na odlazak u
crkvu nedjeljom ujutro. Vi
svakodnevno živite ateistički.
Moja obitelj vjeruje u Boga,
Tommy.
Mislim da nitko od vas nije
slomljen toliko da vjeruje
u Boga.
Pa, možda nam je potrebno čudo.
Molim te, moli za nas, Tommy.
Molite za sebe. Onda
ćete biti spremni primiti to.
Laku noć.
I ja ću moliti za vas,
ne brini. Laku noć.
U redu je, sine.
U redu.
Jesi li dobro?
Sigurno?
Volim te.
Idem malo na zrak.
Zdravo Marijo, milosti puna,
Gospodin s tobom. Blagoslovljena
ti među ženama, blagoslovljen i
plod utrobe tvoje Isus. Sveta
Marijo, majko Božja, moli za nas
grešnike sada i na času smrti
naše. Amen.
Drago mi je reči da je naš
govornik napokon stigao.
Predstavljam vam
predstavnika ljudi iz Detroita...
Micheala Steina.
Prijatelji! Hvala vam!
Večeras bismo htjeli govoriti
o najnovijim optužbama
stavljenih protiv nas
u kapitalističkom tisku.
Optužuju nas da smo napustili
običaje zapadne demokracije
i da smo materijalistički
diktatori. Oni održavaju
transcendentalni moralni red
koji je nemoguć pod socijalizmom.
Jer ateizam stoji na putu našem
sudjelovanju u onome što je
dobro, slobodno i ispravno.
Hajde. -Izbor Druga Whitea,
osuđenog političkog kriminalca,
dokazuje, oni kažu, našu
predanost anarhiji i amoralnoj
ideologiji. Ali, ja sam došao
ovdje objasniti vama da je to
samo kriminalac. Kriminalac
kakvog ga oni vide, to jest.
Oni ovu državu najbolje vode
iz korupcije i površnosti svojih
pohlepnih i umirućih
kapitalističkih mentaliteta.
Vidite, ono što naši buržujski
kapitalistički kontrolori ne
žele da shvatite jest da
svaka nova ideja, svaki novi
pokret prema humanosti je
kad tad bio kriminal, odmetnik!
I oni ne žele da to shvatite
jer tada više nećete biti robovi
njihovom umirućem
kapitalističkom stroju!
Više nećete bit zamjenjiv
dio njihova stroja, imat ćete
kontrolu nad svojim životima!
Imat ćete kontrolu nad svojim
radom! Imat ćete kontrolu nad
svojim idejama! Ovako ćemo
mi zajedno naprijed! Kad bi se
svaki radnik svijeta ujedinio,
zajedno bismo se za
slobodu borili! Borili!
Borili! Borili! Borili!
Imaju pandure oko tvornica 24
sata dnevno. To mjesto je utvrda
24 sata dnevno, zar ne?
Znači, industrijalci imaju
pandure. Dobro. Neka ih imaju.
Radnici? Oni imaju nas.
Tko god nam plati, imat će nas,
Johnny. -Znaš, Sali, tvoje
odluke, samo, ne koristiš mozak.
Ne razmišljaš. Ti si ništa.
Da, tako je. Mase se moraju
obrazovati. Hvala Bogu za
druga Steina. -Ghouly, samo uđi
u auto. - Što je bilo ovog puta,
Ghouly? Pišanje? Povraćanje?
Ha, Jis? Jebeni lopove.
Znaš, Johnny...
Penis mi je malo bolan. Pitao
sam se ima li možda nešto što
bih trebao znati?
-Samo vozi jebeni auto.
Ti! Van! Ti, van!
Hajde, kreni! Kreni!
Dođi! Dođi!
Želiš li problema? Ha?
Kreni! Bez budalaština!
Hajde, digni ruke!
To nazivaš upozorenjem?
-Ti zaveži, Sali, zaveži!
Idemo odavde!
-O, gledajte. Radio!
Ghouly, prestani se zajebavati!
Idemo! Idemo!
Reci onom kretenu da se niti
jedan komad robe ne smije
pomaknuti dok ne složite
vlastiti sindikat. čujete me?
Johnny, idemo odavde!
-A sada mala igra svijetla.
Pobrini se da mu kažeš, u redu?
Jesi li dobro? Dobro ti je?
Hajde, Ghouly!
Gaspare.
-Ray, drago mi je što te vidim.
I tebe. -Enrico Borghese,
Ray Tampione. -Drago mi je.
Gaspare. -Ovo je moj brat.
Chezarino. -Kako si, Enrico?
Johnny, također moj brat.
Gospodo, što pijemo?
-Konobaru, konjak.
Jako smiješno. Želiš konjak?
-Ništa, hvala. -Ne? Nešto?
Nešto moraš popiti.
-Ne, ne mogu piti žestoko.
Nešto? -Sok, možda? -U redu.
Ray...
Henry je
vlasnik radija Capital.
Zapošljava mnogo ljudi ovdje.
Ali, s financijskim lomom,
počinje gubiti novac.
Morao je otpustiti neke ljude.
Sada mu neki njegovi sindikalci
zadaju probleme zbog toga.
Zatvaraju me. Počeli su
spaljivati kamione. Zalihe.
Napadaju ostale radnike.
Policija štiti pogon 24 sata
na dan, ali oni ne mogu biti
svugdje. Rat je, i to obje
strane košta
puno novaca i muke.
On, naravno, želi nastaviti
s radom. Želi zaposliti sve koje
može. Ali, nakon 6 godina
u ovoj prokletoj krizi,
jednostavno ne može više,
Ray. Mora smanjiti posao.
Puno. I treba sve nas
da budemo uz njega.
čuo je da smo svi prijatelji
sa sindikatom. I pitao se
možemo li reči koju dobru riječ
za njega. -Voljan sam dati
tjedan dana otpremnine
otpuštenima i dati 60 posto
plaće onima koje mogu zadržati.
To je dobra pogodba.
Što mi dobivamo od toga?
Tisuću dolara mjesečno.
Mogao bih zaposlit mnogo radnika
za tisuću dolara mjesečno.
Pametan dečko. -Ja vodim
posao za profit, ne za dobrobit
čovječanstva, znaš?
Ja nisam socijalna pomoć.
Znam što je najbolje za mene,
moju tvornicu i za moje radnike.
Ako netko želi raditi za mene
za plaću koju nudim, u redu.
Ako ne, makni se i pusti me
da zaposlim nekoga tko hoće.
Misliš, kao štrajkolomac?
-Napokon, i oni su ljudi.
Pola zemlje je nezaposleno i
traže posao. Tako ih vi zovete?
Da. Štrajkolomci.
-Gledajte, bit ću iskren s vama.
Ne sviđa mi se to što moram
dolaziti ovdje i nuditi nešto
što je ravno iznuđivanju. -Ne...
-Mogu voditi svoj posao u miru.
Recite svojim sindikalnim
pregovaračima da ću se pobrinuti
za vas ili njih i za koga god
imaju na svojoj A listi. Ostali
vojnici će se morati sami
braniti, poput ostatka države.
I to je najbolje što mogu
učiniti. -Meni ovo zvuči kao da...
Želite slomiti sindikat. -Johnny,
zaveži. Ne traži ništa od nas.
Traži da ništa ne učinimo.
-Razumijemo ekonomske probleme
države. Porazgovarat ćemo
o ovome pa ćemo vam se javiti.
Ako ste zaista zabrinuti za
radnike, neka prihvate pogodbu.
Bolje išta posla nego ništa.
-Da, tako je. Da.
Svakako, razgovarat
ćemo za dan, dva.
U redu, hvala vam na vašem
vremenu. -Bilo mi je drago,
Enrico. Gaspare. Polako.
-Gaspare, hvala.
Isuse, što to radiš?
Što to radiš, jebi ga? Jesi li
glup? Jesi li jebeno glup?
Ako nećeš sudjelovati, reci nam
sada. Odmah, Johnny, ne poslije.
Znaš... Znaš što mislim. -Što
misliš? Jesi li s nama ili ne?
Jesi li s nama ili ne?
-Želiš uzeti novac, zar ne?
Uzet ćemo novac. -Uzet ćemo
novac. -I držat ćemo se zajedno,
za Boga miloga. -Znate što
radite? Izazivate nevolje.
Izazivate nevolje.
Nemamo cijelu noć.
-Ne mogu početi svršavati.
Sigurno je lijepo biti socijalni
devijant. Zar ne, Ghouly?
Znaš li na što me podsjećaš,
Ghouly? Sjećaš li se onih tipova
koji su dolazili iz rata dok
smo bili djeca? Onih luđaka?
Nabili bi se plinom i vrebali
ulicama tražeći trupla.
Nisu mogli jesti, nisu se mogli
poševiti kao normalni ljudi,
zar ne? Morali su živjeti
u prljavom, ludom svijetu.
Želiš se tući, piti i
jebati u dupe. Zar ne?
Ti si svinja, Ghouly. Ti si
prljava, prljava zaražena svinja.
Ti si vrsta čovjeka kojeg
bi trebali držati na granici.
Umjesto da drže pacijente
tuberkuloze u karanteni.
Znate, on nema savjest.
-Imam. Imam savjest.
Bit će mi žao zbog ovoga kasnije.
Mnogo. mnogo kasnije.
Sranje! Sranje!
Znaš li koji je tvoj problem?
Čitaš previše knjiga, znaš?
Previše jebenih knjiga.
Sjebale su ti mozak.
-To je američka tragedija,
Ghouly. Trebamo nešto
da nam odvrati pozornost.
Knjige su sve što imamo, znaš?
Možda radio i kino.
To nas drži na životu.
Ja bih rekao da je život
prilično besmislen bez kina,
ne mislite?
Ja bih rekao da ćeš u
pakao zbog toga što govoriš.
Ti si zločesta cura, Bridgette.
Učinit ćeš to za mene?
Da?
Želiš li me poljubiti
u usta nakon toga?
U redu, ljubavniče,
hajde, idemo.
Hej, Ghouly! -Što? -Ghouly,
pleši onaj svoj ples. Onaj novi.
Kako ga ono zoveš? U redu,
želiš vidjeti kako plešem?
U redu, zaplesat ću ti. Ali, u
ponedjeljak navečer si sam,
Chezarino.
Otplesat ću svoj
svjetski poznati ples...
jedi govna za doručak.
Pogledajte ga.
Hej, Ghouly, mislim da te ne
čeka posao u klubu Cotton!
Hej, Gaspare! Hajde, uđi!
-Gaspare! Hej!
Gaspare! -Nadam se da ste
spremni oslijepiti. Ja častim!
Što ćeš? -Ja ću konjak.
-Konjak. Tebi isto, Billy?
Bona fortuna, Chezarino! -U redu,
čak ću i ja popiti konjak s vama.
Hej, Gaspare! Kako si?
Što radiš, dovraga?
Raspametio si se skačući tako?
Želiš da te naučim?
Imaš savršeno ime, Ghouly.
Na engleskom znači strašno
čudovište, što ti jesi. A na
talijanskom znači kreten,
što, također, ti jesi.
Duhovit je. Drago mi je da ti se
sviđa. Pokazat ću ti svoj ples.
Svidjet će ti se. Hajde.
Tako si zgodan u svom odijelu.
Želim s tobom plesati.
Što je, Gaspy? Dopustio si
politici da ti paralizira noge?
Josh!
Bolje da ga odvedete kući
prije no što kaže još nešto.
O politici.
Ne vode oni mene nigdje.
Još ćeš promijeniti ime u
Spool ili nešto, kako bi zvučao
više kao republikanac. -Zaveži.
Zaveži.
Zaveži! -Samo se šalim.
-Zaveži! -Šalim se! -Prešao si
granicu! Uvalit ćeš se u nevolje.
Zaveži jebenu gubicu!
Neka se zabavlja. -Da sam
na tvome mjestu, ne bih se
junačio, Antonio.
-Znaš, Gaspy...
Ne bojim te se.
Izađi van, Ghouly! Dosta!
Prešao si granicu, dosta!
Sada si u velikoj nevolji! Van!
Johnny, izvedi ga odavde!
Izvedi ga odavde!
Smjesta! Smjesta!
Chez, samo sam... -Hajde, pusti.
-Odjebi odavde!
Samo sam...
Učini nešto. Neku stvar.
Zapjevaj, nasmij nas. Nasmij nas,
Chez, hajde! -Svi dođite dolje!
Ima dugi jezik, razumiješ?
-To je njegov trik.
Pa, trebali biste ga izbacit.
-Hej, što želiš da učinim?
Ptice istog perja
ne mogu opstati zajedno.
Hej, ti si glavni. Hajde,
idemo popiti nekoliko pića.
Pozdravi Marca. Pozdravi Marca.
-Hej, Marco, kako si?
Ušao sam u sobu.
Bio sam milijun puta.
Osjetio sam da se netko miče.
Je li to tvoje srce ili moje?
Neka suze padaju.
Neka ti duša sjaji.
Pa, želiš sve.
Pa, ja samo želim svoje.
Imaš veliki problem s
tjelesnim funkcijama, zar ne?
Volim igrati na tvoj način.
Dopušta li ti to...
da osjećaš išta?
Ghouly, pravi si kreten.
Hej, Chez!
Otvori.
Zaveži.
Bilo je vrijeme.
Gdje si bio, dovraga?
-Clare i djeca spavaju, Johnny.
Oprosti.
Bridget, ovo je moj brat
Chezarino. Svi ga zovu Chez.
Želiš li nešto popiti?
Možeš birati.
Ovo je sve što imamo.
Izvoli.
Nadam se da ti ne smeta, Chez?
Morao sam se maknuti od te
zabave. Bilo je bez veze.
Ti si Gasparova žena.
Jebeni kreten.
Morao si to reči?
Da, ona je Gasparova žena.
Pa što? Kaje se zbog toga
svakog dana svog života.
To nije tvoj problem,
Chez. -čuo si je.
Pođi gore. Obuci se, idemo u
grad. -Ne idemo nigdje, Johnny.
Što to govoriš? -Johnny.
Ne idemo nigdje. Zašto stvaraš
probleme? Mislio sam da
ćemo poslovati s Gasparom.
Sada smo svi zajedno u ovome,
zar ne? Zašto bi mu onda smetalo?
Hajde. Hajde.
Budi dobar. -Johnny, odvedi
Bridget doma. -Što si rekao?
Odvedi je doma. -Odvedi je doma?
-To sam rekao. -Zaboravi.
Neću je odvesti doma
dok je ne poševim.
Nisi normalan.
Jebeno si lud. Lud.
Budalo! Što radiš?
Ovo je moja kuća!
Moja kuća! -Chez, prestani!
Nemoj ništa reči, Chez.
Nemoj ništa reči.
Prestani! Prestani, Johnny.
Ostavi ga na miru!
Ovo nije ništa. Čekaj da
sazna da smo zapalili dućan.
Čekaj da sazna. Što misliš,
što će učiniti kada sazna?
Ovo nije ništa. -Johnny...
-Ovo nije ništa. Ništa.
Što pokušavaš učiniti?
-Što pokušavam učinit?
Prodao si jebenu dušu...
-Prestani. Prestani!
Ne miješaj se. Nemoj se jebeno
miješati! Slušaj me! Zaveži!
Pa, reci mi! Hajde, reci mi,
Johnny! Što ćeš mi reči?
Ne miješaj se! Nemoj stajati
između nas! Nemoj stajati
između nas! I tebi ću
razbiti glavu! Što, reci mi!
Chez, prestani! -Zaveži!
-Ovo je jako lijepo. Krasno.
Prodaješ dušu za 300 dolara
tjedno, meni držiš predavanje
a ti se ponašaš kao kreten.
To radiš? Prljaš zemlju po
kojoj hodaš. Ti si ništa. Ništa.
Želiš obogatiti onog idiota,
u redu, Chez. Samo nemoj
mene miješati u to! Nemoj mene
miješati u to! Jer ja serem na
tebe. Ja serem na tebe sada.
Ti si za mene ništa sada.
Serem se na tebe i njega.
I reči ću ti nešto, Chez.
Želiš li u krevet s njim?
Želiš u krevet s tim tipom?
-Što John? -Onda ti je bolje
da se pripaziš. Bolje da se
pripaziš. -Što, John? -čuo si me.
čuo si me.
Chez, prestani! -Prestani, Chez!
Chez, prestani!
Prestani! Prestani! -Sranje!
Sranje! -Prestani, Chez!
Sranje. -Chez nije ovdje?
-Ne, išao je po cigarete.
Kada? -Otišao je
prije nekih pola sata.
Stali smo po cigarete... -Tako
mi je rekao, Clara, ne znam.
Uskoro će se vratiti.
Trebaš nešto? -Ne, ne.
Tko je to?
Sveta Agnes.
Prerezali su joj grlo
jer je odbila nekog tipa.
Imala je dvanaest godina.
Još uvijek imaju njeno bezglavo
tijelo u nekoj crkvi u Italiji.
Ona je sveta
braniteljica čistoće.
Moliš li se njoj?
Ne.
Tu je kako bi me podsjetila
što se događa kada kažeš ne.
Nikad neću zaspati večeras.
Onda samo leži tamo.
Kao Johnny.
Vrijeme ti je isteklo.
Kada te upucaju,
ne znaš koliko dugo.
Vrijeme ti je isteklo. Sjećaš
li se kada si imao 7 godina?
U redu.
O, da.
Što... Ne, ne.
Dosta je.
Dosta je bilo toga.
Te potištenosti.
Mrzim potištenost.
Netko ga je došao vidjeti,
a njegov brat je rekao,
"Pogledaj ga. I ne sliči na sebe.
Sliči na tebe." Kakav je osjećaj?
Odgovori mi.
Kakav je osjećaj?
Nije loše.
Znaš, od kada sam bio klinac,
odbijao sam prihvatiti to.
Išao bih gledati ujaka Lessa.
I nikada to nisam shvaćao.
Gledao sam i nisam mogao
vjerovati. Jednostavno
ne vjerujem da ljudi umiru.
Znaš, imaš priliku to činiti
opet i opet. Imaš sreće.
Imao si sreće. Dobio si tako
dobre karte. Tako prekrasan,
tako pametan, tako dobar. Svi
su te voljeli. Što je s tobom?
Tako je glupo. Šteta je.
Svi su htjeli biti poput tebe.
U svakom slučaju, dobio si
dobru priliku. I neki dan si
dobio dobru priliku. Jer...
sada izgledaš bolje no ikada.
Znaš?
Znam da ti se to ne sviđa,
ali, vjeruj mi, dobro je to što
ti se neki dan dogodilo.
Jebeni gad...
Što radi?
Hej, Ray...
evo nešto što nisi vidio u
radnom odnosu. Zar ne, Ray?
Ovo je nagrada
kapitalističke tehnologije.
Pa, ti si ga kupio.
Hej, ljudi, Ovo je
organizirani rad.
Jako romantično.
Uzmi gutljaj.
U redu, idemo.
Zaista sam se
uzbudio od ovog filma.
Ne znam... -U redu je.
-Nije u redu. Nije u redu.
Zašto? -Jer si dijete. -Ne,
nisam. -Da, dijete si. -Nisam.
Dijete si. Pogledaj si lice,
dijete si. Prekrasna si djevojka.
Što nije u redu?
-Ne znaš ništa o...
Znaš samo...
Što god znaš... Pođi doma
Dat ću ti 5 dolara. Dat ću ti
5 dolara. Samo pođi doma. Ne
treba ti ovo. Možeš imati život.
U redu? Pet dolara. Dajem ti
pet dolara, samo pođi doma.
Zašto mi ne dadeš
deset pa ćemo se ševiti.
Što je?
Što ako ti dam dvadeset?
Dat ću ti dvadeset.
Znaš zašto?
Znaš zašto ću ti dati dvadeset?
-Zašto? -Jer si upravo...
prodala svoju dušu.
Prodala si svoju dušu.
Dobila si dvadeset, ali
si prodala svoju jebenu dušu.
Droljo mala. Jebena drolja!
Želiš se pojebati?
Nemoj reči jebene riječi!
Glupa kujo!
Ne! Molim te...
-Bit ćeš drolja ostatak života.
Ostatak svog prljavog života...
Ne, molim te... -Zaveži!
Zaveži! Zaveži!
Prodala si svoju dušu,
uzela si dvadeset.
Nemoj se igrati s vragom.
-Ne, molim te.
Ne igraj se vragom!
Dao sam ti jebeni izbor!
Dao sam ti izbor! Zaveži!
Zaveži. Tako je. Tako je.
Tako je.
Žao mi je.
Došao si ranije.
Ostavio sam dečke.
Razgovaraju o klubu.
Umoran sam.
Ovo je Antill de Guile.
Ona je belgijska svetica.
Guile je poznati grad.
Po čemu? Nikada
nisam čuo za njega.
To je lječilište.
Cijeli grad je poput jedne
velike bolnice. Čim pacijent
izađe iz odjela, žive s obitelji,
rade. Vraćaju se u zajednicu.
To je jedino lječilište
takve vrste u svijetu.
Brinu se za mentalne bolesnike.
A stupanj ljećenja je
najviši u Europi. Ona je sveta
braniteljica.
-Zašto se moliš njoj?
Chezarino...
nitko neće znati
zašto smo otišli tamo.
Ja ću znati.
To je samo zamisao.
Za pregled, samo to.
To je loša zamisao.
-Nemoj se ljutiti. U redu je.
Ne ljutim se.
Samo... Ne sviđa mi
se što misliš o meni.
Ne sviđa mi se.
Samo želim da si na miru. -Da?
Clara?
Da je Bog želio da sam na miru,
sam bi se pobrinuo za to.
Znaš tko je u miru.
Moj otac je u miru.
To mi želiš?
Ne.
Onda zaveži.
čuo sam pucanj.
Otišao sam u garažu,
a on je bio otraga.
U autu, s puškom preko prsa.
Nisu dopustili
njegovoj ženi da ga vidi.
Ne mogu ga čak ni
pokopati na kršćanskom groblju.
Žena i tri dječaka. Tako
se brineš za svoju obitelj?
Što bi ti jadni ljudi
trebali učiniti? Kakav grijeh.
Kakav grijeh.
Ray, došao sam čim
sam čuo, žao mi je.
Hvala, Ray.
I? -To su Spoileri.
Siguran si?
Sigurno. A, ako su to oni,
misliš li da su gotovi?
Prije no što počnemo mlatiti
te tipove, mislim da bismo
trebali biti sigurni
u to što činimo. -Što?
Znaš li što je Johnny činio?
Ševio je Gasparovu ženu tri puta
tjedno. Činio je
nešto što ne bi smio.
Kažem da postoje olakotne
okolnosti koje bi trebao uzeti
u obzir, Ray.
Olakotne? -Gledaj, s dužnim
poštovanjem, ti si njegov brat,
u redu? Da si ga opalio po glavi
s vremena na vrijeme, možda
se ovo ne bi dogodilo.
Želiš da im zahvalim? Da?
Možda misliš da je to dobra
zamisao. Ubili su moga brata.
-Ovo se moralo dogoditi.
Moralo se dogoditi. I samo
želim reči da razmisliš o riziku.
Sretan si? Što su ga upucali?
-Izgledam li sretno?
Jesi li sretna? Izgledam
li sretan? -Jesi li sretan?
Dosta! Nisam se došao svađati!
Ne tražim ništa osim ubojice
moga brata. Njegovi motivi
me ne zanimaju.
Želim da pokupiš Spoilera.
Odvedi ga u klub.
Ti? Pođi s njima ako želiš.
Tko je to bio?
-Juli je došao vidjeti Johnnyja.
Pošalji ga doma.
-Jean, bit ću izravan.
Tip koji je ubio Johnnyja neće
proći nekažnjen. -Tip koji je
ubio Johnnyja
nije tvoja jebena briga, Ray.
Jesi li pomislio što bi se moglo
dogoditi s tvojom obitelji?
Vidio sam što je ovo učinilo
mojoj obitelji. On je u kutiji.
Nećeš ga vratiti natrag
tako što ćeš ubiti nekog drugog.
Zapamti jednu stvar.
On nije tvoja krv.
Da, ali da jest, ne bih
mu samo dala pištolj. Sereš.
U redu. Tko želi osvetu? -Gledaj,
da želim osvetu, Ray, dala bih
ti da ubiješ gada i čekala
da ti truneš u paklu za to.
Želiš da ulazimo u to? Svi ti
katolički učenici kažu da sve
što činimo ovisi o slobodnoj
volji. Ali, istovremeno, kažu da
trebamo milost Božju kako
bismo činili što je ispravno.
Prati sad to, Jeanie.
Ako učinim nešto loše,
to je zato što mi Bog nije
podario milost kako bih učinio
ono što je ispravno. Ništa se ne
događa bez njegova pristanka,
pa...
Ako je ovaj svijet loš,
to je njegova krivica.
Ja samo radim s
onim što mi je dano.
Po tome su oni ljudi koji,
su nađeni s metkom u glavi,
Božja krivica? Zar te nije sram?
-Ne sramim se ničega.
Ja nisam napravio ovaj svijet.
Ali, ne činiš ništa kako bi ga
učinio boljim. -Da, i gorjet ću
u paklu. -Možda ću
sutra nakon pogreba otići,
uzeti djecu.
Trebam piće.
Želiš li čašu viskija?
Za Johna Tempija.
Znaš, trebali bismo ti
prirediti zabavu zbog ovog.
Trebali bismo proslaviti to što
nećeš postati jedna od njihovih
supruga.
Tempios. Predstavljaju se kao
neki žilavi, surovi individualci.
A mi padamo na to.
Ali, oni su kriminalci.
Kriminalci su jer se nikada nisu
izdigli iznad svog malodušnog,
nepismenog odgoja.
U tome nema ništa, baš ništa
romantično.
Samo gledaj kako se
nose s Johnovom smrću.
Ljubav prema njihovu bratu
im niti jednom nije pala na
pamet.
Mislim da je Chez
drugačiji. -Da? Da, Chez pati.
Ali od ludosti. Krv njegova oca
struji mu venama i završit će
kao on... Prosut će si mozak.
Išla sam na Manhattanville
fakultet dvije godine prije no
što sam se udala za Rayja.
Ali sam naučila čitati knjige.
I imam uspomene.
Imam ideje.
To je sve.
Ali sam bila mlada.
I ja sam bila kriva koliko i on.
Sada pričam s tobom.
Ugasi svijetla kada završiš.
Ray. -Sjedni.
Žao mi je zbog Johnnyja.
Gledaj me kada pričam s tobom.
Okreni jebenu stolicu i gledaj
me dok pričam s tobom.
On je ševio tvoju ženu.
Znaš to?
To je bio on.
Dva, tri puta tjedno.
On je uništio tvoje trgovine.
I ti to znaš.
Znaš to, zar ne?
Nemam razloga sumnjati u to,
Ray. Meni se čini da je pravi
problem ovdje to
što si ti znao za to.
Ondje je voštano platno.
Raširi ga, ispod njega, svugdje.
-Ray, reči ću ti ovo samo jednom.
Nemam veze s
ubojstvom tvoga brata.
U redu, pričaj sa mnom,
Gaspare. Pričaj sa mnom.
Mi smo samo hrpa uličnih
huligana. Nitko nas ne gleda.
Moramo se ponašati
na određeni način.
Mi smo slobodni!
Možemo činiti što god želimo.
Onda ubijem i...
Što želiš da učinim s tobom?
Da te upucam?
Ispred tvoje žene i djece...
Što bih volio. -Upucaj me.
Kada sam im rekao da te dovedu,
molio sam se da ćeš biti muško.
Da ćeš priznati da si to bio ti.
-Što želiš da učinim? Da lažem?
Ne bi bilo ništa novo. Sada
lažeš. Što je to? Glupost,
je li to ponos ili pohlepa
što nas tjera da se ubijamo?
Trebali bismo preuzeti
tvornicu automobila Ford
umjesto da se ubijamo.
Ali, razumijem u čemu je problem.
Ljudi poput tebe.
Ne može vam se vjerovati.
Niste dostojni povjerenja.
To je mana kriminalnog karaktera.
Ako ti nisi ubio klinca,
tko onda jest? -Ne znam.
Ali u ovom trenutka gotovo
želim da ja jesam. Barem bih
imao razloga prolaziti kroz ovo.
-Na stranu to što mi je žao zbog
trgovina i žene. Imaš razlog.
Budući da mi nikada nećeš
oprostiti zbog ovog, ne
ostavljaš mi drugog izbora...
nego da ti odrežem
noge i prerežem grlo.
Pa, možemo zahvaliti tvome bratu
što me stavio u ovakav položaj.
I ne zaboravi Ghoulyja.
-Jebeš i Ghoulyja!
Nisi me imao pravo ovako napasti.
S tom glupom, pogrešnom
idejom da sam to bio ja? Ja!
Da sam ja ubio onog
tvog ljevičarskog brata?
Anarhistička kuća.
Johnny je bio komunist.
Provozajmo se.
Kakav je plan, Ray?
-Uđi. Približi se.
Odaj poštovanje. Ne boj se.
To je samo mrtvo tijelo.
Kakav je plan, Ray? -Juli,
odvedi Gaspara kući.
Ray, jesi li lud?
-Ne, odvedi ga kući, Juli.
On nije taj koji je to učinio.
-Kako znaš da nije?
Postoji stara tradicija. Kaže
da će žrtvine rane krvariti ako
njegov ubojica uđe u sobu. Zato
gangsteri ne idu na sprovode.
Kasnije ćeš požaliti, Ray.
Ispravno si odlučio, Ray.
Idem doma spavati.
Ako nekoga moram ubiti...
to je moja žena.
Ako želiš, ona je tvoja žena.
Budi dobar.
Ray, Ray. Našli smo tipa koji
je to učinio. On je mehaničar.
Uhvatili smo ga u mojoj trgovini.
Upucaj Gaspara...
na njegovu travnjaku.
Znaš, ispred njegove
djece, ispred njegove žene.
Onda saznamo da je klinac jebeni
mehaničar. Uzeli smo jednog
Forda iz njegove radnje.
Našli smo vlasnika. Rekao je da
je auto kod mehaničara cijeli
tjedan. Tako smo
pronašli tog jebenog idiota.
U hladnjaku je.
Izađi van.
Izađi van. Hajde.
Dođi.
Sjedni.
Je li istina to što kažu?
Odgovori na jebenom engleskom!
Pizdo jebena! -Je li istina?
Zašto si to učinio?
Odgovori kad ti se netko obraća!
Zašto si ga upucao?
Silovao je moju djevojku.
Kako to misliš?
Izmlatio ju je.
Onda ju je silovao.
I nije me briga što ćete mi
učiniti. Da je on sada ovdje,
učinio bih isto. A, i vi bi...
da se to dogodilo
nekome koga volite.
Tko je ona?
-Zove se Emila Deportilao.
Kada se to dogodilo?
-Preksinoć u centru.
Tko ti je rekao
da je to bio Johnny?
Nije bilo zabune.
Svatko poznaje vašega brata.
Sveži mu ruke, stavi ga u auto.
-Molim vas.
Ray. Postaje kasno.
Zašto se ne odeš doma odmoriti?
Mi ćemo se
pobrinuti za ovo govno.
Stavi ga u auto. -Nemoj postati
lud, u redu? Kada postaneš lud,
ljudi postanu nemarni.
-Nisam lud.
Chez...
Chez, gdje si bio?
Razbolila sam se od brige.
Želiš li razgovarati?
-Ne želim razgovarati.
Skini halju. -Chezarino, ne.
Razgovaraj sa mnom.
Ne želim razgovarati.
Skini haljinu.
Ostali će čuti.
Skini je!
Hajde.
Hajde, nemoj se ljutiti. Hajde.
Bi li oženio tu djevojku
da te nisu pronašli?
Ne znam.
Što bi učinio
s njom da te pustim?
Ne znam.
Klonio bih se
nevolje, to je sigurno.
Živio bih mirno.
Kada bih skupio hrabrost,
oženio bih se njome.
Imao bih djecu, obitelj.
Hej, gledajte,
žao mi je, gospodine.
Zaista mi je žao zbog toga što
sam učinio. Ali sam imao razlog.
A to je više no što je
vaš brat Johnny imao.
Reci mi istinu.
-Rekao sam vam istinu.
Ne. Onako kako je Bog vidi!
U redu. U redu.
Vaš brat me izmlatio ispred
mojih prijatelja i djevojke.
I želio sam mu pokazati.
Izmislio sam ono o silovanju.
Mislio sam, možda...
Da ćete me možda pustiti ako
imam dovoljno dobar izgovor.
Sranje.
Nemam što izgubiti.
Izgubio sam živce.
U redu.
Odmakni se od auta.
Što ćete učiniti? -Odmakni se
od mog auta. Ondje. Pođi onamo.
Misliš da zaslužuješ živjeti?
Ubio si čovjeka!
Dva čovjeka su mrtva zbog
ovoga! Možeš li živjeti s tim
na savjesti? -Učinit ću što
god želite, samo me pustite.
Kada jednom povučeš okidač,
nema povratka!
Moja žena koja te i ne poznaje,
zauzela se za tvoj život.
Zamolila me. Neka te zakon
kazni. Neka moje ruke ostanu
čiste. Da ti je Johnny silovao
djevojku, pustio bih te da živiš!
Zbog nje. Ali...
Reagirao si iz bijesa. Opasan si.
Ljudi poput tebe nemaju
poštovanja prema životu. Nemaš
svoje mjesto u zajednici. Zatvor
je usluga koju ne zaslužuješ.
Ne vidim kojeg izbora imam.
Imate. Jednostavno...
nemojte povući okidač.
Što je s mojim osjećajem
za pravdu? Što je sa mnom?
Imate mogućnost učiniti nešto
dobro umjesto nečega lošeg.
A to je bolje od pravde.
Ubio si moga brata. Možda će
me jednog dana pronaći dok mi
krv curi niz kanalizaciju.
A kada umrem, gorjet ću u paklu.
Vjerujem u to. Ali...
Trik je u tome da se
navikneš na tu ideju...
dok smo ovdje, jer...
Hej, Johnny! John!
Što hoćeš?
Neka netko pođe po liječnika!
Pomognite mi! Upomoć...
Polako.
Leži mirno.
Našao sam ljude
koji su to učinili.
Hej, Chez.
Ray!
Chez!
Ne, Chez, Chez.
Chez, daj mi pištolj!
Molim te, moilm te, molim te.
Daj mi pištolj, Chez. Hajde.
Chez, daj mi ga. Daj mi ga.
Pa da živim bez svoje braće?
-Chez! Prestani!
Što je učinio?
Hajde, Ray!
Ray! O, ne!
O, ne! Ne, ne, ne, ne!
Ne, ne.
obrada buck
Preuzeto sa www.titlovi.com