www.titlovi.com
-Bok.
-Zdravo.
Došao si sa utrke?
-Jesi li pobijedio?
-Ne.
-Koliko?
-$2.
-Hoćeš li se opet utrkivati?
-Idem u  Kaliforniju.
-Moram biti tamo u petak.
-Kalifornija?
Uvijek sam htjela otići u Kaliforniju.
-Stvarno?
-Da.
-Tamo je lijepo.
-Jeli?
Tako sam i mislila.
-Ime ti je Violet?
-Da, je.
-Ko ti je napravio ogrlicu?
-Ja.
Misliš li da bi htjela poći sa mnom?
Ja te ni ne poznajem.
Molim te.
Molim te pođi sa mnom.
Sviđa mi se tvoje lice.
-Ok, moraš uzeti stvari.
-Ok.
Pet minuta.
Ok.
Hej, Violet.
Dođi ovamo.
Jako mi se sviđaš.
i ti meni.
-Ok, požuri.
-Hoću.
Zdravo gospođo Lemon? Ja sam Bud.
Ja sam Daisyn prijatelj.
Živio sam preko puta,
davno.
Tko ste vi?
Ja sam Bud Clay. Odrastao sam preko puta.
Živio sam odmah pored Vas.
Otac mi je bio David Clay.
Majka mi je bila Norma Clay.
-Želite li ući?
-Da.
-Jeli to  Daisyin zec?
To je njen zec.
Nisam je dugo čula. Nije se javljala.
Ne znam zašto se nije javljala.
Voljela bi znati zašto.
Zec izgleda još uvijek mali.
Već duko imamo tog zeca.
Taj zeko je sladak.
Gdje sada živite?
Živim u Los Angelesu.
Daisy i ja živjeli smo u Los Angelesu.
Imamo malu kuću....
-Imate li djece?
-Ne nemamo djece.
-Ne?
-Ne.
Trebali smo dobiti dijete.
I što se dogodilo?
Ne znam.
Ne znam što se dogodilo.
Tko ste Vi?
Ja se Vas ne sjećam.
-Vi me se ne sjećate?
-Ne, ne sjećam se.
Odrastao sam preko puta. Ja se Vas sjećam.
Živio sam preko puta.
Ja sam Daisyn prijatelj iz djetinjstva.
A, onda smo živjeli zajedno u Kaliforniji.
Jednom ste nas posjetili. Sjećate li se
kad ste nam došli u posjet u Kaliforniju?
Možda. Bilo je to tako davno.
Ne sjećam se.
Možda sam i bila u posjeti jednom ili dvaput.
Stalno sam se igrao u dvorištu.
Imali smo bazen kod mene,
ali nije bio lijep.
-Kupao sam se u vašem bazenu sa Daisy.
-Sa Daisy?
Da, puštala me da se kupam u vašem bazenu.
Stalno smo se kupali.
-Vaša je kćer voljela plivati.
-Da.
-Da, jako.
Je.
Sada moram ići.
To su zečevi?
Jesu li to odrasli zečevi?
Da, skoro. Skoro su potpuno odrasli.
koliko je star ovaj zec?
Oko jednog ili dva mjeseca.
koliko najduže mogu živjeti?
Pet, šest godina.
-Pet, šest godina?
-Da.
-To je najdulje što mogu živjeti?
Čak i ako ih hranite posebnom hranom...
...ili nešto..?
Ne, ne žive preko
pet ili šest godina.
-svi zečevi? Čak i ova vrsta?
-Da.
Ok. Hvala.
51!
51?
jesi li Ok?
-Bok, kako si?
-Bok.
Tražiš li djevojku?
-Ne, hvala.
-Ok.
-Tražiš li djevojku?
-Ne, oprosti.
-Sigurno?
-Da, sigurno. Oprosti.
Želiš li izaći?
-Ne, samo se vozim okolo.
-Ok.
Jesi li se predomislio?
-Lijepa si.
-Hvala.
-Sviđa mi se tvoja ogrlica.
Je li to tvoje ime? Rose?
-lijepo ime.
-Hvala ti.
Nisam se samo vozio...
Nisam se vozio okolo tražeći nešto takvo.
Ne? Pa, našao si mene.
Želiš li ručati sa mnom?
To bi bilo lijepo,
ali moram zaraditi lovu.
Šta..?
Ajde, izlazi.
Izvoli.
Stefano!
Ok.
U redu je.
Ajde.
Otvori kompjuter.
-Gdje si ga nabavio?
-Laroux.
Stefano?
Da, gospodine?
-Mogu li dobiti čepove za uši, čovječe?
-Aha.
Daj, izguraj ga.
Hoćete li se odvesti gore,
na stazu večeras?
mislim da ću večeras ostati u  LA.
Ići ću ujutro.
Daisy!
Tamo nema nikog!
Zdravo. Ja sam iz sobe 325.
Neko bi me mogao uskoro nazvati.
Htio reći da ako neko nazove,
da prespojite poziv.
A, mogla bi i doći...
pa ako neko o imenu Daisy
dođe na recepciju i traži mene...
Ja sam Bud Clay.
Pustite ju da odmah dođe u sobu.
Daisy.
Ok.
Zdravo. Hvala.
Bok, Bud.
Dobila sam tvoju poruku.
Moram u zahod.
Smijem li te zagrliti, Bud?
Smijem li ti sjesti u krilo?
Smijem li te dodirivati?
Više me ne želiš dotaknuti?
Više ti se ne sviđam, Bud?
Sviđaš mi se.
Smijem li te zagrliti?
Sjećaš li se kako bi se, poslije večere,
kad bi prestao jesti...
okrenuo i potapšao bedra, ...
...a ja bi došla i sjela ti u krilo?
Puštao si me da dugo tako sjedim
i ljubili bi se.
Sjećaš li se, Bud?
Molim te, smijem li te zagrliti?
Ok. Hajde.
Nedostajala si mi. Nedostajala si mi jako.
Žedna sam. Idem po čašu vode.
Hoćeš i ti?
Ne.
Žao mi je. Nemoj me tako gledati.
Znam da ružno izgledam.
Žao mi je.
Znam da izgledam grozno.
Nisam se stigla srediti prije dolaska.
Znam da se dugo nismo vidjeli.
Žao mi je što izgledam tako loše.
Opet moram u zahod.
Popila sam puno vode prije dolaska.
moram uzeti  antibiotike,
za alergiju.
Žao mi je ali mislim da sam
samo malo nervozna.
Da odem do dućana i donesem
nam nešto za piće?
-Sjećaš li se kad smo se zadnji put vidjeli?
-Da.
Više ne pijem.
Više ne uopće pijem.
To je sjajno, Bud.
Čuvam našu sliku u torbi.
Svaki dan je gledam.
Želiš li je vidjeti?
Sjećaš li se, slikao nas je moj rođak...
Ispred naše kuće na Bay Streetu,
na dan kad smo se uselili?
Ljubimo se na njoj. Želiš li je vidjeti?
Nije li lijepa, Bud?
Bilo je to davno.
Voljela sam te ljubiti...
po ustima.
Volim tvoj okus.
Ti si mi najdraža osoba na svijetu, Bud.
Ne želim nikoga drugoga ljubiti.
-Stvarno, Bud.
-To nije istina.
Jesam. Voljela sam te ljubiti.
Voljela sam tvoja usta. Tvoj okus.
Nije istina.
-Nisam nikada željela poljubiti nikog drugog.
-To nije istina.
Je.
Ljubila si druge dečke.
Sjećaš li se kada si mi donio onog
velikog čokoladnog zeca?
Bio je tako velik. Jela sam ga sat vremena,
dok se nisam ispovraćala.
Ipak si me ljubio.
Sjećam se.
Stvarno sam ti se sviđala.
Još mi se sviđaš.
Želim da ti se ponovo sviđam...
kao prije.
Kada sam ti se najviše sviđala.
Cijeli mi se život sviđaš najviše.
Ti si jedina osoba koja mi se sviđala.
-Reci mi da me voliš.
-Ne.
Strašno mi nedostaješ.
Boli kada te tako dugo ne vidim.
Samo te želim zagrliti. Daj.
Ne.
Toliko te volim.
Uvijek sam te voljela držati.
-Nije istina.
-Da, je.
Poljubi me, Bud.
Nemoj otići.
Toliko mi nedostaješ.
Volim te.
Hajde, zar me nećeš poljubiti? Molim te?
Nedostajala si mi.
Nedostajala si mi jako.
Skini košulju.
Ali Tu ima puno svijetla.
Želim ti vidjeti tijelo.
Smijem li ugasiti svijetla? Molim te?
Možemo li pod pokrivač?
To samo meni radiš?
Samo meni pušiš kurac?
Ne radiš to nikom drugom?
Ne bi to nikom drugom radila?
Voliš to raditi?
Ne ćeš pušiti nikom drugom?
Nikada?
Nikad više?
Obećavaš?
Ne ćeš jebati nikog drugog?
Nikada?
Ne ćeš nikom drugom pušiti kurac?
Obećavaš mi?
Zašto si onom tipu pušila kurac?
Zašto si jebala one tipove?
Zašto si to učinila?
Reci mi zašto si to učinila?
Reci mi. Vidio sam te.
Vidio sam kako ih jebeš.
Jesi li znala da sam te vidio?
Nikada?
-Zašto si dala da to vidim?
-Ne.
Ti si  jebena kurva. Ti si kurva.
Jebala si ih. Šupku jebeni.
Toliko te mrzim.
Više te ne volim
-Strašno me boli kad to kažeš.
-Ne boli te.
Ne govori to.
Nisam te trebao pustiti da dođeš.
Glup sam.
Zašto?
Tako sam glup što sam ti rekao da dođeš.
-Bud, volim te.
-Ne voliš ti nikoga.
-Volim te. Želim biti ponovo s tobom.
-Ja ne želim biti s tobom.
-Možemo li biti ponovo zajedno?
-Nikad više ne želim biti s tobom.
-Ne govori to, Bud.
-Više te ne vjerujem.
Ne volim te više.
Žao mi je, Bud. Žao mi je što se to dogodilo.
-Nije tebi žao.
-Nikada te nisam mislila povrijediti, Bud.
Ne razumijem zašto si to učinila.
Zašto si otišla s tim dečkima?
To ne razumijem.
Bila je to samo zabava. Samo sam se družila.
Zašto si razgovarala s tim dečkima?
Vidio sam kako razgovaraju s tobom.
Zašto si s njima razgovarala?
Mislila sam da su pristojni.
Pristojni?
-Razgovarala sam sa puno dečki na zabavama.
Nisam ništa od njih željela.
Nije me bilo briga za njih.
Zašto si se napušila s njima?
Samo su ušli u kupaonu i
počeli pušiti, mislila sam da je to trava.
Zašto si pušila travu s njima'
Htjela sam samo malo.
Htjela sam se malo dignuti, Bud.
Bila si trudna.
Nisi trebala ni piti.
Znam.
Zašto se drogiraš? Ne razumijem.
Jer sam ovisnica, Bud.
-Zašto ne možeš prestati uzimati droge?
-Ne želim ih više uzimati.
Zašto nisi mogla prestati uzimati droge?
Zašto treba piti i drogirati se'
Ne razumijem.
Ubila si našu bebu. Naša beba je umrla.
Žao mi je. Nisam željela da umre.
Nisam željela da se išta od toga dogodi, Bud,
ali dogodilo se.
-Reci mi što se dogodilo.
-Samo su upali, Bud.
-Nije bilo brave na vratima.
-Zašto im nisi rekla da odu?
Stajali su pred vratima i počeli pušiti
a ja sam mislila da ću uzeti samo malo
i otići.
-Što se onda dogodilo?
-Onda sam se onesvijestila, Bud.
O Bože!
Silovali su me, Bud.
Vidio si ih i ostavio si me tamo.
Ne, vidio sam ih s tobom. Nisam vidio...
Bila sam u nesvijesti, Bud, vidio si me
i nisi mi pomogao.
Samo si me ostavio tamo.
Nisam znao što bi.
Zašto mi nisi pomogao?
Nisam znao što da napravim.
Nisi znao što bi?
Ne.
Zašto mi nisi pomogao?
Samo si me ostavio da tako ležim tamo?
Ne znam.
-Ja bi tebi pomogla, Bud.
-Znam.
-Ja bih tebi pomogla
-Znam da bi.
Otišao sam. Vidio sam te tamo.
Vidio sam te u spavaćoj sobi.
Vidio sam kako te diraju.
Vidio sam kako stavljaju ruke na tebe,
kako te diraju.
Bila si obučena.
Skinuli su ti grudnjak.
Skinuli su ti hlače.
Onda sam otišao.
Samo sam nastavio hodati.
Odlazio sam, išao sam kući.
Kada sam se vratio tamo je bila hitna.
Zašto je došla hitna?
Bila sam mrtva.
Kako to misliš?
Ne razumijem. Zašto je tamo...
Umrla sam, Bud.
Pozlilo mi je. I udavila sam se.
I umrla sam.
-Žao mi je.
-Nisi umrla.
Ne govori da ti je žao. Nisi umrla.
Znam da nisi umrla.
Bit će ti dobro, samo ti je zlo.
Neće mi biti dobro, Bud.
-Da, hoće.
Nije bilo nikoga, pozlilo mi je
povraćala sam i udavila se, Bud.
Došla je hitna,
i ja sam bila mrtva, Bud.
Umrla sam.
Ne.
@bach
Preuzeto sa www.titlovi.com