www.titlovi.com
LJUBAVNICI POLARNOG KRUGA
Dobro je da se život
sastoji od krugova.
No moj se sastoji od jednoga,
a ni on nije cijeli.
Najvažniji dio nedostaje.
Njezino sam ime, u mislima,
napisao toliko puta.
Sada, ovoga trenutka,
ne mogu ga zatvoriti.
Sâm sam.
Kao dijete, okružen svijetom,
osjećao sam se sigurnim.
No jednog hladnog popodneva,
nakon škole...
nešto se dogodilo.
Nisam znao ništa o djevojkama.
Kamo one trče?
Zašto gledaju u mene?
Da me nije tako gledala,
vjerojatno bih nastavio ići za loptom.
Da je lopta bila dobro upućena...
tada bi ostao u terenu
i vjerojatno bi bio na golu.
Svi bi mi čestitali.
No nije se tako dogodilo.
Volim hladno vrijeme. A ti?
-Ja ne. Zašto?
Zime di trebale biti hladne,
da više cijeniš proljeće.
Ja volim ljeto, Vruće vrijeme.
Život se vrti u krug.
Sve se rađa i opet umire.
-Ne sve.
Znaš li nešto što traje vječno?
Takav je život, bez odgađanja.
Sretan i tužan.
Vrijeme utječe na sve.
Također i na ljubav.
Ako na primjer ostaneš bez benzina,
ostaneš stajati nasred ceste.
Moraš prihvatiti probleme
koje ti donosi život.
Zato što oni dolaze i odlaze.
Nikada ne traju vječno.
Odmah se vračam.
Nisam ja kriv.
Tvoja majka i ja se rastajemo.
Moje dijete.
Ja ču te uvijek voljeti.
Ako ostanem bez benzina, ja ću umrijeti.
Zračna pošta.
Kako će putovanje završiti?
Ima li pitanja?
Osmogodišnja djeca postave 33
pitanja u satu, jeste li to znali?
Ja pitam čak i više,
no uvijek isto pitanje.
Zar stvarno nemate pitanja?
Mogu li na zahod?
Je li to tvoje jedino pitanje?
Mislim da imaš neko
važnije pitanje.
Da li djevojke postavljaju ista pitanja
kao i mi?
Da razmislim.
One postavljaju manje pitanja.
Djevojke vaših godina su
zrelije.
Jesi li pročitao ovo?
-Od koga su?
Prepuno ih je.
-Ja bi umro od srama da to nađem.
Kako čudno...
Samo je jedna rečenica.
-Uvijek ista.
Romantično, ha?
To je smisao života.
Odlučio sam razgovarati sa njom.
Prvo bi je pitao za ime.
Rekao bi da se zovem Otto,
što se može čitati i sa desna u lijevo.
Bok, ja se zovem Ana.
Čekat ću ovdje koliko god bude potrebno.
Čekam da se dogodi najveća
slučajnost u mom životu.
Susrela sam mnogo slučajnosti.
Slučajnosti čine put
moga života.
Prva i najvažnija bila je i
najgora. Bila je dramatična.
Moja majka je došla po mene pred školu
sa groznim vijestima.
Prestani plakati, tako se to neće dogoditi.
Taj prokleti auto.
Rekla sam prestani.
Kada ja kažem ne, to znači ne.
Možeš li ići unatrag?
Nekoliko sati? Cijeli život?
To je bio život moga oca. Da nije trčala
njegova kći tko bi?
Od kud se on stvorio?
Iz smrti moga oca?
Možda da mi nadoknadi oca
koji je prerano umro.
Mislila sam da je to on.
Te sam noći gledala slike dok je bio mlad.
Nisu si bili slični.
No nije važno.
Kao dijete počela sam vjerovati u to
da je moj otac nastavio život kao dječak.
Ali bolji od njega.
Dosta mi je bilo
gledati majku kako plače.
Obriši suze.
Tata nije mrtav.
Kako se to dogodilo?
Kada je hladno,
sve se odvija brže.
Mislim na slučajnosti.
Ja volim hladno vrijeme.
Hladnog dana pročitala sam ljubavno pismo,
prelijepo da bi bilo napisano od djeteta.
Morala sam podijeliti tu poruku
sa nekime.
Izvoli mama.
Kako lijepo.
Od koga je to?
To je od...
...onog gospodina.
Stvarno?
-Ako ga ne želiš ja ću ga uzeti.
Što to govoriš?
Mislim da je lijepo.
To je ponovno bio on.
Poruka je došla od
mog oca.
Hladno, ha?
-Tako je.
Zovem se Olga.
Ja sam Álvaro.
Čula sam njegovo ime.
Kao da želim i ja tamo čekati.
Koji blesan.
Što ti je?
Sve si luđi svaki dan.
Sav je mokar.
Nisi nas trebao voziti kući.
Odvesti ću ga majci tko da
se može okupati. Uredu, Otto?
Onda ću odvesti vas kući.
Hej, tu sam. ja sam Ana.
Sjećaš li se?
Reci nešto.
Ime mi je Otto
Znaš li svoje ime?
-Ne. Da, znam.
Možeš čitati i
Ana sa desna u lijevo.
Naravno.
-To je palindrom.
To si tek sad primijetio?
moj je otac govorio kako palindrom
kao ime donosi sreću.
A meni je promijenio život.
Ne osjećam se dobro.
Što ti je?
Ne znam. Zlo mi je.
Znaš li zašto se zovem Otto?
Nemoj sad.
Hodati ću dalje.
Blizu sam kući.
Tvrdoglava sam
i teško me uvjeriti.
Odlučila sam da Otto govori izvana,
a moj otac iznutra.
Provela sam puno vremena uz njega.
Razgovarala sam sa njim,
Tako da me Otto ne čuje.
Majčin dečko je samo
za nju, je li tako?
Ti si mi jedini otac.
Jedan mi je dovoljan.
Zbogom.
-Pozdravi majku.
Vidimo se sutra.
Pusa.
Ako me čuješ pošalji i ti meni.
Bok Otto.
-Jesi se naspavao?
Jesam.
Činjenica da je Ana tako čudna,
potvrdila je moju ljubav.
Otac ti je promaknut.
Nisi mu rekao?
-On ne zna ni što ja radim.
Sada ima veći ured.
Tvoj otac jako puno radi.
Ana, možete vi
ponekad i pričati.
Skoro ste brat i sestra.
-Ja ne želim brata.
I ja ne želim sestru.
No, na to se morate naviknuti.
Danas ćemo spavati u našoj novoj kući.
Možete je vidjeti ako je završena.
Otto, dođi i prespavaj ovaj vikend.
Odjedanput se sve promijenilo.
Jeste li ozlijeđeni?
Jeste li ludi?
-Prestanite smjesta.
Imam dvoje djece u autu.
Da se niste usudili to ponoviti.
Molim vas donesite papire.
Izađite, moram auto ostaviti ovdje.
Odsad pa nadalje idite autobusom.
Dovoljno ste stari.
Različita vremena, različiti autobusi.
Viđao sam je samo vikendom.
jednom svaka 2 tjedna.
Nisam više mogao čekati.
Htio sam izraziti svoju ljubav prema Ani
i saznati što ona misli o meni.
Ana, draga moja, volim te.
Dugo je trebalo mom ocu da
izađe iz Otta i stvarno umre.
Znaš li zašto se zovem Otto?
Jedne subote poslijepodne
napokon sam poslušala Otta.
Ti sad budi tiho.
Za vrijeme bombardiranja Guernice moj
djed je otišao bijesan u šumu.
Ugledao je njemačkog pilota
koji je iskočio sa padobranom.
Nijemac je zapeo na drvetu.
Ti gore. Tvoj pištolj.
Ako baci svoj pištolj
moj ćemo mu djed pomoći.
Pilot je to učinio.
Moj je djed održao obećanje.
Nakon toga su popušili po pola cigarete.
Moje je ime Otto.
Otto pilot.
Pilot je rekao kako ćemo mu
biti vječno zahvalan.
Moj mu je djed vratio pištolj,
a Nijemac je mu je vratio pola cigarete.
Cigareta je bila pri kraju.
Moja je majka njemica.
Moj djed je rekao mom ocu da je ona
poklon od njemačkog pilota.
Zato se ja zovem po njemu, Otto.
Otto pilot. Naravno.
Kasno je.
Majka te čeka.
Ali je li ga spasio?
Bio je fašist.
Da sam ja taj Nijemac,
Nikada više nikoga ne bi ubio.
Zašto ste mu dali ime po nacistu?
Ljubavno pismo na avionu
poslao je Otto, ne moj otac.
Ta priča o pilotu je šala,
je li tako?
To sam popodne saznala
da je Otto zaljubljen u mene.
Željela sam i ja biti zaljubljena.
Ovo je crta gdje prolazi polarni krug.
Tu u ljeto sunce ne zalazi.
To je ponoćno sunce.
To je čudno, ha?
Nisam mogao ništa reći.
Slušaš li. Je li ti dosadno?
Da sam bar rođen bez jezika,
tako bih imao opravdanje.
Tek je srijeda.
-Živjet ću ovdje.
A tvoja majka?
-Nisam joj ništa rekao.
Idiote.
-Inače ne bi to dopustila.
Naravno da ne bi.
Idem je odmah nazvati.
Što se događa?
-On želi živjeti ovdje.
Bez da to kaže
majci ili nikome drugom.
Ona nema što za reći.
No dobro, ako je to privremeno...
Što je sa tim dječakom?
Ne plaći.
Uvijek misliš da si ti kriva.
Lakše malo.
Ne znam ni ja
zašto želi živjeti ovdje.
ne, ne useliti.
To je samo privremeno.
Dati ću ti ga.
Možda želi razgovarati sa tobom.
Mama, žao mi je.
Posjećivati ću te svaki dan
Nakon škole.
Dođi noćas u moju sobu.
Popni se kroz prozor. budi hrabar.
Hajde, nasmiješite se.
Budi hrabar.
Ana, tu sam.
Probudi se.
Što misliš o našoj obiteljskoj slici?
Kako lijepa skupina.
-Ja već imam obitelj.
Jedna mi je dovoljna.
-Ti si sretan sa dvije obitelji.
Moraš li biti ponosan na to?
-Da baš smo lijepa obitelj.
Mama, evo me.
Dođi, izaći ćemo na kratko.
Ići ćemo na planine sa vlakom.
Još je jedena ostala.
Napraviti ću lijepu fotografiju tebe.
Jesi tamo?
Pretpostavljam da si u dućanu.
Nabaviti ću još filmova.
Kada se vratiš.
Vrati se brzo.
Mama, ja sam.
Vratio sam se.
Sada jednu tebe?
Nema više filma.
Jako si lijepa.
-Hvala ti, dijete moje.
Ne razumijem zašto te tata
više nije volio.
Ne možeš razumjeti takve stvari.
To se samo dogodi.
Tvoj je otac dobar čovjek.
Nije on kriv,
Je, kriv je. I on nije dobar.
Ti to samo kažeš
zato što ga još voliš.
Ne, ja volim samo tebe.
Ljubav prema djetetu je vječna.
Radije bi da si ti mrtav.
Pregrub si prema ocu.
Ispričaj se.
Htio sam,
do prije jedne sekunde.
Ali ne ako to tako kažem.
Ne možeš tražiti nekoga
da se ispriča.
'Molim te, dopusti da
moja majka opet živi.'
Uredu, žao mi je.
Ali se moraš promijeniti.
Imaš previše ponosa.
Žao mi je tata,
za sve sam ja kriv.
Idem sa tobom.
-Ne možeš.
Idem skroz do dolje.
Zato ne mogu.
Ako ćemo ići ti ćeš iskočiti.
Idete prebrzo. Iskočite.
Ostani sa njima. Ja idem.
Skoči. Tamo je provalija.
Zašto nisam mrtav.
Ne znam
koliko mi je života još ostalo...
Ovoga trena sam samo htio
živjeti sa svojom majkom.
Htio sam natrag k njoj.
Skijati prema gore.
Ali ti si Ana.
-Da, jesam moje dijete.
Želiš li biti moja majka?
Ne mogu.
Sjećam mog se prvog puta
na polarni krug.
Biti zaljubljena nije lako.
Uz žudnju moraš i slušati.
Nitko nije slušao kao Otto.
Čak nisam ni ja.
Tek je srijeda.
Jedne je večeri Otto došao živjeti sa nama.
Ostavio je svoju majku.
Da bi me mogao vidjeti svaki dan.
i svaku noć.
Volim miris dima.
To me podsjeća na priču o Ottu Nijemcu.
On bi trebao biti još živ.
Sviđa mi se to što se zoveš Otto.
Ti si kao moja majka,
a ja sam kao tvoj otac.
Postala sam vrlo bliska s njim.
Željela sam ga voljeti
isto toliko koliko je on volio mene.
Gdje je Otto? Nije u krevetu.
Zaspao si.
Sigurno je u vrtu.
Nije, Gledala sam svugdje.
Ustani, 8 sati je.
Nema ti brata. Znaš li gdje je?
Ne znam ništa o  Ottu.
I on mi nije brat.
Ne mogu više ostati.
Moram ići.
A tvoj čudni sin?
-Ne brini se.
Sigurno je otišao do majke.
Jesi li gledala ispod njegova kreveta?
Naravno da nisam.
Zašto bih?
Ne znam.
Čula sam hrkanje u njegovoj sobi.
Otto, 8 je sati.
Tražili smo te.
Radi nešto što ćemo
svi razumjeti.
Ti ovdje uvijek spavaš gol?
Ti znaš da ovdje ne živiš sam.
Neću dobiti jutarnji poljubac?
Nikada nisam uživala u vođenju ljubavi
kao tog puta sa Ottom.
U kući, skrivajući se.
Nikada nisam imala toliko crveno srce
kao u to vrijeme.
Kako krasno.
Sigurno tvoja mama to voli.
Ja mislim da je ružno.
-Molim te prestani.
Jesi li odlučio?
-Ne znam.
Uvijek sam smatrao tu boju ružnom.
Slušaj, najbolja su srca ona crvena.
Što ćeš mi dati za Božić?
-Sinjeg.
Koliko ga god želiš.
Imate li telefon?
-Imate vani jedan.
Nazvati ću tvog oca i reći mu da ćemo kasniti.
Ovo nas je već koštalo dva sata.
Da ga zamotam?
On ćemo ga nositi.
Majka ti dolazi.
-Evo.
Jesi kupio?
Gubim strpljenje.
Otac ti je mrzovoljan.
Želim crveno srce.
Da ga zamotam?
Da, za moju majko je.
Dobro.
Još srca?
-Ne, to je to.
Mogu li posuditi tisuću peseta?
Moram još platiti taksi.
Jako dobro.
Brat i sestra si pomažu.
Dobra večer, ispričavam se.
Ja sam Álvaro Midelman
sa Španjolske Televizije.
Da li bi vas možda interesirala
audicija za voditelja vijesti?
Molim?
Tražim nekoga vaših godina
da vodi večernje vijesti.
Ispričavam se...
Ali sam slučajno čuo dok ste
razgovarali na telefon.
To je samo audicija.
Nemate što izgubiti.
Danas je u Guernici njemačka delegacija
službeno izrazila svoje...
...kajanje baskijskim vlastima.
Tijekom ceremonije, održao je govor
njemački ambasador u Španjolskoj.
Po prvi put je priznao
bombardiranje Guernice...
u kojem je poginulo 2000 civila.
To što si vidjela ne znači ništa.
Imam sve pod kontrolom.
Želiš li nešto napraviti za svoju majku?
Zataji to.
Ja sam dobra u čuvanju tajni.
Neću napustiti Álvara,
Álvara koji me čeka kod kuće.
Ovaj se isto zove Álvaro.
Vjeruj mi, neću te nikada napustiti.
Ipak sam ti majka.
Ottova majka je neočekivano umrla.
Nakon toga neće biti isti.
Odlazi.
Ostavi me.
Otto je htio umrijeti.
I pošla sam sa njim.
Stani.
-Idete prebrzo. Skoči.
Hajde skoči.
Skoči, tamo je provalija.
Odgovori mi.
Ostani živ, učini to za mene.
Idemo po pomoć.
-Idite, ja ću ostati ovdje.
Preopasno je.
-Nije me briga.
Dolazi, smjesta.
Otto, tražimo Otta, zaboga.
Prestani.
Nisi mrtav.
Neću plakati.
Otto, našla sam Otta.
Je li dobro?
Jesi dobro?
Reci mi da jesi.
Ti si Ana.
-da, dijete moje.
Gdje je moja majka?
Nitko ne zna.
To ovisi o tebi.
Otto nije htio više biti sa mnom.
Njegova je krivnja bila tolika
da je utjecala i na mene.
Gdje ti je brat?
Ne znam.
Nije spavao sa mnom.
Nemoj se bar sad šaliti.
Jesi li vidjela njegovu sobu?
Pogledala sam ispod kreveta.
I u ormar?
Pogledaj.
Sa njim možeš svašta očekivati.
Toliko sam se nadala da će
biti unutra.
Tvoj je sin otišao.
Spava.
Gol.
Koliko ćeš ostati?
-Ne znam još.
Hoćeš li otvoriti vrata, molim te?
Otto je uzeo novac svoga oca.
Puno novca.
Ana, želim razgovarati sa tobom.
Što ti je?
Moraš ići psihijatru.
Moja je majka napustila Álvara.
Pitala me je da li želim živjeti sa njom.
Novaca koji sam ukrao skoro više
nije bilo. Pa sam putovao dalje.
Nisam htio živjeti bilo gdje.
Još znam da je bilo proljeće.
Poslovi
Imate li cigaretu?
Jake su.
Ja pušim sve.
Posao: Pilot
Letovi na velike udaljenosti
Hvala.
Poznajem te.
-Da, Ozbiljno?
Oprosti, ja tebe ne poznajem.
Vjeruješ li u sudbinu?
Samo ako je pozitivna.
Mene je podučavala Sofia.
Ana.
-Zovem se Javier.
Napustio ste Sofiu, je li?
-Da
Nemam više sreće.
To sam ja kriva.
Sve sam iskoristila.
Ti si sestra od Otta.
Imena su nam palidromi.
To se teže zaboravlja.
Život mi je jako prazan.
Ostavivši Anu više nisam imao budućnosti.
Morao sam je sam stvoriti.
Finska.
Letim noću, spavam po danu.
Što mi takav život može donijeti?
Što radiš ovdje?
Došao sam te posjetiti.
Dobro mi ide.
Malo si zakasnio sa time.
Sada je prekasno.
Ne želim te više vidjeti.
To je obostrano.
Ne dolazim radi tebe.
Zašto si došao živjeti ovdje?
Uništio si mi život.
Jesi li sad sretan?
-Što se dogodilo?
Otišli su.
Ostavili su me.
Na rubu sam živčanog sloma.
Gdje su?
Ne znam.
-A Ana?
Negdje.
Živi sa učiteljem iz
tvoje stare škole.
Tko?
Netko tko ti nije mogao pomoći.
On sada jebe tvoju sestru koja
je 20 godina mlađa od njega.
Svijet je postao pohlepan.
Sa puno gadova.
Vidim kako si.
-Ti nikada nisi ništa vidio.
Ne vidiš niti mene.
Ja sam ti otac, nisam li?
Žao mi je.
Prekasno je za to sada.
Sve je puklo.
Još voliš Olgu?
Nacrtajte čovjeka.
Koga?
Sam izaberi.
Daj mi to.
Tvoje je?
Čije je?
Evo, izvoli.
Tko je to?
-Moja majka.
Jako je lijepa.
Da, umrla je od ljubavi.
Kako možeš umrijeti od ljubavi?
Ostala je sama.
Šališ se?
-Bila je njemica.
Umrla je dok je prala salatu.
Ana, koje iznenađenje.
Kako si?
Dobro.
A ti? Jesi li još sa svojim učiteljem?
On nije moj učitelj.
I ja sam sada učiteljica.
Kako ti je majka?
Dobro.
Razmišljala je o odlasku u
Australiju.
To je jako daleko.
Ako je pustiš da ode,
neće se više vratiti.
On je u Portugalu od prošlog ljeta.
Kako je Otto?
Ne znam. Dobro, valjda.
Znaš kakav je.
Ne govori mi gdje živi ni gdje radi.
Ali sa vremena na vrijeme me nazove
ili neočekivano dođe.
Da ste se ponašali kao brat i
sestra...
Sve bi bilo kako je bilo.
Posudi mi nešto novca.
Što se dogodilo?
Ostavila sam Javiera.
To je bilo za očekivati.
I što ćeš sad?
Želim otići na neko vrijeme.
-Ovo je baš nezgodan tren.
Mi sljedeći mjesec putujemo u Australiju.
Ugodan put.
-Čekaj, nemoj biti tako drska.
Ostani ovdje dok ne odemo.
poslije će stan biti iznajmljen.
Ovo je prvo mjesto na kojem će me
Javier tražiti.
Možeš ići sa nama u Australiju.
To mi je predaleko.
-Pre daleko, pre blizu...
Nikad ti nije po volji.
Što želiš?
-Ne znam. Želim samo otići.
Gdje?
-U Laponiju.
Učini mi uslugu.
Razmisli o tome.
Ne možeš samo tako ostaviti muža sa kojim
si živjela posljednjih 4 godine.
Ništa ne posjeduješ
a nemaš niti plan.
Da, ti si uvijek vrlo
praktična.
Želiš li u Laponiju?
Moj otac živi u Finskoj,
u gradu Rovaniemi.
Ima malu kuću kraj jezera,
unutar polarnog kruga.
Sljedećeg mjeseca
Sunce ne zalazi noću.
To je ponoćno sunce.
Drugi svijet.
Previše pušiš.
Dosadni su mi ti filmovi katastrofe.
Kao dijete si volio Borbene avione i
avione, sjećaš li se?
Potpuno sam se promijenio.
-Jako?
Potpuno.
-Jesi li sada dobio svoj avion?
Jesi li ikada letio?
Jesam.
I ne bojim se.
Idem kući.
Posjeti me češće.
-Sljedeći tjedan.
Oh da, imaš pismo od prošlog tjedna.
Na stolu ti je.
Tko ga šalje?
-Nema imena.
Samo adresa u Finskoj.
66 33 40 Sjeverno
02 55 05 Istočno
Prepoznao sam broj aviona i
broj paketa.
Iznenadilo me je da sam ga preveo,
a da to nisam ni znao.
Tko bi to mogao znati?
'Noću gledam sunce i čekam tebe.
Budi hrabar. Ušuljaj se kroz prozor.'
Budi hrabar.
'Sudbina koju smo oboje čekali.'
Ostat ću ovdje večeras.
Dobro, imaš još svoju sobu.
'Sudbina koju smo oboje čekali.'
Upoznala sam pravog Otta,
pilota kojeg je spasio tvoj djed.
Dobro je da ga je tvoj djed spasio
i podijelio sa njim cigaretu.
Otišao je u Finsku sa španjolkom
i nije se vračao u rat.
Njegov se sin zove Álvaro,
prijatelj moje majke.
Što kažeš na to?
Sada slijedi najbolji dio.
Otto je pozdravio tvoga djeda.
Putujući naišao je na srušenu kuću.
Tamo je bio čovjek. Mrtav.
Njegova je kći plakala.
On je bio sve što joj je preostalo.
Kada je vidjela Otta, potrčala je.
Otto ju je pratio.
Njezino je ime Cristina.
Imala je 17 godina i brzo je trčala.
Ali je tada pala.
Otto je stao kraj nje
i gledao u njezinom smjeru...
...tako da je ona osjetila da traži oprost.
Za sve.
I tako je i bilo.
Otto je potiho obećao da će se
brinuti za nju ako mu oprosti.
Ovdje je mala kuća.
Između šume i jezera.
Točno na polarnom krugu.
Mogu ti dostaviti hranu,
čak i u zimi.
Moraš ići u dućan u selo.
Nadam se da je još otvoren.
Nisam bio tamo
od smrti moje žene.
To je bilo prije 7 godina.
Bila je španjolka, Baš kao ti.
Ovdje izgleda mlado.
Skoro kao dijete.
Tu je imala 17 godina.
Ona je bila moj život.
Bilo je nešto u tom čovjeku.
Nešto me uzbunilo.
Zašto se zovete Otto?
Nemam objašnjenje zašto.
Život ima mnogo stvari na koje
ne znamo odgovore.
No Otto je jako često ime
u Njemačkoj.
Vi ste Nijemac?
-Sada sam finac.
Samo je ime još njemačko.
To je geometrijsko ime, Otto.
I ja Ana.
Razmišljao sam o tome.
Možete čitati naša imena na isti način.
sa lijevog na desno i obratno.
Trebaš li objašnjenje za to?
Možda ga nema.
-možda ima.
Na dan kada je moja žena preminula,
dobio sam pismo od moga sina.
Napisao je da se zaljubio u
jednu španjolku.
Zašto?
Bila sam sa svojom majkom taj dan.
Tada sam dobila dar.
A sada ja imam prelijepu
španjolsku unuku.
Ti si tu zahvaljujući Cristini.
Osjećam njezine ruke u tvojima.
Hvala, Otto.
Drago mi je da sam te upoznala.
Polarni krug.
Tu je bilo nešto poznato
pomiješano sa nečime nepoznatim.
Bila sam na kraju puta.
Imala sam čudan osjećaj,
prvi od mnogih.
Osjećala sam prisutnost sudbine.
To bi mogao biti Otto.
Otto me poslao.
Vlasnik kuće.
Zamolio me da ti donesem ovo.
-To je jako lijepo.
Uđite.
Da li možda znate da li je Otto bio pilot?
- Ne znam.
Ali mu je žena bila španjolka, baš kao i vi.
Upoznali su se u Španjolskoj.
On ju je doveo ovamo.
Ili je došla sama kao i ja..
To ja ne znam.
Koliko dugo ostajete?
Vidjeti ću koliko ću izdržati.
Bok.
Razmišljala sam po cijele dane o Ottu.
Nisam se mogla smiriti.
Jednog sam jutra čula auto.
Bio je to poštanski auto.
Pomislila sam:
Ako potrčim biti će nešto i za mene.
Imate li nešto za mene?
Ja sam Ana Lopez.
Neka bude nešto za mene.
Iz Australije je.
Halo, Ana.
Halo, mama.
Australija je divno mjesto za
novi početak.
Zaboravi sjever i dođi ovdje
živjeti sa svojom majkom.
Prvo bih te željela vidjeti...
Što je?
Puno mislim na tebe.
Svakim danom sve više.
Više nego prije. Oprosti.
Sada zvučiš kao moja majka.
Majka ti stari.
A dobro.
Toliko o vremenu.
Jako lijepo. Fantastično.
Álvarov otac je jako sretan
što te je upoznao.
Naziva te unukom.
Jako je sretan.
Donijela si toplinu u njegovu kuću.
Zove se Otto,
ali to vjerojatno već znaš.
Naravno.
No jesi li znala da je Otto pilot?
-Koji Otto?
Pričao o njemačkom pilotu
koji je skočio sa padobranom...
No, zaboravi to.
Tvoj je brat tu priču shvatio toliko ozbiljno
da je i on postao pilot.
To smo čuli od nekoga
tko je letio sa njime
Ne znamo gdje radi,
ali to nije važno.
On živi da glavom u oblacima.
Otto pilot. Naravno.
Polarni krug.
Kako će ovo putovanje završiti?
66 stupnjeva, 33 minute, 40 sekundi,
sjever.
2 stupnja, 55 minuta, 5 sekundi,
istok.
Večeras neće biti zalaska sunca.
Taj španjolski avion je
sigurno imao nešto za mene.
Za koga drugoga?
Čekat ću ovdje koliko god bude trebalo.
Čekam najveću sreću u životu.
Poznajem mnogo vrsta sreće.
Sreća prolazi kroz moj život
kao neprekinuti konac.
Dobro je da život prolazi u krugovima.
Ali moj se sastoji od jednog kruga,
a ni on nije cijeli.
Najvažniji dio nedostaje.
Njezino sam ime, u mislima,
napisao toliko puta.
Evo, U ovome trenutku,
Ne mogu ništa zaključiti.
Sâm sam.
Ima nešto za mene?
U redu, umorna sam.
Idem kući.
Uskoro ću večerati.
Čuli ste za avion iz Španjolke?
Jučer navečer se srušio avion
u sjevernoj Finskoj.
Je li tko poginuo?
Znate li ime pilota?
Idete li u Rovaniemi?
Sve što je ostalo je za grad.
-Mogu li onda sa vama?
Ovdje sam.
Hvala vam.
-Nema na čemu.
Od kuda ste?
-Španjolska.
Kako se zovete?
Aki.
Ja sam Otto.
Nikada vam neću ovo zaboraviti. Hvala vam.
-Nema na čemu.
Imate li cigaretu?
-Ne.
Nema veze.
Ostalo je bilo savršeno.
Hvala.
Nema na čemu.
Znate li neku španjolku,
ime joj je Ana?
Znate li gdje živi?
Tamo.
Doviđenja.
Hvala.
-Nema na čemu.
Trenutno nije tamo.
Nije?
-Ne, baš sam je sad vidio u autu.
Mimoišli smo se na cesti.
Gdje je išla?
-Ne znam.
Bila je u poštanskom autu.
Ana je poštarica? Kao ja?
Ne, bila je sa poštaricom.
Rovaniemi je u tom smjeru.
Oči Ane
Hvala.
Što se dogodilo? Prevedite mi.
Smirite se. Trenutno to nije važno.
Tu je netko tko te želi vidjeti.
Da? Tko je to?
Kako si došao ovdje?
-Sa padobranom.
Ti si bio u avionu.
To je on? Njemački pilot.
Onaj ko je pušio sa tvojim djedom.
-Tako je.
Otto u očima Ane
Muzika te smiruje.
Možeš li se skijati uzbrdo?
Otto živi ovdje.
U sjećanje na mog oca
Preuzeto sa www.titlovi.com