www.titlovi.com
SAKUPLJAČ KOSTIJU
MJESTO ZLOČINA
Lincoln Rhyme
Kakva je situacija?
Snitch kaže da je tijelo policajca...
oko 300 metara dolje
u tom napuštenom tunelu.
Howie?
Odmah iza vas sam, kapetane.
Ostani ovdje
dok ne izvršim uviđaj.
Pazi dolje!
Gdje je, dovraga, auto?
Ovo je zadnji put da letim po noći.
Možda možemo uzeti taksi.
Otpustit ću tog idiota.
Uvijek ima neko opravdanje.
Bit ćemo kući za tren.
Da, u redu.
Oprostite. Oprostite. Mislim da
idete u pogrešnom smjeru.
Dušo, probudi se. Ili smo se izgubili
ili nas on voza uokolo.
Bogu iza nogu smo.
Kamo nas to vozite, rekao
sam Peta Avenija.
Mi nismo turisti.
Kamo nas to vozite?
Pustite nas van.
Zaustavite auto.
Zaustavi auto, čovječe!
Zaustavi auto!
Sranje.
O, moj Bože.
Kurvin sin.
Zaustavi prokleto auto!
Stanite, molim vas.
Zastavi auto.
Zaustavi auto, pobogu!
Zaustavi auto!
Dobro jutro.
Izgledaš malo dehidrirano.
Može malo soka?
Može radije dva prsta votke?
Nije li malo prerano za votku?
Vrijeme je, kao što znaš,
relativna kategorija.
Sok.
Votka.
Dolazim!
Hoćeš ti nešto popiti, Richarde?
Rado bih, ali da medicinski tehničar
bazdi po alkoholu. Ne hvala.
Hvala.
Onda, kako si ti?
Bolje nego tvoja oprema.
Svaki put, kad sam ovdje, radi sve
lošije. Trebaš novi aparat.
Trebam novo tijelo.
Bojim se da ti ne mogu pomoći.
Sutra ću ti donijeti novi.
U redu.
Ovaj će izdržati do tada.
Hvala ti, Richarde.
Čuvaj se.
Čuvat ću se koliko mogu.
Kako je on jutros?
Opet je tražio votku.
Dala si mu?
Ne!
Dobro jutro, doktore.
Zdravo, Richarde.
Hej, pogledaj ovo!
Nije li to sivi sokol?
Je.
Voli invalide.
Da, bio je članak o njima
u Timesu neki dan...
gnijezde se po čitavom gradu.
Nešto zbog arhitekture
ovih starih zgrada.
Mislio sam da mu se sviđa
moje društvo.
Malo su sramežljivi.
Ne shvaćaj to osobno, Barry.
Hoćete nešto popiti?
Ne hvala, Thelma, u redu je.
Krevet.
Ulila si votke unutra?
Ne.
I neću.
U redu, ostavit ću vas
da razgovarate.
Linc, možeš zamisliti koliko sam uspio
spavati proteklih dana...
...razmatrajući tvoj prijedlog.
Čudno. Jer ja otkako sam donio
tu odluku, spavam kao beba.
Nakon što si preživio,
usprkos svim izgledima...
i sam znaš da medicina napreduje
iz dana u dan.
Jedan prst, dva ramena i mozak.
To je sve što je ostalo, Barry.
Napadi su sve učestaliji.
A stanje moje kralježnice je
degenerativno.
Obojica znamo da je samo pitanje vremena
kad ću postati biljka.
Ne želim biti biljka, Barry.
Želim posljednju prepreku preskočiti
pod vlastitim uvjetima.
I učinit ću to s tobom
ili bez tebe.
Da.
U to ne sumnjam.
Dakle?
U redu.
U redu, što?
U redu, pomoći ću ti...
da preskočiš posljednju prepreku.
Danas?
Linc, moram se pripremiti.
To nije obično cijepljenje.
Moji poslovi su sređeni,
moje torbe spakirane.
Osim toga, idem na medicinski kongres.
Moram uhvatiti avion.
Lažeš.
Kad se vraćaš?
U nedjelju.
U redu, u nedjelju.
Vidimo se u tada.
Izlazi prije nego što se predomisliš.
Ne trebaš ustajati.
Sam ću se ispratiti.
A da se utrkujmo do vrata?
Stvarno si...
pravi prijatelj.
Amelia.
Dobro jutro.
Jesi dobro?
Da, dobro sam.
Samo nisam mogla spavati.
Koliko je sati.
Još je rano.
Zakasnit ću na posao.
Moram se istuširati.
Ne, ne moraš. Ostani ovdje.
Moram ići.
Napravit ću doručak.
Ne, hvala, zakasnit ću.
Opet jedno
"slam-bam doviđenja", ha?
Gle...
Moj psihijatar kaže...
da mi možda naša veza ne pruža
sve što bi trebala.
Što mi to, zapravo, radimo?
Ja mislim da smo odličan par.
Znaš što ja mislim o ovome.
Znaš što želim.
Steve, o ovom smo već pričali.
Stalo mi je do tebe. Znaš to.
Ne mogu se vezati.
Onda idi na posao.
Idi, zakasnit ćeš.
Amelia, je li istina da
napuštaš policiju.
Ne, radit ću sa mladim prijestupnicima.
Sretnica.
Sigurno imaš nevjerojatno
dobre veze.
Nedostajat ćeš nam.
Ovdje 3-11.
Uplašeno dijete na Amstrak pruzi.
U blizini sam, preuzet ću.
Neko dijete je vidjelo
nešto kod pruge.
Ostani, ja ću provjeriti.
Vidimo se.
3-11, ima li kakvih novosti?
Još ništa.
Samo malo, mislim da
ga vidim.
Jesi li ti pozvao policiju.
Pričekaj tu.
Jesi li ti normalna?
Ugasi motor?
Dogodilo se ubojstvo.
Ne mogu vas pustiti.
Ja sam Amelia. A ti?
Chris.
Imam zadatak za tebe. Dat ću ti
nešto novca.
Idi i kupi mi jedan od onih
jeftinih fotoaparata...
...onih jednokratnih.
U redu? Najbrže što možeš.
3-11 zove centralu.
Zovite željeznicu da pošalju autobus.
Mičite ove putnike odavde.
Kapetane Cheney, detektiv Solomon.
Policajka koja je prva stigla
na mjesto zločina je tamo.
Pronašla sam neobične stvari pored tijela.
Pokupila sam ih prije nego ih voda odnese.
Također sam fotografirala.
Hvala.
Ti si ta koja je zaustavila vlak?
Bojala sam se da ne uništi dokaze.
Zašto niste zaustavili čitav željeznički
promet dok ste ovdje. Policajka Donahue?
Jesam li u pravu?
Donaghy.
Početnik, pretpostavljam.
Ne, gospodine.
Prilično glupo.
Kapetane, pogodite tko je žrtva.
Reci.
Alan Rubin.
Ne žalim nikoga na ovom području
osim mojih ljudi.
U redu?
U redu, detektive.
Konj na H-6.
Šah.
Imaš društvo. Policajci.
Reci im da sam zauzet.
Rekli su da je hitno.
Reci im da vani trčim.
Preljubazna je za takvo
nešto, Linc.
Gle, tko je ovdje.
Imam ozbiljan problem.
Nisi jedini, Paulie.
Šef Murphy me poslao.
Dobri šef.
Jesi čuo za par s aerodroma koji
je uzeo taksi jučer ujutro?
Nisu stigli kući.
Ne gledamo više vijesti.
Nekad je čitao četiri novine dnevno,
snimao sve vijesti.
Sad samo pritisnem tipku
za premotavanje. A-3.
Sve je isto, Paulie.
Bili su to Alan Rubin i njegova
žena u taksiju.
Pronašli su njegov leš, zakopan,
upucan u lice...
ruka mu je virila iz zemlje sa vjenčanim
prstenom njegove žene na prstu...
koji je bio oderan do kosti.
Još uvijek ne znamo gdje je ona.
Ostavit ću vas na miru dok
se informirate, u redu?
Ne idi daleko, Thelma. Ispratit ćeš
ovu gospodu za pola minute.
Izgleda da imaš jedan otvoren
a jedan zatvoren slučaj, Paulie.
Ne bih rekao.
Čovjek vrijedan milijune,
pronađen mrtav...
sa ženinim vjenčanim prstenom
na unakaženoj ruci.
Što ti to govori?
Počinitelj nam poručuje da ju ima.
Vjerojatno upravo kontaktira obitelj
i traži otkupninu.
Dojavili bi mi da je tako.
Provjeri baterije.
Definitivno je riječ o otkupnini.
Oprostite, gospodine Rhyme,
Kenneth Solomon.
Čitao sam sve vaše knjige.
Mjesto Zločina...
i nekoliko puta.
Velika mi je čast upoznati vas.
Gdje samo nalaziš ove ljude?
Žele raditi samo s najboljima.
Sad me valjda želiš zamoliti
da raspravimo o mjestu zločina?
Zapravo, imamo hrpu
fizičkih dokaza...
koji nemaju previše smisla.
Neke stvarno čudne stvari.
Sve je u izvještaju.
Jesi li dobro?
Lincoln, jesi li dobro?
Van, odmah.
Možemo li nešto učiniti?
Mičite se odavde!
Dat' ćemo ti malo zraka.
Idemo, diši, Linc.
Rekla sam, van.
Idemo, diši duboko.
Diši duboko.
Diši duboko. Gubim ti puls.
Idemo, diši.
Gledaj u mene.
Diši.
Diši duboko.
Idemo, idemo.
Potreban ti je kisik.
Idemo Rhyme, ostani
uz mene.
Možeš ti to.
Nemoj mi se predavati.
Gledaj u mene.
Jesi li dobro?
Bio bih bolje da ti metode oživljavanja
nisu tako uspješne.
Ne, dok te ja pazim.
Ako imaš problema s tim, morat
ćeš me opustiti.
Znaš, velikodušno sam se pobrinuo za
tebe u svojoj oporuci. Razmisli o tome.
Rhyme, uopće nisam zainteresirana
za ovaj razgovor. U redu?
U redu. Dokumenti sa zločina kojeg
je Sellitto ostavio...
Molim te, stavi ih u skener.
Skeniraj.
Da vidimo što to tu imamo.
Tu gdje piše lokacija...
Što je to?
Spominju li se novine?
Novine pronađene ispod šesterokutnog
vijka sa zaokruženim 16:00h na njima.
16:00h.
Zumiraj.
A ovaj komadić papira?
Ima li kakav broj na njemu?
Iskidana stranica knjige, broj 119.
119... 16:00h...
Koji je danas datum?
Danas je deveti listopad.
Telefon. Sellitto, Paulie.
Nazovi.
Što je?
Tužna je činjenica da se velika
većina siromašne djece...
susreće s drogom
još u osnovnoj školi.
Ovdje su i neke druge droge
koje im se nude.
Marihuana.
Ne bi bilo loše imati taj kofer.
Barbiturati, amfetamini.
Kokain.
Crack.
O čemu je riječ?
Znaš li tko je Lincoln Rhyme?
Pisac udžbenika.
Da.
Kakve to ima veze sa mnom?
Saznat ćeš.
Uđite.
Samo ravno.
Pozornica je snimila ove fotografije?
Da, prva se našla na mjestu zločina.
Snimila ih je prije kiše...
Pametna cura.
Također je imala hrabrosti zaustaviti
vlak kako bi zaštitila dokaze.
Evo je ovdje.
Policajka Donahoe...
ovo je Lincoln Rhyme.
Donaghy.
Snimili ste neke sjajne fotografije.
Znate li tko sam ja?
Čitala sam vaš priručnik na akademiji.
Što mislite o njemu?
Ja nisam književni kritičar, gospodine.
No, ipak vam je koristio?
Da, valjda.
Valjda? Naravno da je.
Zaustavili ste vlak.
Fotografije koje ste snimili.
Rekao bih da ste prirodno
nadareni za forenziku.
Dakle, što sve imamo, Paulie?
Otisak broj 45, zahvaljujući
policajki Donaghy...
koja je iskoristila novčanicu kako
bi utvrdili veličinu.
Imamo tragove azbesta na pruzi
gdje ih ne bi trebalo biti...
i metalni vijak koji drži
komad papira...
...na kojem je ispisan broj
stranice 119.
Tragovi hrđe na glavi vijka,
ali ne i na tijelu...
govore nam da ga je netko
od nekud donio...
i nedavno tu ostavio.
Slažete li se?
Paulie, uvjeren sam da je ovo
mjesto zločina namješteno.
Možda nam pokušava nešto reći.
Što želiš reći?
Stranica knjige 119, deveti
listopad. To je današnji datum.
Novine, 16:00h. Koliko je sad sati?
Dvanaest i petnaest.
Ona je živa.
A on će ju ubiti u 16:00h.
Jesmo li vas zainteresirali?
Želim da radite sa nama na ovom slučaju.
To nije moje područje.
Jeste li samo skromni...
ili vas je pomalo strah raditi pravi
policijski posao.
Molim?
U kojem odjelu trenutno radite?
Odjelu za maloljetnike. Pokupio
sam ju na tečaju.
Aha, u odjelu za maloljetnike.
Čekala sam više od godinu dana na
taj premještaj. Ne želim ugroziti...
Ugroziti što?
Udoban uredski posao?
Forenzika nije moje područje.
Ne slažem se s vama.
Ne možete me prisiliti
da prihvatim ovaj zadatak.
Ja mogu.
A ako odbijem?
Ugrozili biste svoju karijeru.
Mislite da zbog tog vašeg stanja
možete jednostavno maltretirati ljude?
E, pa, žao mi je.
To je stvarno jadno.
Stvarno?
Da, stvarno.
Pa, oprostite mi, stvarno...
što želim surađivati s nekim tko je
oštrouman i pronicljiv poput vas.
Ovdje je nečiji život u opasnosti.
Paulie, trebaju nam stručnjaci
i tehnička podrška.
Znam jednog tipa.
U redu.
Čemu se ti smiješ?
Uzmite stolicu. Recite mi sve
što znate o mjestu zločina.
Vidjeli ste moj izvještaj.
Pročitao sam vaš izvještaj.
Ja želim znati što ste osjetili.
Što još uvijek osjećate...
u najskrovitijim dijelovima
vaše duše.
Vi stvarno volite slušati
samog sebe, zar ne?
Zapravo, žudim čuti vaš glas.
Sjednite, neću vas ugristi.
Urezi na 38 mm čahuri koje su
izvadili iz tijela...
odgovaraju Webleyu, veoma starom
revolveru sa prijelaza stoljeća.
Hvala ti, Kenny. Stavi to na veliku
ploču, molim te.
Što znaš o vijku?
Tri inicijala na glavi: N.S.G.
Vijak nije čelični, već željezni.
Željezni?
Željezo, željezo...
Znači da je star.
Kao i Webley.
Donaghy, što znate o azbestu?
Svakodnevno ubija radnike.
Vrlo dobro.
Jeste li informatički obrazovani?
Pomalo.
Gdje je Thelma?
Pogodi.
Thelma, upoznaj Ameliu.
Amelia, Thelma.
Amelia mrzi moje knjige i računala,
ali ima strašan nos za dokaze...
stoga želim da joj ukratko objasniš
kako da dođe do D.E.P. datoteka.
Provjerite provodi li se negdje u gradu
veliko čišćenje azbesta.
A.S.A.P.
(što je brže moguće)
Gdje je Eddie Ortiz?
Ovdje sam.
Kako je najčangrizaviji forenzičar
na svijetu?
Nastoji pobijediti vrijeme.
Najgora noćna mora.
Sjedneš u taksi, a kad tamo, psihopat
iz Jerseya za volanom.
Ne znamo je li iz Jerseya.
Bayonne, sve ti je to zbog
onečišćene vode.
Što, ponio si čitavi laboratorij?
Mama uvijek kaže: "Budi spreman".
Gdje želiš ovo?
Samo stavi tamo u kut.
Kako je mama?
Ima 76 godina i ševi nekog tipa po
imenu Morris. Možeš li vjerovati?
Bog ju blagoslovio.
Ja zapravo brinem za Morrisa.
Ima 79 godina, slabo srce
i  hiperaktivan seksualni život.
Dobar dan.
Ja sam kapetan Cheney.
Koja je adresa?
Azbest se čisti na desetak lokacija
raspršenih po cijelome gradu.
Stavi ih u skener.
Suzite ih na one najstarije što
je brže moguće.
Kako si Howarde?
Dobro, hvala.
Kako napredujete?
Na sredini puta, kao što vidiš.
Linc, pogledaj što sam pronašao
na navojima onog vijka.
Gle, htio sam popričati s tobom.
Ako nemaš ništa protiv.
Oprosti, Howard.
Oprosti.
Moramo zahvaliti policajki Donaghy što
je fotografirala ključne dokaze.
Ključne dokaze?
Ne možemo to znati.
Samo sam svratio kako bi se uvjerio
da imaš sve što trebaš.
Postavio sam sve resurse svoga odjela
na tvoje raspolaganje.
Cijenim to, Howie, hvala ti.
Ali stvar je u tome, Linc...
promijenio sam malo standardnu
proceduru otkako sam postao šef...
Eddie, možeš li, molim te, to što si
pronašao staviti na ekran.
...stoga bih ti bio jako zahvalan kad
bi me obavještavao o napretku istrage.
Svakako.
Cijelo vrijeme.
Cijelo... Eddie, što to
zapravo gledamo?
Stari papir...
grube površine.
Rekao bih, 80-90 godina star.
Sa prijelaza stoljeća, rekao bih.
Naš počinitelj voli stare stvari.
Bit ću u uredu ako me zatrebaš.
Da, u redu.
Dobro.
Stari papir.
Stari pištolj.
Žrtva zakopana u blizini pruge
još iz građanskog rata.
Pijesak.
Eddie, što si saznao o pijesku?
Zapravo ne izgleda kao pijesak.
Nisam siguran.
Zar ne možeš točno odrediti?
Da imam E.D.X., mogao bih što god želim.
Nemamo prokleti E.D.X., Eddie.
Netko se jutros ustao na
krivu nogu. Oprosti.
Sad ću se baciti na posao.
Riječ je o nečemu što izgleda
kao biserna zrnca.
Neka vrsta kućica za školjke
ili nešto slično.
Možda ostrige?
Moguće.
Definitivno. Kad bi se morao kladiti
rekao bih da jesu. Sigurno.
Pronašla sam. Označene su najstarije
lokacije na kojima se čisti azbest.
1913. godine, kad se gradila
Woolworthova zgrada...
radnici su pronašli tijelo nekog bogatog
industrijalca, Talbota Soamesa.
Otet je godinu dana ranije,
ubijen i zakopan...
u nečem što su mislili da je pijesak,
a zapravo se radilo o ostrigama.
Mljevene ostrige. To su zapravo koristili
za temelje na donjem Manhattanu.
Po tome je Pearl Street ulica i dobila ime.
Tu će biti i gospođa Rubins...
negdje u centru.
Ona je negdje u podzemlju.
U nekom podrumu...
u Woolworth zgradi, ili negdje
blizu nje.
Paulie, zovi specijalce, neka nas
čekaju ispred Woolworthove zgrade.
Reci im da započnu pretragu.
Možda nam se posreći.
U redu? Eddie, jesi li došao
svojim kombijem?
Parkiran je ispred.
Trebat će nam.
Daj ključeve Ameliji.
Zar ne bi i ja trebao poći?
Ti ostani. Moramo analizirati vijak.
To je dio koji nedostaje.
Zar ne bi trebali obavijestiti Cheneya?
Jebeš njega.
Imaj povjerenja u mene.
Samo slijedi svoje instinkte.
Bit ću uz tebe...
...svaki tvoj korak.
Isuse, imao još 25 minuta.
Kako je Rhyme postao onakav?
Rodio se genijalan. Dogodi se.
Mislila sam na fizičko stanje.
Prije četiri godine, pregledavao je
tijelo policajca...
koji je pronađen ubijen
u tunelu podzemne.
Greda se urušila u umalo ga
prepolovila.
Isuse.
Obitelj?
Ima udatu sestru u Phoenixu.
Ne viđaju se.
Prekinuo je sve kontakte.
Formalno, još uvijek radi za policiju,
dobiva punu plaću.
P.B.A. osiguranje plaća sve
troškove njege.
Vikendom su tamo uvijek jedan
ili dva policajca koji pomažu.
Teška sudbina životariti onakav.
Nećeš ga čuti da se žali zbog nečeg.
Ali zato malo previše uživa
gazeći druge ljude.
U tvom slučaju, shvatio bih to
kao kompliment.
Moraš naučiti primati
komplimente...
pogotovo od Rhymea.
Mogla bi biti malo opuštenija.
Ja?
Da si samo malo napetija,
bila bi kao eksploziv.
On je bio kao stroj. Pisao knjige,
predavao po cijelom svijetu...
davao svoja stručna mišljenja
na suđenjima...
pola svog života istraživao je
mjesta zločina po čitavom gradu.
Znaš li što je radio u slobodno vrijeme?
Ne mogu ni zamisliti.
Skupljao je stvari... prašinu,
metal, plastiku...
ratkape, biljke, žice sa glazbala...
medicinske aparate... sve čega
se možeš sjetiti.
Opsesija.
Analizirao bi to i katalogizirao
u svoju bazu podataka.
Isuse. Želio bih stići onamo
u jednom komadu, ako je moguće.
Da, saznaj sve o tome. To bi moglo
pomoći. Što još?
Nicholas Steven Gerard,
izgradnja liftova.
Mora biti u podzemlju.
Pronašao sam.
Ne, oprostite.
N.S.G. Niagra Steam Generation.
Kupio ju je "Eastern Gas and Electrick"
1928. godine.
Šesterokutni željezni vijci korišteni su
uglavnom za parne cjevovode.
Imate još jedanaest minuta.
Gdje ste?
Upravo ulazimo u poslovnu četvrt.
Postoji čvor parnog vodovoda
sa velikim cijevima pokrivenih azbestom.
Tu je naša žrtva. Kladim se u svoje noge...
Na Wall i Nassau raskrižju.
Jeste li obavijestili specijalce?
Jesmo, već su na putu. Vjerojatno će
biti tamo prije vas.
E.S.U. tvrdi da se svaki dan u 16:00h
kroz te cijevi ispušta para.
Sranje, što li je luđak naumio?
Ne znam, al što god bilo dogodit će se
za otprilike deset i pol minuta.
U redu, Linc, stigli smo.
Ulazimo unutra.
Amelia?
Tu sam.
Njihov je zadatak da pokušaju
spasiti gospođu Rubens.
Tvoj zadatak je da budeš spremna i da
obradiš mjesto zločina ako to bude potrebno.
Trebat će ti neke stvari, stoga pogledaj
u prtljažnik automobila.
Vidjet ćeš aluminijski kofer
i radio slušalice.
Vidiš li ih?
Da, vidim.
Mora postojati ulaz.
U čemu je problem?
Ventili su se zaledili.
Idemo ljudi, zatvorite ih.
Amelia, jesi tu?
Tu sam.
Nalazim se kod cjevovoda.
Idemo.
Čini mi se da čujem nešto.
Čujem nešto.
Što je to? Netko je unutra!
Čujem kako plače.
Tišina.
Gospođo Rubin?
Unutra je, Linc.
Gospođo Rubin!
Ulazimo unutra.
Idemo ljudi.
Idemo.
Požurimo se, pobogu.
Isuse Kriste.
Donesite bušilicu i malj.
Netko je ovo prepilio na pola.
Nećemo moći zaustaviti paru.
Kopajmo!
Odmaknite se!
Linc, mrtva je.
Sve je ispunjeno parom.
Idemo. Maknite se.
Nemate što vidjeti.
Specijalci će probiti rupu u podrumskom
zidu. Nema drugog ulaza.
Ako se ne varam, sve što radim, radim uz
blagoslov načelnika policije.
Tako je.
Ne želim da specijalci...
svojim nemarom unište dokaze prije
nego mi izvršimo uviđaj.
Što želiš?
Neka Donaghy uđe prva.
Daj, Linc, ona nije obučena za ovo.
Mogli bi svi nadrljati.
Ja san nadrljao još prije
četiri godine.
Reci Hansonu i njegovim zvijerima
da ja tako želim i točka.
U redu.
Krenimo.
Ne slažem se s ovim, Selitto.
Počinitelj je možda još
uvijek unutra.
Rhyme vodi istragu, a ovo
su njegova naređenja.
Ako to ne budeš mogla podnijeti,
žalim da smjesta izađeš van.
Amelia, jesi spremna?
Da.
Poslušaj me.
Bit ću uz tebe cijelo vrijeme.
Kreni.
Sretno.
Ušla sam.
Reci mi što vidiš.
Sve oko mene je skuhano.
O, Bože.
Što je?
Nešto užasno smrdi.
To znači da si blizu.
Ne mogu vjerovat da ovo radim.
U redu je.
Ide ti odlično. Prisjeti se
akademije.
Hodaj ravno naprijed.
Pazi da ne staneš na otiske stopala
koje je on ostavio.
Pretpostavljajući da je otišao.
Nema otisaka.
Nema još ništa.
O, Bože.
Što je?
Reci mi.
Vidim ju.
Cijev za paru bila je otvorena a ona
zavezana točno ispred nje.
Dobro. Ne možeš više
ništa učiniti.
Možeš joj jedino pomoći tako
što ćeš napraviti uviđaj.
To je tvoj posao.
Otvori kofer i uzmi fotoaparat.
Ne mogu ja ovo.
Možeš. Jučer si zaustavila vlak.
Možeš učiniti sve što treba, samo
ako se usredotočiš.
Ne obrađuj me, Rhyme.
Samo mi reci što da napravim.
Sad samo pažljivo hodaj...
dok ne dođeš ispred nje.
Gledaj oko sebe.
I zapamti...
mjesta zločina su trodimenzionalna:
podovi, zidovi i stropovi.
Tu sam.
Našla sam nešto čudno.
Je li nam nešto ostavio?
Da.
Opet na okupu?
Komadić drveta...
i nekakva, čini mi se, kosa.
Uputit ću te kako se prikuplja
dokazni materijal.
Radi točno onako kako
ti kažem.
Isuse.
Što je bilo?
Okrvavljena kost.
Gdje se nalazi?
U mojoj ruci.
Ljudska kost?
Mislim da je.
Slikaj ju...
i spremi u vrećicu.
U redu, to je to.
Izlazim odavde.
Još nešto.
Moramo pregledati tijelo.
Što? Ja nisam patolog.
Ne mogu ja to.
Ne tražim od tebe
da napraviš autopsiju.
Samo želim da... opiši kako
je vezana.
Ruke su joj vezane čudnim
lisicama.
Više sliče na okove ili nešto slično.
Vezana je lancem oko pasa.
A noge su joj...
zavezane užetom.
Jesu li joj ruke iznad glave?
Da.
Također joj i veliki dio mesa nedostaje
sa desne podlaktice.
Vidi se kost. Meso kao da je
kirurški odstranjeno.
Evo što želim da napraviš.
Trebamo te lisice.
One su vjerojatno naša najveća
šansa za dobre otiske.
Mrtvozornik ih može ukloniti
kad stigne.
Mrtvozornici su nespretnjakovići.
Uništit će otiske.
Pogledaj u kofer. Unutra je
malena pila.
U redu.
Prepili joj ruke u zapešću.
Moramo dobiti te lisice zbog
otisaka.
Ne mogu.
Otpilaj joj ruke.
Trebamo te lisice.
Ne mogu. Ne.
Otpili joj ruke i uzmi lisice.
Poslušaj me. Otpili joj...
Trebamo te lisice.
Ne mogu!
Amelia, trebamo...
Ne, jebi se!
Ako želi te lisice, morat će doći
ovamo i otpiliti ih sam.
Šesnaest i pol dolara.
OTAC, NYPD POLICAJAC,
PREMINUO, (SAMOUBOJSTVO)...
TIJELO PRONAŠLA KĆI,
AMELIA DONAGHY...
Tko je?
Isuse.
Smiri se.
Sranje, što to radiš?
Jesi li dobro?
Što pod milim Bogom radiš ovdje?
Rhyme te već satima
pokušava nazvati.
Telefon ti ne radi.
Bio je zabrinut.
Moj telefon je u redu.
Ne treba mi njegova briga.
Želi da smjesta dođeš do njega.
Ja ne radim za Lincolna Rhymea.
On misli da se sprema
još jedno ubojstvo.
I želi mene obavijestiti o tome?
Ja samo prenosim poruku.
Nedavno si uselila?
Da, prije godinu dana.
Stvarno?
Bila si manekenka?
Da, kao dijete.
Od manekenke do uličnog
policajca... kakav skok.
Ako ti to nešto znači...
mislim da je ono što si danas napravila
stvarno nevjerojatno.
U redu, dečki, ja idem.
Uzet ću taksi. Moram
završiti članak.
Ja ću još malo ostati.
Ja dolazim za minutu.
Taksi!
Ta kost definitivno nije ljudska.
A kosa?
Također nije ljudska.
Što je onda?
Trudim se koliko mogu.
Drago mi je što si nam
se pridružila.
Cheney je na liniji.
Želi da mu podneseš izvještaj.
Reci mu da ću ga nazvati.
Dvije stvari...
Prvo, danas si stvarno obavila odličan
posao tražeći dokaze.
Nema sumnje da se počinitelj
razumije u forenziku.
Što se druge stvari tiče...
žrtvine šake... pa, možda...
možda je to bilo malo previše što sam
tražio, stoga zaboravi na to.
Je li to neka tvoja vrsta
isprike?
Isprika?
Jesi li zbog toga došla ovamo?
Stvarno si nešto posebno.
Zar nismo par?
Zapravo, mislim da si sjajna.
Imaš i strašan dosje uhićenja, također.
Svi bi te šefovi visoko ocijenili.
Definitivno ogroman potencijal.
Zašto želiš sve to odbaciti samo da
bi jurila za maloljetnicima.
Ne osjećam nikakvu potrebu
podijeliti to s tobom.
Ma daj, Amelia.
Kao policajac policajcu.
Kao policajac policajcu, ostavimo
to na "osobnim razlozima".
U redu.
Nema nikakve veze s tvojim
ocem, zar ne?
Čovječe, ti stvarno ne odustaješ?
Tvrdoglavost je nešto što
oboje dijelimo.
Kažu kako smo došli na ovaj svijet
sa genetski predodređenom sudbinom.
No ja ne vjerujem u to.
Na primjer, moji roditelji
nisu završili ništa osim osnovne škole.
Nisu pročitali ni jednu
knjigu nakon toga... ni jednu.
Ja sam pročitao tisuće.
A napisao desetak.
Što želiš reći?
Želim reći da svatko kroji
svoju sudbinu.
Što god da se dogodilo tvom ocu,
ne znači da će se dogoditi i tebi.
Izvrsna si policajka.
Bila bi sjajna detektivka.
To je dar.
Ne odbacuj ga.
Izvještaj od taksi udruge.
Kasno sinoć otet je student.
Njegova djevojka je vidjela kako se
bori pokušavajući pobjeći...
a vozač taksija ga je izbatinao
svjetiljkom.
Nemamo opis vozača.
U redu, ovo je možda
sljedeća žrtva.
Tony, Paulie ovdje.
Izgleda da imamo novu žrtvu.
Jesi li uspio obraditi te dokaze?
Još ne. Nadao sam se da ćeš
mi ti pomoči.
Je li netko raspoložen za
potkoljenicu?
Što?
Kost koju smo pronašli
u Wall Streetu...
teleća potkoljenica...
pirjana i potpuno presoljena.
Goveđa kost?
Točno.
A također sam pronašao i komadić
onog starog papira...
umetnutog u kost.
Pogledaj.
Što se ovdje događa?
Samo obavi to što moraš
najbrže što možeš, u redu, Richarde?
Faks o folikulama one kose.
Kaže da nisu ljudske.
Glodavac. Vjerojatno štakor.
A pazite ovo.
Riječ je o obrijanoj dlaci.
Sad tražimo i štakora koji se brije.
To mi se stvarno sviđa.
Upoznala sam ih nekoliko u svoje vrijeme.
A ti, Amelia?
Više od nekoliko.
Povezano je s podzemljem,
to je sigurno.
Što nam to pokušava reći?
Definitivno govori našim
jezikom...
ostavljajući dokaze, forenzičke
dokaze.
Možda je policajac.
Možda.
Možda želi krivicu ovih ubojstava
podijeliti sa nama.
Ako ne uspijemo povezati dokaze
na vrijeme, krivnja je naša.
Ukoliko ne pronađemo žrtvu na vrijeme,
odgovorni smo koliko i on.
Što si saznao o prašini koju si
pronašao na komadiću onog drveta?
Nisam još 100% siguran, ali izgleda
da je puna dušika.
Gotovo, radi kao podmazan.
U redu.
Hvala ti na brzini. Cijenim to.
U redu, Thelma.
Hvala ti Richarde.
Bogata dušikom, eksplozivni plinovi...
gdje u New Yorku možemo to pronaći?
Na mjestima eksplozija, streljanama.
Možda na starim skladištima
oružja?
Ne zaboravite na tvornice
govana.
Što?
Gnojivo se s vremenom pretvara
u nitrat.
Istina.
A imamo goveđu kost?
Stara goveđa kost, staro gnojivo.
Na prijelazu stoljeća, goveda, farme...
pašnjaci, štakori...
Mrtva goveda.
Gdje možemo naći...
U stočnim skladištima.
Klaonicama... to moramo
tražiti.
Stočna skladišta i klaonice
sa prijelaza stoljeća.
Počnimo s tim.
Provjeri na internetu.
Pronađite sve izvještaje sanitarnih
i građevinskih inspekcija...
u posljednjih sto godina, u redu?
Krvni tlak ti je strašno
porastao.
Previše se naprežeš, Rhyme.
U redu je, Thelma.
Što smo pronašli o stočnim
skladištima?
Samo malo.
Jesi li dobro?
Ne, nisam dobro.
Ne mogu nikako skužiti ova vremena,
kao ni ove komadiće papira.
Pojma neman, što to znači.
Imamo tri zatvorena stočna
skladišta.
Jedno je na East-sideu,
Lexington i Harlem riječni viadukt.
Solomone, spusti tu kutiju i označi ih
na karti kako ona bude prozivala.
Krvni tlak će ti eksplodirati ako
malo ne usporiš.
Moje tijelo ima vlastiti mozak.
Mene ne sluša.
U redu?
Što je sljedeće,  Amelia?
Drugo je na rijeci Hudson,
kod 155. ulice.
Označi ga, Solomone.
Gle, morate uzeti predah. Vidjeli ste
kakav je napad imao neki dan.
Treće?
Podrum na križanju Greenwicha
i Houstona.
Označi ga, Solomone.
Zašto malo ne odmoriš?
Ne treba mi odmor.
Koje je ono bilo prvo što
si spomenula?
Lexington i Harlem riječni
vijadukt.
Kad je zatvoreno?
1910.
U redu, a Houston...
Houston i Greenwich... Kad je to?
1898.
I ono na rijeci Hudson kod 155. ulice
zatvoreno 1906. godine.
1906., 1898...
U redu... 1898.
Houston i Greenwich.
Obavijesti specijalce, Paulie.
Reci im...
da dođu na križane Houston
i Greenwich, u redu?
Solomone, ti razgovaraj sa Hansonom.
Trebat će mu dvadesetak ljudi.
Mi ćemo Eddievim kombijem.
Idi s njima.
Idemo ljudi. Polazak!
Linc, jesi tu?
Da, spreman.
Stigli smo.
U redu.
Amelia?
Tu sam.
Ista procedura. Ulaziš prva.
Krenimo.
Čuvaj se, Amelia.
Čovječe, ne sviđa mi se ovo.
Ne sviđa mi se ovo.
Linc, imam loš predosjećaj
o ovome.
Mislim da je bolje da svi troje
siđemo zajedno.
Ne još, Paulie.
Pričekaj.
Spuštam se nekakvim stepenicama.
Betonski zidovi.
Drveni sanduci...
Veliki stupovi...
Smrdi po kravljoj balezi.
Ortiz se stvarno razumije
u govna.
Oduvijek.
Metalne kuke...
i obor.
Ovo je bila klaonica.
Specijalci su stigli.
Zadrži ih.
Ne daj im da uđu
i kontaminiraju poprište.
Stanite. Stanite.
Stoj!
Ne možete unutra.
Zašto?
Rhymeovo naređenje.
Jebeš njega. Zovite mi Cheneya.
Voditelj odjela za kriminalističke
uviđaje na liniji.
Prebaci na kanal 22 za
specijalce.
Jebeš Rhymea.
Možda je još uvijek živ.
Počinitelj nije
postavio vremenski rok.
Što to znači?
Da smo vjerojatno stigli prekasno.
Ne možeš to znati, Rhyme.
Skini se s linije.
Kreni dalje, Amelia.
Postoji pet osnovnih načina
dekontaminacije mjesta zločina.
Preskočit ću na ono najgore.
Drugi policajci.
Čini mi se da čujem nešto.
Mrzim ovaj posao.
Vidim nešto.
Nešto je tamo.
Mislim da sam ga pronašla.
Ne znam...
Ne znam je li još živ.
Isuse.
Prekriven je štakorima.
Posvuda su po njemu.
Ulazimo.
Ne dolazi u obzir!
Pokret!
Centrala, čuju se hitci.
O, Bože.
Bio si u pravu.
Nismo imali nikakve šanse.
Isjekao ga je do iznemoglosti
i ostavio štakorima.
Također ima i veliku posjekotinu
na nozi. Skroz do kosti.
Krv je privukla štakore.
Prokleti manijak.
Jesi li dobro?
Dobro sam.
Možete li se maknuti da
izvršim uviđaj.
Da.
U redu, odmaknimo se.
Dajmo joj prostora. Idemo.
Rhyme, razgledat ću uokolo.
U redu.
Znaš što trebaš.
Pronašla sam.
Još jedna nakupina.
Komadić starog papira, baš
kao i ona dva prije.
I kutija šibica.
Može li mi netko, molim vas,
donijeti taj crni kovčeg.
Izvadi smeđu omotnicu.
Čini mi se da ti se ovo
počelo sviđati.
Kvragu. Novinari su ovdje.
Točno tu.
Lincoln Rhyme više ne radi na ovom
slučaju. Ja preuzimam. Jasno?
Možete činiti što vas je volja,
ali morate prvo provjeriti s Murphyjem.
Jebeš Murphyja i Rhymea.
Ovo je odobrila središnjica. Imamo
mrtvo dijete u rukama.
A ja ne želim preuzeti krivnju
zbog toga, razumiješ?
Zovi Ortiza. Reci mu da on i njegova ekipa
još večeras napuste Rhymeov stan.
Oprostite, ali žrtva je već bila mrtva
kad smo stigli.
A ti... nedoškolovana pozornica
koja obrađuje mjesto zločina...
to je prošlost.
Preuzimam taj dokazni
materijal, hvala.
Možete ga uzeti samo ako imate
nalog, gospodine.
Jesi li ti normalna?
Hajdemo.
Ideš sa nama.
Vi to mene privodite?
Samo sjedni u auto, i ni riječi
novinarima.
Nećete pronaći nikakav otisak.
Tip je preiskusan za takvo nešto.
Pa, izgleda da imamo jasan
i čist otisak.
Osim ako nije tvoj.
Nije. Nosila sam rukavice kad
sam ga prikupila.
Saznat ćemo uskoro.
Neka ovo bude prioritet.
U redu.
Hvala ti.
Čini mi se da se naš počinitelj ovim
poslom bavi već dosta vremena.
Da, znam, ali to je sada
Cheneyev problem.
Baš to me i plaši.
Učini mi uslugu, molim te.
Provjeri je li bilo ikakvih ubojstava
u posljednjih 12 mjeseci...
u kojima je  bilo kirurški
ogoljenih kostiju.
Nema problema.
Vidimo se uskoro.
Nadam se, Eddie.
Hej, Thelma...
ne daj mu da trči uokolo.
Čuvaj se, Eddie.
Onaj otisak...
Upravo smo ga identificirali.
Tip ima tri, vrlo nasilna,
prekršaja.
A vidi ovo:
Ima i dozvolu za taksi.
Imamo ga.
Idemo momci.
Neka netko pozove specijalce.
Izađi van...
mirno i polako.
To objašnjava vaš otisak,
kapetane.
To je sada već četvrta žrtva masovnog
ubojice koji je mobilizirao čitav NYPD...
do krajnjih napora ne bi li
pronašli bilo kakav trag.
Jutrošnji pronalazak u Queensu plod je
tragova pronađenih na ranijem poprištu.
Detektiv na poprištu...
Nadao se da ćeš se pojaviti.
Bio je zabrinut za tebe.
Da, svakako.
Gledatelji će prepoznati Rhymea po
njegovoj knjizi, "Mjesto zločina"...
izdanje o najstrašnijim ubojstvima
u New Yorku...
koje je zasjelo na vrh ljestvice
"best-sellera" ove godine.
Nisam se nadao da ću te
opet vidjeti.
Jadni Cheney.
Zgrabio je loptu s obje ruke
i zabio autogol.
Da.
Pokušala sam ga upozoriti da je
počinitelj prelukav da ostavi otisak.
Kako napreduješ s tim?
Ne baš dobro.
Dva komadića slagalice,
ali nemam pojma što znače.
Možda će ovo pomoći.
Cheney će te otpustiti
zbog ovog.
Nije mi dao nalog za dokaze,
što sam drugo mogla učiniti?
Mogla si ih vratiti njemu.
Čovjek je utjelovljenje
nesposobnosti.
Istina. Da vidimo.
Što to imaš?
Treći komadić slagalice.
Ima nešto stvarno neobično
s njim. Moraš pomirisati.
U redu.
Jesi li...
Sranje.
Oprosti.
U redu je.
Ne moraš žuriti.
Morat ćeš to malo više
približiti.
Što misliš, što je to?
Benzin.
Moguće.
Ovo je upravo stiglo od
Eddia Ortiza.
Amelia, možeš li to, molim te,
staviti u skener.
Oprosti, Thelma.
E.C.U. Skeniraj.
"Dragi Linc, prilažem ti fotografije
neriješenih ubojstava...
u posljednjih 12 mjeseci...
u kojima je kirurški odstranjeno meso
sa žrtvinih ekstremiteta.
Nedostaješ mi. Voli te, Eddie."
Poštedjet ću se užitka, ako
nemaš ništa protiv.
U redu, Thelma.
Zumiraj.
Isto obilježje.
Desno.
Zumiraj. Zumiraj.
Iste poruke.
To je on.
Počinitelj je još onda pokušavao
stupiti u kontakt.
Ali Cheney to nije povezao.
Napad disrefleksije, i to težak.
Drži se, drži se.
Diši, Rhyme.
Idemo. Diši sa mnom.
Diši!
Kateter je blokiran.
Moram ti izmjeriti tlak.
Izdrži.
Izdrži još malo.
Diši!
Daj da pogledam.
Srčani je iznad 125, moram
ga sniziti.
Strpi se nekoliko sekundi.
Idemo, diši sa mnom.
Diši sa mnom, Rhyme.
Rhyme!
Ne daj se.
Izdrži još malo, Rhyme.
Hoće li se izvući?
Ako se izvuče, neće biti
presretan.
O čemu to govoriš?
Već je obavio sve pripreme
za "samouništenje".
Nagovorio je doktora da mu pomogne
preskočiti, kako kaže, "posljednju prepreku".
Samoubojstvo? Mislim...
Ovi napadaji su razlog.
Bilo koji od njih ga može baciti
u vegetativno stanje.
A to je nešto čega se boji
više od svega.
Tko je?
Kapetan Cheney.
Kako vam mogu pomoći?
Ovdje sam po službenoj dužnosti.
Otvorite.
Gospodin Rhyme spava.
Pa, probudite ga.
Moram ga vidjeti i to odmah.
Idem se riješiti tog idiota.
Ti pazi na njega.
Ako bilo što bude, samo me
zovni. Dobro je on.
Slušajte, gospođo.
Nadam se da znate kako je ometanje
pravde kažnjivo djelo.
Nemojte vi meni "gospođo",
znam svoja prava.
Osim ako nemate nalog, ne možete
ući unutra.
O, ući ću ja unutra...
jer imam razloga vjerovati kako su
unutra ukradeni dokazi.
Kako glasi vaše puno ime?
Thelma, kako još?
Kako ste rekli da je vaše ime?
Imaš lajava usta, a to bi te moglo
jednog dana uvaliti u nevolje.
Ali bi vas, isto tako, mogla ugristi za guzicu
ne prestanete li uznemiravati mog pacijenta.
Ja ću sad otići, ali ću se vratiti.
A kad se vratim, bit će to
s nalogom.
Sve sam pretražila. Mislila sam da će
kondukter biti strašno ljutit.
Ali nastavila sam tražiti.
No, na posljetku, bila je točno
u mom krilu.
Baka jedva čeka da te vidi.
Što sam napravio?
Kao prvo...
imate putnike, a niste uključili
taksimetar.
A kao drugo, vaša invalidska dozvola nije
pravilno postavljena...
Postoje zakoni protiv seksualnog
zlostavljanja hendikepiranih osoba.
Stvarno?
Nije me baš bilo ugodno
vidjeti, zar ne?
Thelma mi je rekla za tvoje planove
o preskakanju "posljednje prepreke".
Kao policajac policajcu, ta tema
nije otvorena za raspravu.
Zašto... zar bih ti nedostajao?
Sami krojimo svoju sudbinu.
Touché.
Sigurno imaš svoje razloge
za odlazak.
Ali...
očekivala sam nešto više od  osobe
kao što si ti.
Možda te ipak iznenadim...
i poživim vječno.
Ništa što ti napraviš ne može
me iznenaditi, Rhyme.
Gle, gle. Tko je to još uvijek
među živima?
Za sada.
Cheney je bio ovdje, pjenio
je na sve strane.
Obećao je da će se vratiti s nalogom.
Žao mi je što sam to propustio.
Ako je to on, reci mu
da sam...
Ne govori više ništa.
...skijanju
Halo.
Bok, Paulie.
Pričekaj sekundu.
Linc, ne znam je li ovo samo
slučajnost...
ali taksi inspektor je danas ubijen
pokušavajući zaustaviti taksista.
Glede taksija... Svjedok,
muškarac...
nije rekao ime...
vidio je taksi kako juri sa starijim
čovjekom i malom curicom.
Vjerojatno je on sam nazvao.
Isuse, oteo je dijete.
Stariji muškarac.
Hvala ti, Paulie.
Bolje da pogledamo posljednji
komad te slagalice.
Zatvori.
Tri ubojstva, tri skupine
dokaza...
tri komadića papira.
Skeniraj.
Thelma, ti si stručnjak za slagalice.
Reci nam što vidiš?
Gledam.
Što ako spustimo mali dio.
Taj.
Zaokreni taj veliki.
Ne sliči li to na lice?
Usta, nos, oči.
Izoštri.
Posvijetli.
To je žensko lice.
Da, tako je.
To je logo.
Stari, sa prijelaza stoljeća...
izdavački logo.
Poznat ti je?
Nekad sam imao nekoliko
takvih knjiga...
gotički romani...
kriminalistički romani.
Ubojica nam ukazuje na jednu
staru knjigu.
KRIMINALISTIČKI ROMANI
Mogu li vam pomoći?
Zvala sam ranije zbog kriminalističkih
romana sa prijelaza stoljeća.
Odmah iza su.
Poslužite se.
Hvala.
SAKUPLJAČ KOSTIJU
Helikopter 2 kontroli leta. Letimo
oko Brooklyn Bridgea.
Nismo još ništa pronašli.
Produžit ćemo do East Rivera
i provjeriti tamo.
Trebam nekoliko malih čamaca za
potragu oko pristaništa.
Kod helikoptera, ispod
nasipa.
Lincoln, bilo je to posljednje
ubojstvo u knjizi.
Moraju biti negdje uz obalu.
Iz laboratorija javljaju da je onaj
miris što se osjećao...
na trećem komadiću slagalice,
najvjerojatnije dizelsko gorivo.
Postoji stara pumpna stanica...
na Staten Island pristaništu
trajekata.
Provjeri stupove ispod pristaništa.
Pronašla sam ih!
Ovamo! Ovamo!
Komando, vidim nekoga sa
svjetiljkom...
signalizira nam s druge strane
Staten Island pristaništa.
Izgleda da su dva tijela u vodi
pored stupova.
Osoba koja signalizira je najvjerojatnije
djelatnik policije.
Ovamo! Ovamo!
Ispod stupova.
Popnite se uza skale.
Žrtve su izvan vode.
i upravo im se pruža prva pomoć.
Budite u pripravnosti.
Raščistite prostor.
Rhyme, jesi tu?
Jesam.
Izgleda da smo zakasnili.
Ne, zaboravi. Mrtav je.
Dovedite helikopter.
Starac je mrtav.
Još uvijek pokušavaju spasiti
djevojčicu, ali ne izgleda dobro.
Trebamo vrhunsku mobilizaciju.
Pokušaj ponovno. Znam da je
još uvijek tu.
Idemo, pokušaj.
Možeš ti to. Idemo.
Diši.
Tako je.
Diše.
Čini mi se da će se izvući. Diše.
Lincoln, čuješ li me?
Mislim da će se izvući.
Da. Dobro.
Moramo pokupiti dokaze
koje nam je ostavio.
Pogledaj možeš li što pronaći pored
spremnika za gorivo.
U redu.
Lincoln, pronašla sam.
Tu je nekakva karta,
komadić ogoljene kosti...
i komadić medalje ili značke
ili nečeg sličnog.
Ugravirani su nekakvi inicijali.
Izgleda kao...
slovo "P" i slovo "B", ili...
To je "D".
Definitivno je "D".
"P.D."
Zvuči kao policijska značka.
Misliš da će ubiti policajca?
Moguće.
Thelma?
Karte?
Opiši mi kartu.
Izgleda kao stara karta podzemne.
Ne prepoznajem ni jednu
od postaja.
Dok sam pretraživala one
lokacije azbesta...
naišla sam na velik broj postaja
koje se više ne koriste.
U redu. Tu je.
Najstarija postaja.
Je li možda na tvojoj karti označena
postaja na vrhu Manhattana?
Navy Street.
Odmah pored trajektnog pristaništa.
Sranje.
Cheney je ovdje.
Razgovaraš s Rhymeom?
Daj mi radio.
Slušaj, Linc. Ovdje Cheney.
Što to dovraga radiš?
Krađa dokaznog materijala je
ozbiljan zločin, ti to znaš.
Koliko ja znam, nije izdan nikakav
nalog za predaju dokaza.
Stvarno?
E, pa, imam vijesti za tebe.
Ti više nisi policajac.
Razumiješ li?
Ti si samo jedan
hendikepirani bogalj.
A tvog malog potrčka ću
sada privesti.
Nemaš ništa protiv toga,
je li tako?
Privedite ju.
Gdje je nestala?
Nalazim se u tunelu ispod Navy
Street ulice.
Posvuda je siva prašina.
Potpuno je prekrila moje cipele.
Vidim otiske stopala...
čitav niz otisaka.
Amelia?
Halo, Lincoln, halo.
Amelia? Halo?
Mobilna stanica koju ste nazvali
privremeno nije dostupna...
ili se nalazi izvan dosega
signala.
Nazovi opet.
Nema prašine...
Promijenio je brojeve.
78499... Što je to?
Što to znači?
Pomogni mi, Rhyme.
Pomogni mi.
On će ubiti Rhymea.
Stižem.
Hej. Što ti radiš ovdje?
Je li to Amelia?
Krevet.
Thelma, jesi to ti?
Ne, ja sam, Richard.
Richard. Što ti radiš ovdje?
Thelma me pozvala da provjerim
pacer koji sam ugradio.
Gdje je Thelma?
Vani u hodniku.
POMOĆNI IZVOR STRUJE
Telefon.
Mislim da je vrijeme da nas dvoje
malo u miru popričamo.
Bez ometanja.
U redu.
Što te muči?
Vrijeme je da izravnamo račune,
gospodine Rhyme.
Syracusa...
Sjećaš se Syracuse, zar ne?
Ti si napisao stručno mišljenje.
Napisao sam tisuće mišljenja.
Nemoj mi reći da
se ne sjećaš Syracuse.
Zvali su to istragom. No bio je to
lov na vještice.
Sjećaš se forenzičara u Syracusi,
u državi New York...
Marcusa Andrewsa.
U redu, sjećam.
Taj policajac je bio...
osumnjičen za podmetanje
dokaza...
u nekim slučajevima ubojstava,
je li tako?
Ništa nije bilo podmetnuto.
Šestero nedužnih ljudi je zatvoreno.
Jedan se objesio.
Ne, ne. Ne.
Zatvoreni su zato što su bili
krivi. Bili su gamad.
Pisao je lažne izvještaje.
Ne. Ništa nije bilo lažno.
Podmetao je krvne uzorke na
mjesta zločina.
Moj posao je bio besprijekoran.
Kamo sve ovo vodi...
Marcuse?
Tvoji izvještaju su uništili
moj život.
Znaš da moj izvještaj nije bio
pravomoćan.
Nisi mi dao ni priliku da
se branim.
Nisam te ni poznavao.
Osuđen sam na šest godina.
Potratio sam još dvije godine
samo da ti se približim.
Znaš li što se događa sa
policajcima u zatvoru. Znaš li?
Svakodnevno... Dan za danom...
bio sam zlostavljan.
Postao sam ljudska školjka...
samo zbog tvog izvještaja.
E, pa, više ni na koga nećeš
uprijeti prstom.
Nisi nikada bio toliko dobar koliko
su govorili da jesi, gospodine Rhyme.
Poigravao sam se s tobom.
Testirao sam te.
Ostavljao sam ti sve moguće
dokaze.
Niti ti, niti tvoja pomoćnica niste
uspjeli spasiti one ljude.
Njihova krv je na vašim rukama.
Zakazao si.
Zakazao si, jadniče.
Ovo je kao partija šaha.
Jedni pobjeđuju, drugi gube.
Ja pobjeđujem, gospodine Rhyme.
Ja pobjeđujem, ti gubiš.
Koja vrsta biljke želite biti,
gospodine Rhyme.
Mrkva?
Možda tikvica?
Tikvica?
Želiš biti tikvica?
Oprosti.
Nisam čuo.
Jesi rekao tikvica?
Želiš se igrati?
Da vam odrežemo jezik,
gospodine Rhyme?
Možda oko?
Da ga malo iskopamo?
Ne. Ostavimo to za sada.
Možeš gledati.
Možeš gledati dok te režem...
ravno po sredini.
Što?
Što? Što?
Čuješ li me? Lincoln.
O, Bože?
Maknite se.
Uvijek mi se sviđao ovaj pogled.
I meni, doktore.
Svakim danom je sve bolji.
Kako ste vas dvojica?
Djed Božićnjak!
Dobro.
Ho, ho, ho, ho!
Hej, Linc. Imaš li vozačku
dozvolu za to?
Imam početničku dozvolu.
Kako je tvoj momak, Morris?
O, on je na Floridi.
Igra golf. Dobro je.
Igra golf?
Kapetane Flash u kolicima.
Yo, Paulie. Sretan Božić.
Sretan Božić.
Hej Linc, kad je bal nek' je
maskenbal.
Izvoli.
Hvala ti, Eddie.
Lijepo je.
Uđite.
Sretan Božić.
Stvarno dobro izgledate,
gospodine Rhyme.
Gospodine Rhyme?
Zovi me Lincoln.
Opusti se.
Isuse Bože.
Bože moj. Sretan Božić.
Otkud vi ovdje?
Sretan Božić, ujače Lincoln.
O, daj mi poljubac.
Sretan Božić, Kimmy.
Kako si?
Kako si Tony? Nisam znao
da dolazite.
Da si znao, ne bi bilo
iznenađenje.
Oprosti. Amelia, ovo je moja sestra
Janine i njena obitelj.
Amelia.
Da, znam.
Znaš?
Upoznali smo se.
Preko telefona.
Kako si?
Sretan Božić, Lincoln.
Sretan Božić.
Subtitles by:
***** 'beg *****
Preuzeto sa www.titlovi.com