Ovaj film je posvećen ljudima
Wichite i trima generacijama
policajaca koji su neumorno
radili na ovom slučaju.
POTRAGA ZA UBOJICOM
Sedgwick County, Kansas
27. lipnja 2005.
Oprostite, detektive Magida.
Samo kratak komentar.
Nemam vam što reći.
Ništa ne može vratiti nevine žrtve.
Barem više neće nauditi nikome.
Bio je otac. Bio je suprug.
Bio je vođa zajednice.
No ispod svega toga, bio je čudovište.
Nazivao se BTK.
U pismu koje je poslao
"Wichita Eagleu" 1974. godine
rekao je da to znači,
"Veži ih, Muči ih, Ubij ih."
Brutalno je ubio desetero ljudi.
Terorizirao cijelu zajednicu.
Neki su mislili da ga nikad nećemo uhvatiti.
Ustanite.
Sjednite.
Obrana neka ustane.
Pred sud je stavljen slučaj
države Kansas protiv optuženog
Dennisa L. Radera.
Broj slučaja je 2005 CR-498.
Slučaj dolazi na suđenje.
Je li tužitelj spreman?
Časni suče, tužitelj je spreman.
- Je li obrana spremna?
Časni suče, g. Rader se odriče
prava na suđenje porotom
i izjavljuje krivnju
po svih 10 točaka optužnice.
Godinu dana ranije
Autocesta 54 je prohodna
do područja radova na cesti,
ali vi ste na to navikli.
Tako. Dobro izgledaš.
- Nisi ni ti loša.
Nazvat ću te kasnije.
- Bog.
Prošlo je 30 godina od prvog BTK ubojstva.
Pisac Robert Beattie je napisao
knjigu o ovom serijskom ubojici,
i malo kasnije će razgovarati sa
Kelly Zerwick.
Ostanite s nama.
Slijedi u programu, pisac Robert Beattie.
Prošlo je 20 godina od zadnjeg ubojstva.
Tolike godine, no još uvijek
bez tragova i osumnjičenih.
BTK je postao najzloglasniji
neriješeni slučaj svoga vremena.
Pokušali smo krenuti dalje
i ostaviti tamu za sobom.
No nismo znali da će se 30 godina star strah
opet uvući u kosti.
Prekršili ste zakon
Gradskog parka, članak 7-3.
Dođi, mali. Hajde.
Dennise Raderu. Što opet smišljaš?
Strašan si, Dennise.
Ostavi Marynog psa na miru.
Dođi unutra i popij šalicu čaja.
Svaki se dan iskrade.
- Dennise...
To je pištolj za uspavljivanje.
Neće mu nauditi.
Ne mogu ovo gledati. Vidimo se u crkvi.
Vidimo se u nedjelju.
Dobar dečko.
Budiš se, ha?
Hej, Debbie. Kako je mama?
Mnogo bolje. Zahvaljuje vam na cvijeću.
Nema na čemu. Drago mi je
da je dobro. Hajde unutra, Max.
Mislim da moramo...
Imam psa za tebe.
...shvatiti što se dogodilo...
Dobro.
Pogledat ću vašu mačku za čas,
gđo. Cudney.
Hvala, Debbie.
...istražujete ova ubojstva već duže vrijeme.
Tako je.
Vjerojatno znam više o BTK-u nego on sam.
Dakle, mislite da je on još živ.
- Pa...
Izvoli, Dennise.
Pa, mi...
Hvala.
Zapravo ne znamo. Dosta je ljudi...
Tužno, zar ne? Netko je volio te pse.
Razmotrio sam to.
Ali postoji mogućnost da je živ
i još uvijek ovdje, u Wichiti.
Zapravo, postoji mogućnost
da gleda ovaj razgovor,
uživajući, što je pomalo mučno.
Napisali ste da vam se čini
kako on uživa u pozornosti.
O da, mislim da ju je priželjkivao.
Mislili smo da ga više nema.
Da je mrtav ili u zatvoru ili...
Možda smo se samo nadali.
No bio je tamo,
uspavana zvijer,
i nešto ga je probudilo.
Nećeš ti ispričati moju priču.
BTK KRONIKE
Rođenje serijskog ubojice
"Ovo je moja priča. Priča o BTK-u.
To je dobra priča. Istinita.
"I bit će zapamćena.
Tako mi pomogao Bog."
Dom obitelji Otero
15. siječanj 1974.
Na dan 15. siječnja 1974. godine
ubio sam, sa zlom namjerom
i predumišljajem, Josepha Otera.
U redu, g. Rader,
Trebat će nam više informacija.
Pa, ja sam
razmišljao što ću učiniti
gđi. Otero, Josephine.
Provalio sam u kuću ili nisam provalio,
no ušao sam u kuću i suočio se s obitelji
i odatle je krenulo.
Mislim da je jedan od malenih, mislim da...
Junior...
Nije bio Junior...
Joseph je otvorio vrata.
Vjerojatno je pustio psa van.
Jer je pas tada bio u kući.
Bok.
Jeste li poznavali te ljude?
- Ne, to je...
Ne, to je bio dio, valjda, moje fantazije.
Ti su ljudi bili odabrani.
O, Bože, ne, ne!
Tada sam ih zavezao.
U tom trenutku cijela je obitelj
počela paničariti,
pa sam morao biti brz.
Počeli su se žaliti što su vezani,
pa sam im olabavio čvorove.
Otišao sam do Juniora
i stavio mu vreću na glavu.
Nakon toga se gđa. Otero probudila,
i, znate, bila je uzrujana,
radi tog što se događa,
pa sam se vratio i u tom času
zadavio je... Nasmrt zadavio, u tom času.
Što ste tada učinili?
Nakon toga sam odveo drugu
ženu u podrum i ubio je.
Jeste li tada još što učinili?
Da, ja...
Imao sam seksualne maštarije,
no tek nakon što je umrla.
Prvi put sam se susreo s BTK-om
kada sam imao 27 godina.
Bio sam u policiji već oko tri godine.
Radio sam kao prometnik,
rješavao neke obiteljske svađe,
no ništa poput ovog.
Djeca su našla svoje roditelje
kada su se vratila iz škole.
Vani su plakala kada smo Magida i ja došli.
Najstariji sin je poslao brata
i sestru da zaustave malene da ne idu kući,
kako ne bi vidjeli roditelje takve.
Nije znao da su unutra zajedno
sa roditeljima.
Tko ih je našao?
Pa, mi.
Dječak je bio u spavaćoj sobi,
a djevojčica u...
Ispričajte me na čas, naredniče.
- Da, naravno.
Kažu da postoje neke stvari
koje ne možeš zaboraviti.
Ovo je jedna od takvih stvari.
Te noći smo se svi promijenili.
Svatko od nas. Cijeli grad.
On nam je to učinio.
'Becky! Hajde. Ako želiš prijevoz, požuri.
Ožujak, 2004.
Naporan dan?
Oprosti, tata.
Je li to drugačija odjeća?
- Začepi.
Bok, mama.
- Bok.
Vidimo se, ljepotice.
- Bok, zgodni.
Čuvaj svijet.
- Uvijek.
Uđi.
Zakasnit ćeš na posao.
Opa! Hvala. Hvala ti.
Samo da završim ovaj posao
oko crkve. Odmah ću.
Spremit ću ti jaja, za ponijeti.
- Hvala, dušo.
Faktor X mi šapuće. Faktor X mi šapuće.
Govori mi da ih ubijem.
Nemam izbora, činim to. Kružim.
Vrebam i ubijam. Nemam izbora, činim to.
Kružim, vrebam i ubijam.
O, slatkog li seksualnog oduška.
...slatki seksualni odušak.
Hej, Jack, izvoli. Pozdravi Seymoura.
Hej. Što ćete?
- Bok.
Što želite naručiti?
Ja sam...
Ti si nova ovdje, ha, Sally?
Da, jučer sam počela raditi.
- Pa, dobrodošla, Sally.
Ja ću specijalitet broj 1,
i ledeni čaj sa tri kockice leda.
I možda malo pite od kikirikija.
Tri kockice leda?
Da, počelo je kao šala,
i polako prešlo u naviku.
Stižu tri kockice leda.
- Imaš veoma lijepu kosu.
Molim?
Tvoja kosa. Veoma je lijepa.
- Hvala.
Koliko je duga?
Oprostite što vas prekidam.
Mislim da se znamo. G. Rader, je li tako?
Moj brat je bio u izviđačima kod vas.
Sjećate se Tima Ashtona?
O, da, Tim. Nije znao zavezati čvor.
- Još uvijek ne zna.
U svakom slučaju, obožavao vas je.
O? Hvala. Pozdravi ga, hoćeš li?
Budem.
Reci mu da je bolje da nauči
vezati mornarski čvor.
Dobro.
Hajde dušo, krenimo. Čuvajte se.
I ti.
- Bok.
Hvala.
Imao sam mnogo,
kako ih ja zovem, projekata.
Razni ljudi u gradu koje sam pratio, gledao.
Kathryn Bright je bila među
sljedećim metama.
Kako ste je odabrali?
Vozio sam se jedan dan
i vidio kako ulazi u kuću s nekim,
i pomislio, "Moguća meta."
Provalio sam u kuću i čekao da se vrati.
Dom Kathryn Bright
4. travanj, 1974.
Ona i Kevin Bright su ušli.
Nisam očekivao da će i on doći
i shvatio sam da su u srodstvu.
Jeste li i tada imali pištolj?
Da. Imao sam magnum u futroli na ramenu.
Drugi je bio.22 mm.
Koristio sam ga i pucao u njega.
Mislio sam da je gotov.
Reći ću vam što sam mislio.
Mislio sam da policija dolazi.
Čuo sam otvaranje vrata, i pomislio, to je to.
Izašao sam i on...
Vidio sam ga kako trči niz ulicu
pa sam na brzinu počistio sve i otišao.
Da sam imao pravu opremu,
moj posebni pribor za ubijanje,
Kevin Bright bi vjerojatno bio mrtav.
U redu.
Ne hvalim se. To je činjenica.
Zdravo.
Zdravo, Vicki.
Vicki, Vicki...
Nitko ne zna
sad će saznati...
Prošlo je gotovo 30 godina otkad
nam se posljednji put javio.
19. ožujak 2004.
No u proljeće 2004.
Poslao je pismo u novine
da nas podsjeti kako je još tu.
Oprostite.
- Mogu li vam pomoći?
Hurst Laviana, iz "Eaglea",
trebam detektiva Magidu.
Dobro, da vidimo.
To ubojstvo je staro 20 godina.
Čuvao je te slike 20 godina?
Živ je.
Ovo je poslano u novine?
- Da.
Jeste li još nekom rekli za ovo?
- Ne. Odmah sam donio ovamo.
Hitna je odnijela tijelo
prije nego je policija stigla.
Da. Sjećam se. Zeznuli su.
Pokušali su suprugu prišiti ubojstvo.
To je bio on. On ju je ubio.
Nitko to nije mogao snimiti.
Možda je netko našao kutiju s njegovim
stvarima na tavanu i sad pokušava...
Ne, njegov potpis je tu.
Nismo ovo nikome pokazali.
Vratio se. Vražja babaroga se vratila.
Pričekaj par dana s ovim, može, Hurst?
Dobro.
To je moja priča. Prvi je objavljujem.
- Apsolutno.
Što ćemo sad?
"Bill Thomas Killman." BTK.
Napisao je povratnu adresu.
Poslat ćemo pismo i omotnicu
na DNA analizu i otiske
izvaditi nalog i vidjeti.
Ovo je povratna adresa na omotnici.
Jesi li ikad razmišljao o blokiću?
Čuvam drveće.
Moram ići. Hvala na izvrsnom ručku.
Hvala tebi na nenadanom dolasku.
- Bio sam u susjedstvu.
Ipak, lijepo od tebe.
Nazvat ću te kasnije.
Unutra smo.
Policija.
Čisto.
- Ovdje je čisto.
Čisto je.
Čisto je i straga.
Ne razumijem.
Zašto se vratio? Gdje je bio sve ove godine?
Što to radi?
Oprostite.
- Hej, vi tamo.
Mogu li vam pomoći?
- Je li ovo vaš travnjak?
Da.
- Malo ste ga zapustili?
U redu je. Neću vas kazniti,
ali morate ga pokositi.
Prema zakonu.
- Ok.
Ugodan dan.
Ovo je sve BTK.
Misliš da će ponovo napasti?
Mislim, tip je vjerojatno star.
Ne znam što će učiniti.
Još '78. je rekao,
"Nema lijeka osim smrti
ili biti ulovljen i zatvoren."
Rekao je da nakon ubijanja
ode kući i živi život kao svi ostali.
Sa svime ovime, čudo da ga niste uhvatili.
Moja majka se na samrti
bojala da će je zaskočiti.
Oprostite. Bok.
Ja sam Mary Baxter. Imate mog psa, Maxa.
Dennis Rader. On je uzeo mog psa.
Ostavio mi je poruku.
Da, ovdje je.
- O, hvala Bogu. Žao mi je, ja...
Platit ću kaznu pa idem. 250 $, je li tako?
Zapravo, g. Rader je rekao da Max
ostaje dok se ne nađe s vama.
Čini se da vam to nije prvi put.
- Što? Može li on to?
Gledajte, stavit ću novu ogradu.
Max više neće bježati.
Rekao je da ga nazovete.
Dobro. Kako god. Molim vas njegov broj.
Izvolite. Javite se g. Raderu
prije sljedećeg četvrtka.
Limit je pet dana.
- Kakav limit?
Nakon pet dana, ako nitko ne
dođe po psa, moramo ga uspavati.
Hvala, Sally.
- Vaš ostatak?
Ne.
- Hvala.
Bok. Kako ste?
- Dobro, hvala. Kako ste vi?
Dobro, hvala. Što ćete danas?
Specijalitet broj 1 i ledeni čaj...
Tri kockice leda.
Dobro pamćenje. Polaskan sam.
- Pite?
Nemam ništa protiv.
Izvoli.
To je za tebe.
Što je to?
- Pjesma.
Napisao sam je za tebe.
Tražili smo Mansona.
Nekog luđaka sa svastikom na čelu,
ili bajkera sa zatvorskim tetovažama.
"Pokušavaju me naći.
"Traže i traže. Ali ne mogu.
"Jer ja sam oni."
Nismo imali tragova, niti opisa.
Mogao je biti bilo tko.
Mogao je biti bilo gdje.
Svaka generacija doživi taj
trenutak, taj gubitak nevinosti.
Trenutak kada shvati
da svijet nije sigurno mjesto.
Kako reći obitelji da više nije sigurna?
Hej.
Uhvatit ćeš ga.
Ovo nema smisla.
Serijski ubojice ne nestanu
na 15 godina i onda se vrate.
Jesi li razgovarao s onim tipom s TV-a?
- Kojim tipom?
Onim što je napisao knjigu.
Odvjetnikom. Vidjela sam ga ujutro na TV-u.
Piše knjigu o BTK-u.
Kad si to gledala?
- Mislim, u srijedu.
Zato se pojavio.
Ne želi da netko drugi dobije pozornost.
Ovo je čaj za grlobolju.
Kupio sam ga u onom dućanu zdrave hrane.
Ima ljekovitog bilja u sebi.
- Hvala, srce. Idi na posao.
Sigurno?
U redu je? Nazvat ću te kasnije.
Nemoj se brinuti.
Nisam ti napravila ručak. Žao mi je.
Tko se sad brine?
Samo ozdravi.
Postoji teorija o nultom osumnjičenom.
Kaže da, ako osoba nasumce ubija
bez kajanja,
nastavit će ubijati i neće biti uhvaćena
dok to sama ne odluči.
Tako je.
Mislite da on želi biti uhvaćen?
Mislim da je on sav u egu, moći, kontroli.
Slažem se.
Pojavio se nakon vašeg intervjua g. Beattie.
Mislimo da ste ga razljutili.
Mislimo da on želi da ga čuju.
Zašto vi... Zašto niste...
Zašto niste upozorili ljude?
Mislim, ako je on tamo...
- Bit će...
Zar ne zaslužuju znati?
- Da, doznat će.
Zasad trebam vašu pomoć.
- Kako vam ja...
Vi znate koliko i ja. Vjerojatno i više.
Što želite od mene?
- Radite isto što i sad.
Idite na intervjue. Pričajte.
Želimo da se uskladite s nama.
Želimo ga malo pritisnuti.
Želimo da komunicira, a ne ubija.
Dame i gospodo, hvala što ste došli.
Sazvali smo ovu konferenciju
jer smo primili poruku za koju
smo sigurni da dolazi od BTK-a.
Još je uvijek ondje.
Također vjerujemo da je kriv
za ubojstvo Vicki Wegerly iz 1986.
Kao i još neka druga ubojstva
iz '70-ih i '80-ih.
Ne želimo uzbunjivati nikoga.
Samo želimo naglasiti da je
osoba znana kao BTK još u bijegu
i postoji potreba za oprezom
i mjerama sigurnosti za sve.
Molila sam se da je umro.
Molila sam se za ovaj grad.
Nemoj tako, dušo. Opusti se.
Na sigurnom si.
Sigurna si ovdje sa mnom. Hajde.
Hajde, hajde.
Bog nam je zadao izazov.
Stavio nas je pred ispit.
Ispit naše odlučnosti.
Ispit našeg duha.
Ispit naše vjere.
Bili smo na kušnji.
Počeli smo sumnjati jedni u druge.
Bojati se jedni drugih.
Ubio je 10 ljudi i sad smo samo
čekali da vidimo kad će napasti.
Ljudi su prestali pozdravljati
strance na ulici.
Nije bilo prijateljskih osmijeha.
Svi su bili osumnjičeni.
Pričalo se da voli dugokose žene
pa su žene šišale kosu.
Mijenjali smo izgled, misli i osjećaje.
Iznova smo bili grad pod opsadom.
I nitko od nas nije znao kada
ili kako će završiti.
Sada vas molim da si pružite ruke
i pomolimo se za brzo rješenje
ove strašne krize.
Pomolimo se da BTK bude što prije uhvaćen
da naša zajednica može živjeti u miru.
Pomolimo se.
- Pomolimo se.
Izvrsna propovijed, velečasni.
Kada nađete vremena htio bih
razgovarati o širenju vjeronauka.
Zapravo, Dennise, nadao sam se
da ćemo razgovarati.
Svakako.
Izborni odbor me zamolio da te pozovem
za predsjednika crkvenog vijeća
krajem ove godine.
Pa, hvala vam.
Sve spremno?
- Sve spremno, valjda.
Sad znam kako je crvu na udici.
Ovo je govorna sekretarica
Dennisa Radera.
Molim ostavite poruku...
Imate osam novih poruka.
Ovdje opet Mary Baxter.
Samo želim vratiti Maxa.
Molim vas da me nazovete.
Moj broj je 555-0130.
Doći ću kad god,
samo me nazovite na 555-0130.
Poruka izbrisana.
Ovdje Mary Baxter. Stalno vas zovem.
Molim vas, neće mi vratiti psa
dok ne razgovaram s vama...
Poruka izbrisana.
Zdravo, g. Rader,
opet Mary Baxter, samo želim...
Hej. Što ćete?
O, ja sam...
Mislite da ćemo ga uhvatiti?
Da li Sally radi danas?
Sally se prebacila u noćnu.
- Je li?
Da. Valjda, bolje napojnice. Što ćete?
Specijalitet broj 1 i ledeni čaj.
- Stiže.
Mislio sam da je mrtav,
ali sad je sve samo pitanje vremena.
Neke bi se zajednice raspale
pod ovakvim okolnostima.
Druge opstanu. Mislim da ćemo ga uhvatiti.
Mislim da će to biti uskoro.
Mislim da ćemo mu stati na kraj.
I to u pravi čas.
Što je s vama?
Bojite li se da bi mogao doći po vas...
Jeste li dobro?
Mislim da samo traži pozornost.
Izvoli.
Zadrži ostatak.
Želite ponijeti svoj ručak?
- Ne.
Nisam više gladan.
Gđo. Baxter, sad sam dobio vaše poruke...
Ubojico!
- Telefon mi nije radio...
Čekao si pet dana. Namjerno.
Dopustio si da mi ubiju psa.
Ti si ubio Maxa. Gorjet ćeš
u paklu, poremećeni gade!
Kako si mogao...
Zašto si to uradio?
Zato jer mogu.
Ja ću...
Nemate pojma tko sam.
Nemate pojma.
Ali ti znaš, zar ne?
Ti znaš tko sam, zar ne?
Da, ti znaš tko sam, zar ne?
Nancy Fox je bila još jedan od projekata.
Dom Nancy Fox
8. prosinac 1977.
Kada sam kružio područjem,
primijetio sam je kako ulazi.
Katkad bih...
No, zapisao sam je kao potencijalnu žrtvu.
Dakle, niste imali ništa određeno.
Samo biste...
Pa, ne znam da li...
Ne znam koliko ste čitali
o serijskim ubojicama,
ali oni prolaze nešto što zovu različite faze.
Jedna od faza koje prolaze je faza kruženja.
U osnovi...
Tada tražite žrtvu,
i mogli biste kružiti mjesecima i godinama,
no kad se odlučite za neku osobu
tada postajete onaj koji vreba,
a može ih biti nekoliko,
ali vi se doista zalijepite za tu osobu.
A ona, u osnovi postane... To je, to je žrtva.
Barem želite da to bude.
Svratio sam jednom provjeriti joj poštu,
doznati joj ime i gdje radi.
Otišao sam tamo, odmjerio je.
Ja...
Što sam više znao o osobi,
bilo mi je lakše učiniti to.
Suočio sam se s njom, rekao joj...
da imam problem, seksualni,
da ću je zavezati
i imati odnos s njom.
Bila je uzrujana.
Malo smo razgovarali,
ona je pušila cigaretu.
Uzeo sam... Mislim da sam imao remen.
Uzeo sam remen i tada sam je zadavio.
Na broju 76 South Pershinga,
naći ćete ubojstvo.
Nancy Fox.
Poslao je pismo KWHA TV-u.
U njemu je pisalo,
"Manijak je na slobodi, davi žene.
"Tko će biti sljedeći?
"Koliko ljudi moram ubiti
da mi ime osvane u novinama?"
4. svibanj 2004.
Jerry Slovin?
G. Slovin?
- Detektivi.
Magida i detektiv Baines.
Smijemo vidjeti pismo?
Stiglo je jutros poštom.
Djevojka na recepciji
je zamalo pretrpjela infarkt.
Morao sam joj dati slobodan dan.
- "Thomas B. King." TBK, zgodno.
408 Wade Street.
- Vjerojatno prazan. Ili ne postoji.
Poslat ću nekog da provjeri.
Je li to još jedno ubojstvo?
- Nadajmo se da ne.
Što je s ovim, nazivi poglavlja?
Misliš da piše knjigu?
"Rođenje serijskog ubojice.
Svanuće. Fetiš. Svijet maštarija.
"BTK Proganja. Najdraža sjećanja."
Nemojte ovo još objavljivati.
Želimo kontrolu nad podacima.
Uz dužno poštovanje,
detektive, ovo su vijesti.
Ako je taj tip tamo...
- Vidite, želimo izbjeći paniku.
Paniku?
Detektive, moja žena ide na karate
i nosi pištolj.
Ne želi spavati u našoj sobi
jer je u prizemlju.
Moj sin se želi preseliti.
Moja kći ima noćne more.
A moj krvni tlak stalno raste.
Što kažete? Pustimo odnose s javnošću
i posvetimo se lovu na tog manijaka.
G. Slovin, činimo sve što možemo
da ga ulovimo.
Svima nam je teško.
Ali ako nas na bilo koji način ometete,
osobno ću se pobrinuti
Magida, trebali bi se vratiti.
Napuhani mali...
Gledaju nas, znaš.
Na ulici, u restoranima. Svi nas gledaju.
Zašto ga ne možemo uhvatiti?
- Hoćemo. Govori nam.
Radi točno ono što želimo. Uhvatit ćemo ga.
Zdravo, zdravo.
Je li tko što dojavio?
- Imali smo već 200 poziva.
Išta korisno?
Ne, ako ne uzmem u obzir tipa
koji misli da je njegov pas BTK
jer je došao doma sa grudnjakom u zubima.
Pa, doznajmo otkud taj grudnjak.
Baš.
- Gospodo...
Imamo slinu s poštanske marke i omotnice.
Uzmimo DNA sa svih osumnjičenih
u koje smo ikad posumnjali.
To će ići preko Sedgwicka.
Ne dobijemo li ništa idemo državno.
Nađite imena svih koji su napustili
kanzaški zatvor prošle godine.
Isti postupak, Sedgwick,
pa državne baze podataka.
I želim uzorke svakog murjaka
koji je tada radio.
To će razljutiti neke ljude.
Znam.
Čovječe, što mrzim mozgalice.
Moj profesor matematike, g. Noah,
nas je tjerao da ih radimo.
Ja sam rješavala križaljku svaki dan.
Sve što sam naučila je da je
"oleo" 4-slovna riječ za maslac.
Što misliš, da nam poručuje?
Želi da znamo da je tamo.
Rebecca, pričekaj me ovdje.
Molim? Zašto?
- Samo čekaj.
Dušo? Jasone?
- Mama, što se događa?
Mama, što se događa?
O, Bože! O!
- Rachel! Što radiš?
O, moj Bože. Jasone.
O, Bože. Tako mi je žao.
O, Bože. Žao mi je.
- Ne, nije ništa. Ništa.
Da vidim. Da vidim.
- Ne. Nije ništa. Ništa.
Što se dogodilo?
Učinilo mi se da čujem nešto.
- Ne, ja sam samo...
Bilo je mračno.
Mislila sam da čujem nešto i...
- Oprosti, ako sam te prestrašio.
Sve je u redu. Išao sam po ugljen za roštilj.
Mislila sam da je ovdje.
Sljedeća tri mjeseca,
komunikacija se nastavila.
Vlada je dala dodatnih milijun dolara
radi onog što su nazvali
"očigledne prijetnje."
OD: BTK-A
ZA: WICHITA P.U.
Da vidimo.
Imali smo više ljudi,
više novca, više opreme,
ali još se činilo da smo daleko
od tog da ga uhvatimo.
Jesi li spreman za ovo?
Da. Da, idemo.
Dobro. Idemo pred ljude.
Što ako su sve ovo gluposti?
Što ako je sve što nam šalje, znaš...
Gledaj, možda nešto dobro izađe iz ovoga.
Važno je da nastavimo
komunicirati. Što više kaže...
Od ožujka ove godine,
BTK je poslao brojne poruke
medijima i policiji.
U tim pismima, dao nam je neke
podatke o zločinima,
za koje tvrdi da su istiniti.
Sljedeće podatke objavljujemo
u nadi identificiranja BTK-a.
Tvrdi da je rođen 1939.
To znači da bi danas imao 64 ili 65 godina.
Otac mu je umro u II. Svjetskom ratu,
a odgojili su ga majka, djed i baka.
Njegova je obitelj uvijek
živjela blizu željezničke pruge.
Bavio se stvarima poput
lova, pecanja, kampiranja.
1960., upisao je tehničku vojnu školu,
a zatim pristupio vojsci i aktivno služio.
Ne razumijem zašto bi ubojica rekao policiji
sve te stvari o sebi.
Možda je lagao.
...period između '66.
Ubijanje je počelo u veljači...
Zahvalni smo na onome, što ćemo primiti.
Dušo, dođi gore.
- Samo malo, srce.
O, moj Bože, Jasone.
- Nemoj ih gledati.
Hej, tata! Ellen je na telefonu.
- Nemoj dolaziti ovamo.
Nisam ni mislila.
- Što je rekla?
Rekla je da je važno i da dolazi po tebe.
Sada?
- Da.
Mislim da imamo nešto.
Anonimna dojava,
tip odgovara kriterijima BTK-a.
I ima nevjerojatnu tjeralicu.
Za što?
- Provale.
Šališ se, zar ne?
Hej, nevjerojatna tjeralica
je nevjerojatna tjeralica.
Ne znam baš.
Ne možemo samo upadati u kuće.
Što ako to nije on?
Onda će biti priče o panici.
Policija!
- Policija! Ne miči se!
Ruke u zrak.
Upadajte.
Sve čisto.
- Čisto.
Policija nije potvrdila vijest
o sinoćnjem uhićenju
i ne želi objaviti ime Latinoamerikanca.
Izvori tvrde da je to...
- Dušo.
Osumnjičeni u BTK slučaju.
- Nemamo više pahuljica.
DNA je negativan.
Novinari će uživati u ovome.
Roger Valdez oslobođen je sumnje
i danas je oslobođen.
Policija poriče da je uhićenje
imalo veze sa BTK ubojicom.
Policajac za pult.
GREENTREE STARAČKI DOM
Zdravo, Dennise.
Bok, Hilda. Kako si?
Bok, srce.
Bok, mama.
Nemam li najboljeg sina?
Želim pogledati seriju.
- Oh.
Grad dalje je Lake Marquette?
- Tako je.
Mogli biste mi preporučiti garažu?
Molim vas obavite poziv. Kasno je.
Laku noć.
- Laku noć.
Laku noć, Ellen.
Ideš doma?
Da. I ti bi trebao.
Da.
Jesi li dobro?
Ispitali smo tisuće tipova,
uzeli uzorke 1,500 od njih.
Pravi "strug-a-ton."
Što preostaje?
Labos radi 24 sata dnevno
i još uvijek kasni 6 tjedana.
Možda nam se posreći. Možda ne.
U međuvremenu, nemamo DNA par.
Quantico nema ništa.
Psiholozi ne mogu ništa.
Počinjem misliti da ga ne možemo uhvatiti.
Počinjem misliti da je taj tip vražji duh.
I posljednje, ali ne manje važno,
prijatelji, zadovoljstvo mi je predstaviti vam
novog predsjednika našeg crkvenog vijeća,
Dennisa Radera.
Dennise, dođi ovamo i povedi molitvu.
Hvala.
Hvala. Ovo je... Ne znam...
Stih iz Psalma 133 reći će to bolje od mene.
"Kako je dobro i ugodno za braću
da žive zajedno u skladu!"
Dokle god se šefovi slažu, ja sam za.
Koliko bi dugo poruke trajale?
U Quanticu kažu da je optimalno
trajanje subliminalne poruke
dvadeset stotinki sekunde.
Mislim da je ovo ludo, ali...
Rekao si da ćeš probati bilo što.
- Da.
U redu, možemo krenuti. Ispričajte me.
Mr Beattie, hvala vam što ste došli večeras.
Hvala vama što ste me pozvali.
Radi čega mislite da znate više
o BTK-u nego li on sam?
Morate shvatiti kako čovjek poput njega
ne funkcionira u racionalnom svijetu.
Robert Beattie, pisac
"Noćne more u Wichiti"
On je ono što zovem ekstremni
samodopadni sadist.
Toliko je opsjednut sobom,
pun je napuhanih iluzija
o svojoj veličini da...
Ok, vrati i prikaži kadar po kadar.
NAZOVI ŠEFA POLICIJE
Zašto naočale?
Ostavio je naočale prilikom
ubojstva Nancy Fox.
Koliko je takvih poruka u intervjuu?
Četiri.
Nadajmo se da će upaliti.
...zadnji put s tobom. Tako.
On je ono što zovem
ekstremni samodopadni...
Imaš tu ogrlicu za mene, Debbie?
Da. Naravno.
...opsjednut sobom, pun je napuhanih...
Što će ti one, uopće?
- Za arhivu.
...ne postoji mogućnost...
Tip nam šalje autobiografiju
poglavlje po poglavlje.
To je Nancy Fox.
Nešto se sprema.
Premješta lokaciju pošiljaka dalje od centra.
Širi krug, smjeliji je, riskira.
Riskiraš. Možda pogriješiš.
Možda nešto propustiš.
Možda dobijemo priliku.
"Datum: Tjedan 17-1-2005.
"Mjesto: Između 69. N i 77. N u ulici Seneca.
"Sadržaj: Kutija pahuljica, C-9.
PJ-Little Max. & Lutka.
"Akronim: Lista i nakit.
"Javite mi, ako ste vi
ili policija Wichite primili ovo.
"Javite mi i ako ste vi
ili novinari primili Broj 7
"odložen kod supermarketa."
Žitne PAHULJICE
HOME DEPOT
ZA LJEPŠI DOM
Home Depot
8. siječanj 2005.
Sigurno se šali.
"Mogu li vam ostaviti disketu bez straha
da ćete otkriti s kojeg je računala?
"Budite iskreni." Disketa?
Želi da mu odgovorimo u oglasniku.
Ne može biti tako glup.
Nadam se da si se nasmiješio za kameru.
SNIMKA
Ne vidim registarske tablice.
To bi bilo prelako. Što je to, džip?
Cherokee. Ima ih najmanje
dvije ili tri tisuće u gradu.
Dobro. Počnimo tražiti.
Jesmo li dali oglas?
- Kao što je tražio.
Zašto bi nam vjerovao?
- Oprostite, gospodine.
Magida, imamo društvo.
Jasone,
Samo sam htio...
Samo sam htio provjeriti je li u redu.
Rok je za pola sata,
htio sam biti siguran
da je to ono što si htio.
To je samo kratka kolumna.
"Ne lovi BTK nas, već svi mi lovimo njega."
Prilično dobro.
- Misliš da će pomoći?
Mislim da će pomoći ljudima.
Moramo mu oduzeti kontrolu.
Ovo će nas podsjetiti na to.
Dakle misliš da je dobro?
- Mislim da je jako dobro.
Ok.
- I mislim da će ga izludjeti.
Hej, što se događa? Jesi li dobro?
Da, da. Dobro sam, dušo.
Samo idem... Idem malo raditi.
Idi spavati. Doći ću začas. Ok?
Dobro.
- Laku noć.
Laku noć.
Ide ravno na nas.
Ulovit ćemo gada.
Dobro, opet zobene pahuljice,
i imamo poglavlje naslovljeno "Ubojstva."
Josie Otero.
Ispekla sam ti kekse.
- Nemoj... Nemoj...
Nemoj mi se tako prikradati.
Prikradati? Previše radiš.
Kao da je tornado ovdje prošao.
Jedan dan, doći ću ovamo
i pobacati svo ovo...
Molim te, nemoj.
Volim kad je ovako.
Crkveni oglasnik izgleda dobro.
Ne znam zašto ne printa.
Rekla sam ti da kupiš novi.
Kad je rabljen, nikad ne znaš.
Ok. Idemo.
Kamo ideš?
- U crkvu. Koristit ću njihov printer.
Keksi su odlični.
- Hvala.
Izvrsni su.
Daj ih pridrži, hoćeš li?
- Naravno.
Moram zaključati.
Velečasni?
- Dennise, ugodnog li iznenađenja.
Spremio sam letak o večeri,
ali nešto mi ne valja s printerom.
Smijem li koristiti onaj u uredu?
Znaš da ne moraš pitati, Dennise.
Hvala, Velečasni.
TV KNBS
Prvi donose VIJESTI
Hvala.
Što je ovo?
O, čovječe.
Ustani na tren, Johne.
Što nam možeš reći odakle je ovo?
Mogu identificirati program.
Otkriti odakle je.
Tada možda nađemo korisnika.
Koliko će to trajati?
- Ne bi trebalo dugo.
Naslov: Kristova luteranska crkva
Autor: Dennis
Opa.
- Opa što?
Napravio ga je tip po imenu Dennis.
Prezime?
- Nema.
Stvar je u ovome, program dolazi iz crkve.
Molim?
- Da. Kristove luteranske crkve.
Idemo u crkvu.
Što misliš?
Uskoro ćemo saznati.
Jedini Dennis koji ima pristup
našem računalu je Dennis Rader,
predsjednik crkvenog vijeća.
Bože.
Siguran sam što god da bilo,
mora biti pogreška.
Dennis Rader je dobar čovjek.
Dennis L. Rader, rođen 9. ožujka, 1945.
Maturirao je u Heights gimnaziji, '63.
Služio je u Zrakoplovstvu između '66. i '70.
1974., počeo je raditi u ADT osiguranju.
Pohađao večernju školu WSU.
Diplomirao je '79. Upravno pravo.
Savršeno.
1990., prihvatio je posao Park City čuvara.
On je šinter.
Gospodo, molim, okupite se.
Denny, ovo želiš čuti.
Imamo ga. Imamo ime.
Dennis L. Rader. Živi...
Cijelo nam je vrijeme bio pred nosom.
Gledao nas je 30 godina,
a sada ćemo mi gledati u njega.
Precizan kao urica, u minutu.
Znali smo njegovu rutu na posao
i natrag, do zadnjeg centimetra.
ČUVAR
Sredili smo posebnu radio vezu,
frekvencije koju nije mogao čuti.
Imali smo nalog za njegovu kuću,
ured, ambulantu za životinje,
crkvu i sobu njegove majke.
Imali smo i nalog za pristup
kartonima njegove djece za DNA.
Nismo htjeli da se izvuče na račun sitnice.
Promatrali smo ga. Izolirali smo ga.
Imali smo 215 policajaca
spremnih da napadnu.
U pravi čas...
Da.
Ok, hvala.
Što?
Stigli su rezultati DNA uzorka njegove kćeri.
Poklapa se. Imamo ga.
Hvala Bogu.
Sretno.
Sreća nema veze s tim.
Volim te.
- Bok, tata.
Hej!
Nešto si zaboravio?
Žele od malina.
- Hvala, draga.
Ti si moja najdraža cura.
'Jutro.
- 'Jutro.
Umak za špagete i salata za večeras.
Mislio sam da nećeš doći.
- Da, ne mogu. Ali zapisan sam.
Ne bih htio da ostaneš bez umaka.
Hvala.
- Bok.
Ostani u vozilu!
Ne miči se!
Van iz auta. Van iz vozila. Lezi na tlo.
Stavi mu lisice.
Pomozi da ustane.
Zdravo, detektive Magida.
- G. Rader.
Znate li zašto vas hapsimo?
Pa pretpostavljam da da.
Odvedite ga u auto.
Lijepo obavljeno.
Dobro obavljeno.
Znali smo da je morao doći ovaj dan.
Da moramo učiniti sve da se
slučaj razriješi i pravda izvrši
i to nam je bio cilj.
POLICIJA WICHITE - WICHITA - KANSAS
OD 1871.
Da se cijela policija udruži u jednoj misiji
da se identificira i uhvati BTK.
Krajnji rezultat je da smo uspjeli.
BTK je uhićen.
Znate li o istrazi BTK?
Da. Bio sam BTK fan godinama, prateći je.
Ispitivanje. Vrijeme 00.01.
Znate li što će se dogoditi,
ako se vaš DNA uzorak bude poklapao?
Pretpostavljam da bi to onda moglo biti to.
Znate li što o ubojstvima?
Bilo ih je četvero...
Što god da je u novinama, obitelj Otero.
U novinama ih je bilo četvero.
Muž i žena, dvoje djece.
Kako novine pišu,
bilo je prilično brutalno, da, brutalno.
Hoćemo li dobiti kavu?
Disketa potječe iz vaše crkve, g. Rader.
Vaša je.
DNA test je pozitivan.
Pa, nema smisla da se izvlačim ili lažem.
Nema načina da pobijem DNA, zar ne?
Dobro, onda, valjda...
Pa, ovo će potrajati.
Možemo početi s jednim i ići prema ostalom.
Nisam bio odličan učenik.
Ispitivanje. Vrijeme 01.47.
Ne pišem dobro. Pretpostavljam da to znate.
Zapravo, žena mi je neki dan rekla,
"Pišeš kao BTK."
Ja sam sadist. Znao sam još
u osnovnoj školi. Ja bih...
Ispitivanje. Vrijeme 03.31.
Da, ubijao sam životinje i...
Uhvatio bih mačku ili psa,
zavezao ih i zadavio.
Ja sam...
Znate, iako sam negativac,
stalo mi je do ljudi i, znate,
brinem se za njih.
Nikad se nisam isticao.
To je, valjda...
Ispitivanje. Vrijeme 05.02.
To bi bio, valjda, nešto što
bih nazvao, svojim darom.
Izvoli.
Ispitivanje. Vrijeme 05.55.
Samo je stavi u hladnjak.
Napiši BTK na poklopac,
da kasnije znamo koja je moja.
Zašto ih nije bilo više?
Ispitivanje. Vrijeme 09.49.
Pa, činilo se da kako sam
stario, da sam počeo...
Fizički, nisam bio dorastao tome.
Znao sam da ću se moći
boriti jedino s nekim starijim,
jer bih inače...
Uspuhao bih se ili se ne bih mogao boriti.
Ne znam.
Možda sam pomalo omekanio.
Tek sam nedavno bacio
moj pomoćni pištolj, .22 mm.
Ispitivanje. Vrijeme 10.12.
S tim sam upucao Brighta.
Upucao sam Kevina Brighta njime.
Izašao je, a bio je velik.
Pa sam brzo, kao John Wayne u vesternu...
Samo sam, bez razmišljanja,
uzeo.22, nanišanio i okinuo.
Bang. Bang.
To je samo dimna zavjesa.
Ispitivanje. Vrijeme 13.11.
To je sve bila dimna zavjesa.
Znao sam da mogu uzbuniti duhove.
Vi ste prihvatili.
Rekao sam vam da tražite dublje i jeste.
Kladim se da ste pretraživali kuće i da ste...
Progutali ste udicu, na neko vrijeme.
Moji izresci su lukave reklame.
Ispitivanje. Vrijeme 17.24.
Vjerojatno još ne znate za njih.
Naći ćete ih.
To je, što biste rekli, ormar.
Kamo spremate stvari, dobro?
Donja ladica. Izvadite je, ima lažno dno.
Te su sitnice moje blago.
Uglavnom sam bio u podijeljenoj situaciji.
Ispitivanje. Vrijeme 20.00.
Imao bih svoje društvene kontakte,
to bi bila obitelj,
ljudi u crkvi i na poslu.
S druge strane, tu bi bilo ono
kad sam pod Faktorom X
i postajem
serijski ubojica.
Mislim da nisam lovio stvarne osobe,
već da su to bili snovi.
Ispitivanje. Vrijeme 21.04.
Sjetite se da razgovarate
s čudakom koji ima takve snove.
Znam da to nije lijepo reći za nekoga,
no oni su, obično, za mene bili objekti.
Bili su objekti. To su bili.
Veće je zadovoljstvo bilo u pripremi
i nakon toga, nego li samo ubojstvo.
Sad, hoće li me... Ako... Hoću li...
Ispitivanje. Vrijeme 23.19.
U poseban dio zatvora
ili ću biti sa hrpom luđaka?
Na različite načine.
Ispitivanje. Vrijeme 24.12.
Katkad sam koristio uže.
Katkad sam koristio čarapu.
Uglavnom, imao sam svoj pribor... Mislim.
U zadnje sam vrijeme olabavio,
Ispitivanje. Vrijeme 28.18.
Jer sam planirao prestati za
godinu dana, ako bih se izvukao.
A kad priča završi, mogao bih...
Mogao bih ubiti, možda ne bih mogao.
Samo, pokušao sam.
Ima jedna djevojka
na kojoj radim već neko vrijeme.
Mislim da bih definitivno...
Uvijek sam bio u fazi kruženja.
Ali katkad...
Ispitivanje. Vrijeme 29.31.
Možda se nisam vratio,
možda oni nisu došli kući,
iz nekog razloga nisam otišao.
Vani je mnogo sretnih ljudi.
Da. Bilo bi ih više, vjerojatno,
da sam uspio, da.
Gotovo da je zajamčeno.
Mnogo je sretnih ljudi vani.
Traži li ijedna strana da još nešto
uđe u zapisnik?
Ne, časni suče.
- U redu.
Možete sjesti, g. Rader.
Imam samo još jedno pitanje.
Dobro.
Ispitivanje. Vrijeme 29.59.
Zar si doista mislio da smo toliko glupi?
Pitao si da li možemo ući u trag disketi.
Kako to da ste mi lagali?
Pokušavao sam te uhvatiti.
Mislio sam da smo ostvarili vezu, Jasone.
Mislio sam da te zanima
kako će priča završiti.
Ispitivanje. Vrijeme 30.00.
Pitam se cijelo vrijeme,
kako nastaviti dalje?
Kad znaš da vani postoje takvi ljudi?
Kako poljubiti djecu
i mirno ih poslati u školu?
Možda je lekcija u tome.
Uvijek će postojati nešto što ne shvaćamo.
Nešto što nas uplaši toliko
da se ne možemo pomaknuti.
No usred svog tog straha, nema druge
nego naći snagu, naći vjeru,
za nastaviti dalje,
živjeti.
Inače, oni pobjeđuju.
Dennis Rader nije mogao dobiti
smrtnu kaznu
jer su njegovi zločini počinjeni
prije 1994, kada je smrtna kazna
ponovno stupila na snagu u Kansasu.
Rader je osuđen na 10 uzastopnih
doživotnih robija.
Mogućnost pomilovanja
imat će tek 26. veljače 2180.
Tada bi imao 235 godine.
uredio
drdamjan
Preuzeto sa www.titlovi.com