www.titlovi.com
Najbolji mladi poslovni ljudi iz
cijele Britanije dolaze u London,
gospodarsku prijestolnicu Europe.
Uspjeh mi je važan.
Ne znam za neuspjeh.
Obično pobjeđujem. Ne smeta mi
ako i izgubim, ali to mi nije namjera.
Vrlo sam prilagodljiv,
pouzdan i odlučan.
Lukav sam, ali pošten.
-Lako smišljam nove ideje.
Završila sam srednju školu i
diplomirala prostorno planiranje.
Imam toliko dobrih poslovnih
ideja da mogu zaraditi hrpu love.
Među nekoliko tisuća prijavljenih,
14 ljudi gladnih uspjeha
dobilo je jedinstvenu priliku.
Borit će se za posao iz snova
i plaću od 100.000 funta.
Samo trebaju zadiviti šefa.
Nije da se hvalim, ali tražim
osobu koja je slična meni.
Nabit ću ti to u guzicu ako ne
uspije. Pun mi je kufer toga.
Ovo je Sir Alan Sugar,
multimilijunaš iz istočnog Londona.
Ja bih vas poslao u vražju mater.
Sa 16 g. prekinuo je školovanje
i pokrenuo posao u
malom unajmljenom stanu.
1980-ih njegovo računalo Amstrad
postalo je poznato u cijeloj Europi.
Bio je predsjednik Tottenhama,
a navijači su ga mrzili.
No i dalje je najveći dioničar kluba.
Sir Alan je bezobziran,
ali i majstor u svom poslu.
Njegovo se poslovno carstvo
procjenjuje na 700 milijuna funta.
Doista ste me zadivili.
Sir Alanu je sad 57 godina
i traži pripravnika uz čiju će pomoć
tvrtku odvesti u 21. stoljeće.
U 12 tjedana jako ambiciozni
ljudi učit će preko iskustva.
Kod Sir Alana kandidati će
prolaziti vrlo zahtjevnu selekciju.
Četrnaest je ambicioznih kandidata,
a samo jedno radno mjesto.
Ovo je najteži razgovor za posao.
Nažalost, otpušteni ste.
Što radite, dečki? -Otpušteni ste.
Je li pritisak sve veći?
-Naša grupa...
Iznevjerili ste me. -Dobit ću ovaj
glupi posao pa makar crknula.
Ne sviđa mi se
nijedno vaše objašnjenje.
Vi ste čudna osoba.
Više odmažete nego što pomažete.
I ja i ti želimo preživjeti, zar ne?
Otpušteni ste.
Ako budeš bezobrazan, najurit ću
te. -Goni se! Ne možeš. -E, mogu.
PRIPRAVNIK
Sedam muškaraca i sedam
žena. Svi su poslovni ljudi.
Neki su završili fakultet,
a neki jedva i srednju školu.
Neki su na visokim položajima u
tvrtki, a neki imaju vlastiti biznis.
Svi su ostavili dobro
plaćeno radno mjesto
u nadi da će Sir Alan
Sugar odabrati baš njih.
Molim? -Recite im da uđu.
Mislim da ste vi najuspješniji
mladi poslovnjaci u Britaniji.
Nekoliko tisuća ljudi
prijavilo se za ovaj posao.
Za posao kod mene i
plaću od 100.000 funta.
No da biste dobili posao,
morate mi pokazati da znate voditi,
smisao za biznis i inteligenciju.
Svaki tjedan davat ću vam zadatke.
Podijelit ćete se na
mušku i žensku ekipu.
Svaku ekipu pratit će
jedno od ovo dvoje ljudi.
Ovo je Margaret Mountford.
Margaret kod mene
radi više od 20 godina.
A ovo je Nick Hewer.
I Nick kod mene radi
više od 20 godina.
Stalno je uz mene. Oni će
gledati i slušati umjesto mene.
Svaki tjedan jedan član
gubitničke ekipe dobit će otkaz.
Ovo nije šala.
Ovo je razgovor za
posao koji traje 12 tjedana.
Ja odlučujem tko će dobiti otkaz.
Ja ću vam osobno dijeliti otkaze,
jednom po jednom, svaki tjedan,
dok ne dobijem pripravnika.
Ne zabacujte kosu, ne
trepćite okicama i ne dižite nos.
Jer to tu ne pali.
Upozoravam vas.
Nikad me nemojte podcijeniti
jer će vam to biti kobna pogreška.
Ja znam sve o svom poslu.
Za svaki vijak i čavao u
tvrtki točno znam gdje je.
Ne volim lažljivce, prevarante,
muljatore, mlatitelje
prazne slame i dupelisce.
Sad ćete otići u kuću koju
sam vam odabrao i popiti piće.
Ali isto tako želim da budete
spremni u bilo koje doba
kad vas nazovemo
da kreće prvi zadatak.
Jasno? Pokret!
Kandidati će živjeti u vili sa 8 soba
na Temzi u zapadnom Londonu.
Vidjet će iz prve ruke kako
će živjeti pobjednik emisije.
Fantastično! -Pa ovo je divno!
Kakav prekrasni pogled!
Nemamo pogled na rijeku, ali vrt je
prekrasan. -Moram isprobati krevet.
Jako je mekan. -Zaboga!
Ovo je ludilo! -Ja bih ostao tu.
Gdje je bilijarski stol? Doista?
Živjeli! -Sretno! -Ljudi, živjeli!
Od sutra ćemo se klati,
ali danas smo prijatelji.
Rođen sam u Londonu. Preselio
sam se na sjever u djetinjstvu.
Jedan od kandidata je Paul Torrisi.
Kao i Sir Alan, prekinuo je
školovanje sa 16 g. Sad ima 34 g.
Mukotrpnim radom postao je
uspješan trgovac nekretninama.
Od kandidata očekujem da
budu prepredeni, nemilosrdni.
Pokvarenjaci koji
neće prezati ni pred čim.
Od ljudi koji se bore sa mnom
uvijek očekujem prljave metode.
No budući da to
očekujem, spreman sam.
Bit ću domišljat, lukav i neću
se ničega libiti kako bih uspio.
Živjeli! Neka nam bude sa srećom.
Kad se već natječete,
zanima me koliko ste dobri.
Ben Leary ima 29 g.
Ima samo malu maturu.
Vlasnik je agencije
za zapošljavanje.
Netko mi je rekao da
muljatoru ne možeš muljati.
Vrhunski sam muljao na početku
jer nisam imao nikakve kvalifikacije.
Jedino sam tako mogao
dobiti intelektualni posao.
Čovjek mora malo varati.
Ne znam tko su mi protivnici.
No danas u biznisu nema puno ljudi
poput mene koji znaju preživjeti.
Saira Kahn ima 34 g. Direktorica
je prodaje iz središnje Engleske.
Roditelji su joj iz Pakistana.
Prva je u obitelji studirala.
Obitelj mi govori da jako volim
šefovati, ali mislim da to nije točno.
Vrlo uspješno izvršavam zadatke.
Vrlo sam motivirana
i imam puno energije.
Mislim da imam previše energije
i to drugima zna jako smetati.
Nisam uspjela naći
dobar kostim. Kad ti kažem!
Trudim se ne oponašati druge.
Ako razmišljate svojom glavom,
nećete raditi što i drugi.
To može biti određena prednost.
Matthew Palmer ima 39 godina i
dvoje djece. Najstariji je kandidat.
Visok je 205 cm.
Suosnivač je Društva visokih ljudi.
Bio je kandidat
konzervativaca za parlament.
Radio je kao novinar, financijski
savjetnik i burzovni mešetar.
Imam jako puno
poduzetničkih ideja.
Ideje mi samo
odjedanput padnu na pamet.
Za puno poslova važna je
sposobnost apstraktnog mišljenja.
Kako se ono kaže, treba
razmišljati kreativno. To je važno.
Često tako razmišljam i volim to.
A hoću li pobijediti,
odlučit će Sir Alan.
Dragi pripravnici, dobro došli.
Želim vam ugodan boravak.
Sad kad su se svi upoznali,
muška i ženska ekipa
dobila je prve upute od Sir Alana.
Prvi vam je zadatak
smisliti ime za ekipu.
I izabrati voditelja projekta.
Iz mojeg ureda telefonom ćete
dobiti daljnje upute. Sir Alan Sugar
Otkaz će dobiti samo
osoba iz gubitničke ekipe.
Stoga je ključno da
uspostave dobar odnos.
Smislimo ime za ekipu.
-Kakav ćemo imidž projicirati?
Snažne smo žene,
pozitivne i strastvene.
Želimo puno toga postići. Sve
se to treba odražavati u imenu.
Po čemu smo različiti
od žena? -Imamo muda.
Moji kolege će vidjeti da
sam simpatičan i ugodan.
No moraju znati da se ispod te
mirnoće skriva odlučna osoba
koja obično dobije što želi. I zna
lupiti šakom po stolu ako treba.
Solutions i još jedna riječ.
-Sviđa mi se solutions.
Kreativnost i inovacija,
nešto u tom smislu.
Smislimo riječ koja odražava uspjeh
i ambiciju. -Pozitivu i energiju.
Može dinamit? -Ne.
-Ali to je na dobrom tragu.
Snaga te riječi...
-Impact! (=snaga)
Impact. -Impact.
Riječ impact odražava snagu.
Znači da se nešto događa, akciju.
Sjetila sam se. Amelia.
Ženstveno je. I meni se
sviđa. -Ili možda Camelia.
Ocean i voda. -Volim ocean,
valove koji se lome i slično.
A da nekako uključimo plodnost?
Sviđa mi se plodnost, jabuka i sl.
No odražava li to tko smo mi?
Mi smo snažne osobe,
nismo mimoze. Hoću strast.
Tko je za Impact? -Ja bih samo
Impact. -Glasovanje je završilo.
Možda duh, energija,
kako si rekla. -Ali što to znači?
Apstraktno je i bezlično i neću
ga zapamtiti. -Vrtimo se u krug.
Izaberimo voditelja projekta.
-Vrlo ću rado preuzeti odgovornost.
Slažu li se svi? -Da.
-Danas dajte sve od sebe.
Moramo pobijediti konkurenciju.
Ako pobijedimo, nećemo ispasti.
To ćemo postići ako
budemo složni kao grupa.
Sviđa mi se direktor.
To je snažna riječ.
Točno, vrlo je snažna. -Ali to
nije dobro ime za ekipu. -Zašto?
Dušo, kad tako nešto kažeš,
moraš dati argument.
Svima se sviđa ime.
-Sviđa mi se. -Baš je dobro.
Svi se slažemo jer smo pristojni,
srdačni i otvoreni. To je lijepo.
To smo rekle već 6-7 puta.
-Stalno glasujemo, a ništa.
Puno si bolji od mene.
Sedam sestara, Na početku,
Otvoreno. -Bez veze i otrcano.
Kao da smo mala djeca.
Sat i pol nakon muške ekipe
djevojke su se napokon dogovorile.
First Forte.
Sviđa mi se.
-Napokon smo se dogovorile.
Tko se javlja za voditeljicu
projekta? -Ja se javljam. -Može.
Saira? Eto, dogovoreno.
Kako se vi zovete? -Impact.
Mi se zovemo Impact.
Halo? -Halo?
-Ovdje Matthew Palmer.
Te večeri u 21.30 stigao je
poziv iz ureda Sir Alana Sugara.
Sir Alan traži da dođete na
sastanak u Financial Times.
Auto dolazi pred kuću
za pet minuta. -U redu.
Doviđenja. -Doviđenja. -Idemo.
Za pet minuta dolazi auto i
idemo u zgradu Financial Timesa.
Hvala. -Sebastiane, krećemo!
Moramo krenuti iz ovih
stopa. Idemo. -Idemo.
First Forte! -Evo!
Najvažnije je da se držimo skupa.
Nismo neprijateljica
jedna drugoj. -Tako je.
Moraš se nabrijati, Lindsay.
Ako vi, curke, budete
ovakve, jao vama!
Samo zato što... -Znaš, u našoj
muškoj ekipi je sedam lavova.
Sviđa mi se što sam žensko.
Ne bih htjela biti muško.
A sviđa mi se i što sam
žena u poslovnom svijetu. Jako.
Ako si pametna žena,
imaš prednost pred muškarcem.
Sviđa mi se ime za dečke, Impact.
Tipično muški, zar ne? -Da.
Kako bi pripravnicima
objasnio prvi zadatak,
Sir Alan ih je doveo u tiskaru
Financial Timesa na istoku grada.
U ovoj tvornici otisnut će se tri
milijuna primjeraka u kratkom roku.
Do sutra u 17 svi će se prodati.
Ovi su ljudi naučili da
novine treba brzo prodati
i da ništa ne smije
ostati na zalihama.
Vidim da ste se
svi lijepo skockali.
Budući da ste čuli
riječ The Financial Times,
mislite da ćete raditi neki fini
zadatak, ali to nemam na umu.
Nije to ništa fino.
Nije vam to uredski posao.
Odvest ću vas među radnike,
gdje sam i sam počeo.
Sutra ćete otići na ulicu
i nešto ćete prodavati.
Proizvod sličan novinama. Cvijeće.
Ni cvijeće više ništa
ne vrijedi sutradan.
Svakoj ekipi dat ću 500 funta.
Za tih 500 funta kupit ćete cvijeće.
A zatim ćete otići
na ulicu i prodavati ga.
Nick će pratiti žensku
ekipu, a Margaret mušku.
Pobjeđuje ekipa koja najviše proda
i najviše zaradi do isteka roka.
A jedan član gubitničke
ekipe dobit će otkaz.
Savjetovao bih im da
nađu dobru lokaciju za prodaju.
Jer lokacija je najvažnija.
Zadivit će me oni koji prodaju
sve prije roka koji smo im zadali.
I kupe još.
Ali neće me zadiviti oni koji se
vrate s hrpom uvenulog cvijeća.
Jedan je ujutro. Prva prilika
ekipama da osmisle strategiju.
Ovisi koliko su ljudi spremni.
Obucite jako kratke minice i
uske majice da prodate što više.
Ekipe su dobile popis gdje se smije
prodavati na ulici u svakom kvartu.
Ne smijemo ulaziti
u kraljevske parkove.
Već za 6 sati moraju kupiti cvijeće
na veletržnici u Covent Gardenu.
Nećemo ništa poduzeti. Ne gubimo
ako se vratimo s 500 funta u džepu.
Ako one kupe cvijeće, a ništa ne
prodaju jer pada kiša, izgubit će.
Ne smijemo se zamarati
detaljima. Sve imamo iskustva.
Miranda, ti ćeš voditi prodaju.
Pripravnik mi ne služi
da steknem puno prijatelja.
Naravno, došla sam se
družiti i dobro se zabaviti.
Htjela bih da me poštuju, ali
znam da se poštovanje mora steći.
Mislim da sam izvrstan
vođa i snažna osoba.
Dobro radim u timu, ali puno
sam bolja kao voditelj tima.
Mogu li nešto reći? -Da.
Najvažnija stvar u prodaji,
a to znam jer imam iskustva,
jest kupiti cvijeće
po što nižoj cijeni.
Prekinut ću te i reći ti zašto.
Sve je to divno i krasno,
ali sutra idemo na tržnicu.
Ondje će biti ljudi
kojima je to posao.
Ja osobno želim
čuti njihova iskustva.
Neće ti u 5 minuta dati savjet
kako najbolje prodati taj proizvod.
Mislim da trebamo...
-Prekinut ću te na trenutak.
Treba kupiti puno jeftinog cvijeća.
Mislim da pravila dopuštaju
prodaju po kućama.
Kućanicama u elitnim četvrtima.
Prodaja po kućama koju
spominje Matthew sjajna je ideja.
Jer tu je Islington. Zamislite!
-A što kažete na zapadni dio grada?
U Islingtonu ima puno kućanica
kojima je u životu dosadno.
A imaju love do krova.
-Najvažnije je da budemo složne.
Mi jedna drugoj nismo neprijatelj.
Neprijatelji su naši protivnici.
Stani! Stani!
Laku noć, cure. -Laku noć.
Oprosti. 50 funta
trebamo ostaviti za ručak.
Ne. Mislim da hranu
trebamo ponijeti odavde.
Polako! Zašto si toliko
nestrpljiva? -Zašto si sve uzeo?
Suparništvo je sve jače.
Obje ekipe dosjetile su se da
ponesu ručak od kuće radi uštede.
Nisam agresivan.
-Uzeo si puno stvari.
Mi smo samo preuzele inicijativu.
-To je jako dobra strategija.
Kamo nosite hranu? -Uzeo sam
curama jer imaju dobru strategiju.
Neće trošiti novac na ručak
i htjele su uzeti što više.
Uskratile bi nam besplatni ručak
i onesposobile nas već u startu.
Važno je uzeti što više
prije nego što one sve maznu.
Naime, tad su bile usred posla.
Zato sam uzeo sve što
sam mogao za dečke.
Želim sve posložiti u glavi.
Stavljam ideje na papir
i pomnije ih razmatram.
Ostale cure su se umorile, ali ja
imam još energije. I nije mi teško.
Sutra je važno da vodim i zaradim
novac kako bismo pobijedile.
Moram to ostvariti tako
što ću biti u prvim redovima.
Nećemo ništa kupovati
prvih 15 minuta. To je važno.
Tada ćemo istraživati. -Sjajno.
Sedam je ujutro. Ekipe u 30 minuta
moraju potrošiti do 500 funta.
Uzmite sve što se daje
besplatno. Može i otpatke.
Ekipe će pomno nadgledati
promatrači Sir Alana
Nick Hewer i Margaret Mountford.
Nijedan član dviju ekipa
nema iskustva u prodaji cvijeća.
Idemo, ekipa. -Vidimo se.
Kako vaše mušterije kupuju?
Dođu i pokažu koju kutiju i
buket žele. A ja znam što hoće.
Moj vam je savjet da kupite
ruže. -Ruže ili karanfile?
Karanfili su bez veze
-Ljiljani se dobro prodaju? -Da.
Prodajem ih puno. -Znači,
ljiljani najbolje idu? -Meni da.
Recite nam, koji se
ljiljani najbolje prodaju?
Bijeli ili u boji?
Otvoreni ili zatvoreni?
Ljiljani u boji. -Malo smo
razgovarali o ljiljanima.
Kaže da ljiljani dobro idu na ulici.
Muškarci kupuju ruže,
a žene ljiljane za kuću.
Po danu će kod kuće
vjerojatno biti žene.
Nakon 10 min dečki su zaključili
da bi mogli zaraditi na ljiljanima.
1,60. -Hoćete li spustiti cijenu
ako kupimo veću količinu?
1,50. -U redu. Imamo
500 funta. Može 1,40?
Po toliko sam ih nabavio.
-Može 1,45? -Može.
Dečki su potrošili trećinu iznosa
na ljiljane. -Hvala. Doviđenja.
Moramo početi kupovati.
-Tako je. -Hoćemo li kupiti ljiljane?
I djevojke su odlučile
novac utrošiti na ljiljane.
Ali nisu se dogovorile oko
aranžmana. -Desno su omoti.
Lijevo je celofan u rolama.
-Hvala. -Ondje je papir. -Cure!
Za ljiljane ne trebaju vrpce.
Samo tratimo vrijeme.
Ljiljani su u buketima. Idemo!
Kupit ćemo samo ljiljane?
A karanfili? -U buketima su.
Da ti netko donese takav buket...
-Imam izražen natjecateljski duh.
Ne podnosim ljude
koji stalno ulaze u sukobe.
Koji su uvijek glasni
i nadvikuju se s drugima.
Slušaj kad ti kažem.
Ne treba nam još vrpca.
Mislite li da im treba
još nešto dodati?
U prodaji cvijeća najvažniji je
aranžman. Na tome se zarađuje.
Tebi se možda sviđa, ali ja ga
ne bih odnijela mami u bolnicu.
Ti bi? Pa da, bi.
Imaju sve manje
vremena. To ja mislim.
Voditeljica Saira drži sve konce,
ali pod sve je većim pritiskom.
Dosta je razgovora,
idemo u akciju. Kupite.
Imaju dobre ideje, ali moraju
kupiti jer će inače upasti u gabulu.
Vrpce. -Trebamo vrpce. -Da.
Saira je popustila pritisku i
pristala potrošiti novac na ukrase.
Hitno nam treba. -Trebamo
velike količine najjeftinije vrpce.
Najjeftinija je ondje. Dvije
donje police. Rola stoji 1,30.
Koja boja? -Ne treba
nam. To je previše!
Ruže su 60 penija komad.
-Jedna ruža je 60 penija.
Potražite jeftinije i
nazovite ako nađete.
Ako novac ne potrošimo u 20 min,
više nećemo smjeti ništa kupiti.
Izvolite 110 funta.
-45 penija komad. Odlično.
Može 30 penija. -30 penija komad.
-Komad je 30 penija. -Jako jeftino.
Ovo mi se jako sviđa.
-15 penija komad?
15 penija. -Da uzmemo dvije kutije?
Uzet ćemo četiri kutije. -141 funta.
Koliko još imamo vremena? -Pet
minuta. Moramo kupiti još cvijeća.
Hvala. -Nema na čemu.
Dečki, dečki. -Gospodo, svaka čast.
Bilo je odlično. -Ekipa, bravo!
Brzo ozdravi. To je za bolnice?
Ne znamo hoćemo
li ići po bolnicama.
Nakon pola sata svaka
ekipa potrošila je 400 funta.
Ali djevojke još nisu dogovorile
strategiju. -Idemo korak po korak.
Vlasnica restorana Adenike
želi prodavati bolnicama
i pogrebnim poduzećima.
Ali voditeljica je to odbila.
Nikakve kutije! Prodavat
ćemo cvijeće s vrpcom i točka.
Kad radim u timu, želim biti
voditeljica. Ja sam rođeni vođa.
Najstarije sam dijete u obitelji.
Oduvijek vodim druge.
Znam samo to. Ne znam raditi
što mi drugi kažu. -Nike, slušaj.
Moramo biti složne.
Katkad... Nike! -Idemo raditi.
Poslije ćemo razgovarati.
Moramo završiti. Imamo
sve manje vremena. -Nike!
Razgovarat ćemo, ali ne sad.
-Smiri se. -Dođi, Saira.
Cure baš nisu zadovoljne.
Svaka je vukla na svoju stranu.
Ja sam jedna, a moram
razmišljati o puno stvari.
Nećemo uspjeti kao ekipa
ako zbog pritiska počnemo
šiziti i postanemo živčane.
Iskreno ću vam reći.
Imajući u vidu svoj osobni razvoj,
kad drugi ljudi poživčane,
to utječe na mene.
Tako se ne želim osjećati danas.
Naći ćemo se na tržnici Portobello?
-Sad smo na Portobellu.
Reci mu da dođe na kraj
Portobello Roada. -Time, ti si?
Ekipe smiju prodavati
ne samo na ulici,
već i na tržnici
Portobello u Notting Hillu.
Mislimo da bismo trebale odmah
na tržnicu. -Super. Vidimo se ondje.
Morate zasjati punim sjajem
kad budemo prodavale.
Vi ste seksi cure.
Privući ćemo kupce.
Možemo mi to. Bit će fora.
Može ovdje? -To su 114 i 115.
Rekli su nam da nećemo
imati ništa i doista su to mislili.
(Vi ste iz Pakistana?)
(Treba nam voda. Može još i stol?)
(Voda nije problem.
Naći ću vam i stol.)
Imamo stol, super.
Otkud im stol? Imaju stol.
Slušajte. Neće ići
ako budemo pokraj njih.
Imaju stol. Ondje
će prodavati cvijeće.
Neka samo prodaju.
-Doći ćemo poslije.
Nama će biti glavna
prodaja po kućama.
Sad je 8.30. Prije početka prodaje
svaka ekipa ima svoju strategiju.
To je blizu Maida Valea.
-Pusti Maida Vale. Idemo tamo.
Ne možemo tu prodavati.
-Ja ovdje živim i znam.
Lijepo mi reci pa ću te poslušati.
Matthew živi blizu i misli da zna
gdje je najbolje mjesto za prodaju.
Matthew mora
pripaziti kako se izražava.
Mislim da je uzbuđen. -Briga me.
Kad krene, smirit će se. -Briga me.
Mora pripaziti kako se izražava.
Ne možemo u velike
stambene zgrade.
Mislim da nam ciljana skupina
treba biti viši srednji sloj.
Moje najgore
karakteristike su oštar jezik.
I to što ne podnosim glupe ljude.
Ne želim trošiti vrijeme na njih.
I previše se svađam. Ja tu živim.
Vjerujte mi, ovaj kvart dobro znam.
Tjeram mak na konac,
o čemu god da se radi.
I pritom znam biti dosta naporan.
Moram se potruditi da
budem kulturniji i obzirniji.
Mogli bi i drugi,
ali ja trebam svakako.
Vidite onog u bijeloj košulji.
Sigurno hoće ljiljane.
Cvijeće je već umotano u celofan
pa ne moramo... -Budi bez brige.
Htjeli smo potrošiti 50 funta
na vrpce, selotejp i celofan.
Djevojke se nadaju da će
aranžiranjem podići cijenu.
Ali onda moraju ostati na
tržnici dok ne slože bukete.
Biste li kupili cvijeće, gospođo?
Krasan buket ljiljana za 4,99. -Ne.
Za divnu damu. -Ne, hvala.
Nigdje u Londonu
nema svježijih ljiljana!
Nema mušterija pa ću
razgovarati sama sa sobom.
Zbunile su se. Ovo je obična
tržnica, ali nema prometa.
Ovo su ljudi koji tu žive. To je
otmjena četvrt. Tu kupuju povrće.
Mislim da će otići za
najviše dvadesetak minuta.
Možete ga staviti u torbu.
Hoćete? Ne? U redu.
Kupite ljiljane! Hajde,
Londonci. Što vam je?
Mislila sam da je
London raj za prodaju.
Komu dobro ide prodaja? -Meni.
Komu jako dobro
ide prodaja? -Meni.
Dobro jutro. Ja sam Paul.
Imamo krasno cvijeće.
Budući da će muški
prodavati po kućama,
uspjeh im ovisi o tehnici
prodaje individualnim kupcima.
Imamo žute i bijele ljiljane
i šarene bukete. -Koliko su?
Stoje 7 funta, ali možemo
ih prodati za 5? -Tako je.
Pet funta za tri cvijeta.
-A šareni buket je deset.
Ne, hvala. -Pet funta
za krasno cvijeće?
Znam, ali ne treba mi. -Nije
stvar u tome treba li vam. -Znam.
Prekrasno miriše. -Muči
vas to što je pet funta?
Jutros smo ustali u 5 da ga kupimo
i prodamo gospodinu poput vas.
Da mi je tu djevojka, ona bi ga
kupila. -Zaboga! Imate djevojku?
A nećete joj kupiti
cvijeće? -Ne, hvala.
Pusti čovjeka. Hvala.
-Četiri funte. -Ne.
Dat ću vam dva buketa za pet funta.
Pa možete reći da
ste dobili dva buketa.
Jedan za djevojku, a jedan
za vas. -Može. -Dogovoreno!
Opišite svoju tehniku prodaje.
-Sve dam, samo da prodam.
Nema tu nikakve mudrosti.
Molim i kumim.
Svejedno, samo da prodam.
Prodaja nije neka umjetnost.
U američkim spotovima
govore kako se trebate ponašati.
Svakoj osobi treba
pristupiti individualno.
Dobro jutro. Prodajem cvijeće
mladim damama u ovoj ulici.
Hvala. -Hvala. Sjajan ste prodavač.
-Bit će, čim sam prodao vama.
Jedan buket kupite,
a jedan vam dajem. -Zaboga!
Zar nije pošteno? Jedan kupite, a
drugi dajem. -Samo hoćete prodati.
Vi ste Irkinja? Moja je
žena Irkinja iz Wicklowa.
Kako vam se zove dečko? -Chris.
-A vi? -Ewa. -Vi ste Poljakinja?
Da. -Moja teta je Poljakinja pa
ću vam dečku povoljno prodati.
Recite mu da hoćete
dva buketa. -Hoću cvijeće!
Dva buketa za 8 funta. Prodano.
-Znaš li igrati stolni tenis?
U tvojim godinama bio sam prvak.
-Jeste li osvojili medalju?
Molim? Nikad
nijednu nisam izgubio.
Djed mi je bio soboslikar. Oličio je
Buckinghamsku palaču. -Zbilja?
Kunem se. -Prometnim policajcima
ne iskazuje se dužno poštovanje.
Hoćete cvijeća? Može?
Zadivite svoje supruge.
Četiri funte. -Odlično. Ja ću.
Hvala vam najljepša.
Sjajno. Hvala lijepa.
Odlično. Najljepša hvala.
Molim? -Dobar dan.
Imam krasno cvijeće.
Biste li kupili za doma?
-Ne, žao mi je. -U redu. Hvala.
Koliko si ih prodao, Matt?
-Nula. -Ma bravo.
Gledaj kako to radi majstor.
Znate što? Sav sam nabrijan.
Nakon 2 sata na tržnici Portobello
djevojke su prodale tri
buketa ljiljana za 7,50 funta.
Uskoro će 11. Moramo se odvesti.
Miranda vodi stacionarni tim.
Miranda, odluči. Što da radimo?
Ja bih da odemo. Mislim da
uzalud tratimo vrijeme. -U redu.
Ako misliš da uzalud
tratimo vrijeme, uzmi cvijeće i...
Mogu li sa stacionarnim timom?
Nemam više motivacije. -Ne možeš.
Mi smo mobilni tim.
Mijenjaš strategiju.
Voditeljica mora biti dosljedna.
-Smije li s nama? -Ne smije.
Cure, slušajte. -Nisi dosljedna
i to me živcira. -Adele, stani.
Adele, molim te, saslušaj me.
Na kraju nećemo
postići cilj. -Slušaj!
Budimo pozitivne.
Moramo obaviti zadatak.
Što god napravim, sve preispitujete.
Ako vam kažem da nešto
napravite, izvolite napraviti.
Stojim jedan sat. Moram se
maknuti. -Ne možemo hodati okolo.
Moramo se maknuti
s kiše na pet minuta.
Hvala. -Raj!
Kad pokucaš, nemoj se
ispričavati na smetnji.
Mi njima radimo uslugu.
Pozdravi ih i pokaži cvijeće.
Ako mi date tri za deset funta,
može. Imate li mi uzvratiti? -Imam.
Može? Fino. Hvala lijepa.
Sedamnaest. Hvala vama. 'Đenja.
Ujutro su većinu buketa prodali
za dobru cijenu usprkos vremenu.
Dečkima prodaja dobro ide.
-20 funta. -Hvala lijepa.
Djevojke su otišle s tržnice
i pošle na glavne ulice u sjevernom
Londonu kako bi prodaja krenula.
Ma dajte! -Neću.
Čekajte da vam odobrim
prodaju po manjoj cijeni.
Prodat ću vam ih po
manjoj cijeni od nabavne.
Bez voditeljičina dopuštenja
Miranda je prodala cvijeće ispod
nabavne cijene lokalnom trgovcu.
Sve će kupiti? -Uzmite
ih. Doviđenja. Sjajno.
Kupile smo bukete za 2,25.
A prodale ih za 1,60.
To je velik gubitak? -Jest.
Iskreno rečeno, umjesto
da nam cvijeće stoji u kombiju,
treba ga prodati pa makar
izgubile novac. To je najbolji plan.
Dva buketa za pet
funta, dušo. Hvala lijepa.
Dva za pet funta. -Može. -Super!
Morate kupiti.
Poslijepodne. Hampstead.
Prodaja je napokon
krenula i zarađuje se.
Hvala. -To su dvije funte?
Izvadite ih iz lisnice.
Izvolite. Hvala lijepa.
Dušo, vidjela sam da
ste odmahnuli glavom.
Jedan buket za 2,50. -Komu
pomažete? -Covent Gardenu.
Ekipi First Forte. -Izvolite. Hvala
što ste kupili. Uživajte u cvijeću.
Najvažnije je imati žicu za prodaju.
Jedino je Saira prava prodavačica.
Nije baš lijep prizor, ali ima
efekta. -Vi ste iz Japana? -Da.
Bila sam u Japanu, u Tokiju.
Konichiwa. Znate?
Iz Bosne. Ne govorim
engleski. -Nešto ću vam reći.
Vi ste selam alejkum?
-Alejkum selam.
Cvijeće. Po 2,50 funte.
Pogledajte kako je krasno.
Ja sam muslimanka i
vi ste muslimanka. -Da.
Kupit ćete od mene jer smo sestre.
Ovakvog cvijeća
nema u Bosni. Dođite.
Ima seksualnu komponentu.
-Taj vaš divni osmijeh...
Unosi im se u lice, ali prodaje robu.
Sad je pola šest. U ovo vrijeme
gužva je samo na King's Crossu.
Ljudi idu s posla.
Idemo brzo u King's Cross.
Bolji je Baker Street.
-Idemo u Baker Street? -Može.
Vucite mušterije za rukav.
Ovo nam je zadnji sat.
Ovo je posljednja etapa.
Moramo biti jako energični.
Prilazimo King's Crossu. -King's
Cross nije dobro mjesto za prodaju.
Vjerujte mi. -Ima strašno
puno ljudi. -Super!
Moramo prodati pod svaku cijenu.
Trebamo držati cijenu. -Može.
Oprostite. Hoćete li kupiti cvijeće
baki, mami, partnerici, dečku, curi?
Hvala lijepa. -Hvala. Ugodnu večer.
Sretan vam put kući. -Prodano!
-Ugodnu večer. Hvala vam lijepa.
Divni ste. Hvala. -Hvala što ste
kupili. -Zataknite ga za pojas.
Biste li kupili krasan buket ovoj
lijepoj dami? Bit će da vam je žena.
Vi ste muž i žena?
-Jesmo. -I ja imam ženu.
Ma dajte! Kamo ste krenuli? -Kući.
Cvijeće možete staviti iznad
kamina. -Ne bih. -Dajte! Pet funta.
Biste li kupili ruže?
Samo četiri funte.
Tri funte. -Cvijeće po tri funte.
Dvije funte. Ne može za
manje. Prodajem ih budzašto.
Buket po dvije funte.
-Po dvije funte? Molim vas!
Ma dajte! Što biste vi
još? Ona hoće cvijeće.
Uhvatit ćemo se za ruke i nikomu
ne dati da prođe. -Idemo dalje!
Možete dobiti buket za jednu funtu.
Kako ćemo ih se riješiti?
Nema ih baš tako puno.
Pokušavam prodati zadnje bukete.
Ostala mi je još samo koja minuta.
Ljudi idu na vlak i s vlaka.
Mislili smo da je to sjajna prilika.
Ali shvatili smo da ljudi hoće kući.
Ne razgovara im se. Hoće kući.
Za jednu funtu?
-Imam 98 penija. -Ma može.
Moram vam ih dati. Moram i gotovo.
Zar vam ih ne mogu ni dati?
Saira, probaj ga prodati.
Mislim da nećeš.
Hvala vam lijepa. Izvolite.
To je golemi buket. Uživajte.
Odlično! -Čestitamo
voditeljici projekta. Svaka čast.
Sad je 18.30. Djevojke su prve
sve prodale i imaju još pola sata.
Nismo izgubile novac.
Sve smo prodale.
Gospodo, postigli smo
cilj. Prodali smo svu robu.
19 sati. Baker Street.
I dečki su sve prodali, ali po
puno manjoj cijeni od nabavne.
Prošlo je bolje nego što smo mislili.
Jako sam se bojao da
nećemo prodati svu robu.
U tom smislu smo uspjeli.
Možda nismo dali sve od sebe.
Ne znam. -Kod koga je novac?
Bravo, dečki.
Večeras se naspavajte.
Rezultate ćete saznati sutra. -Hvala.
Svaka čast!
Dobro smo radili kao ekipa. -Da.
Sutra će na sastanku s
upravom kod Sir Alana Sugara
jedan član gubitničke
ekipe dobiti otkaz.
Danas smo saznali da se
znamo prilagoditi situaciji.
Da nije bilo Paula...
Ti bokca! Unio se
120%. Više nego itko drugi.
Bilo je određenih problema.
Matthew, ti si nas usporavao.
Činjenica je da kao voditeljica
mogu izvisiti ako sutra izgubimo.
Ja mislim da si zdušno vodila.
Premda si se katkad
ponašala gotovo despotski.
Katkad si nam se
obraćala pomalo svisoka.
Ali znam da ti to nije bila namjera.
Bila sam jako razočarana
ujutro, kao što znate.
Jer je bilo puno naglih,
povremenih promjena.
Kako je vrijeme odmicalo, pokazalo
se tvoje umijeće rukovođenja.
Bilo je bolje i
popravilo se tijekom dana.
Bile smo doista složne.
Devet je sati ujutro. Kandidati
kreću na sastanak s upravom.
Svi kandidati
spakirali su svoje stvari.
Osoba koja dobije
otkaz neće se vratiti.
Za manje od jedan sat, a otišli su
s dobro plaćenih radnih mjesta,
netko od njih saznat će da
mu se kockanje nije isplatilo.
Možete ući u sobu za sastanke.
Djevojke, jeste li bile uspješne?
Kao ekipa smo sjajno odradile
posao s obzirom na okolnosti.
Vrijeme je bilo grozno.
Počele smo loše, ali na kraju
smo uspostavile dobar odnos.
Bile smo snažne i jako motivirane.
Sve se s time slažete? -Da.
Time, kakvi su bili muški?
Ekipa je bila jako uspješna
s obzirom na okolnosti.
Svaki član ekipe
dao je svoj maksimum.
I bili smo složni cijelo vrijeme.
Zadovoljni ste? -Da.
Više vas neću držati u neizvjesnosti.
Nick, daj mi rezultate.
Ekipa First Forte sve je prodala.
Početna sredstva bila su 500
funta, a zaradile su 602 funte.
Dobit je 20%.
Margaret? -Ekipa Impact
jedva je prodala zadnje bukete.
Ali zaradili su 865 funta.
-Čestitam. Bravo.
Dečki, nemojte se ljutiti.
Mislio sam da će cure pobijediti.
Doista ste me zadivili.
Mene rijetko tko može zadiviti.
Pobjedničku ekipu ću nagraditi.
Uzeo sam kabinu
na londonskom vrtuljku.
Nagovorio sam ih da nam
dopuste da donesemo šampanjac.
Idite tamo i pogledajte našu
divnu metropolu odozgo.
A vi ćete se vratiti ovamo.
Izaberite dvije kolegice za koje
mislite da vam nisu pomogle.
Razgovarat ćemo, a jedna od
vas na kraju će dobiti otkaz. Idemo.
Proslavili su pobjedu. -Pa da.
To je sjajan rezultat. -Bio sam sto
posto siguran da će cure pobijediti.
Zato što se radilo o cvijeću. Ali, eto.
Treba znati prodati. U tome je stvar.
U toj ekipi ima nekih problema.
Cure su psihički dotučene. -Je li?
Nisu se samo uzrujale. Bile,
su jako potištene i nesretne.
Izgledale su kao da im je netko
umro. Bile su totalno jadne.
Kad dođu drugi zadaci,
bit ćemo u prednosti.
Šampanjca nikad dosta.
Mi smo rođeni pobjednici.
Mi smo jako dobra ekipa
jer nam leže različite stvari.
Ako iskoristimo svoje
kvalitete i slušamo jedni druge,
sigurno ćemo i novi
zadatak odraditi uspješno.
Čestitke! -Živjeli! -Živio Impact!
Gubitničku ekipu
čeka detaljna analiza.
Saira će izabrati dvije osobe
koje također mogu dobiti otkaz.
Možete ući.
Jeste li se dogovarale ili ste
samo kupile od tipa na štandu?
Tko je dobio to zaduženje?
Odlučila sam nas podijeliti u
dvije ekipe jer su prethodnu večer
dvije osobe inzistirale na svome
kad sam osmišljavala strategiju.
Da bismo složno radile,
odlučila sam da članica s
iskustvom u prodaji... -Koja? -Ja.
Miranda. -Dobro sam odlučila.
-Razumijete se u prodaju? -Da.
Zašto ste poslije 14 sati prodavali
cvijeće ispod cijene? Ne razumijem.
Samostalno sam došla do zaključka
da nećemo prodati svu robu.
Da ne ostane neprodana roba kad
istekne rok, odlučila sam prodati.
Pa i pod cijenu gubitka.
-Kad je istekao rok? -U 19.
A vi ste ih prodali u 13. -Nije bilo
dosta prolaznika da im prodamo.
Znala sam to. I imala sam
pravo. Do 19 smo sve prodale.
Trebali ste odustati u 16 ili
17 sati, kad je sve bilo gotovo.
Čini mi se da ste se uspaničili.
Jasno nam je da smo
pogriješile kod kupnje cvijeća.
A i ujutro smo imale početničkih
problema. Nismo se mogle složiti.
Posvađale ste se?
-Raspravljale smo i...
Ali zašto niste odredile strategiju?
Kad sam vam u tiskari
rekao o čemu je riječ,
trebale ste tad osmisliti strategiju.
A ne se svađati
sutradan ujutro na terenu.
Nismo odmah uspostavile dobar
odnos. A trebale smo, imate pravo.
Nismo, a posljedica
toga je neuspjeh.
Čuo sam dovoljno informacija
da shvatim što se događa.
A vi morate izabrati dvije
kolegice koje vam nisu pomogle.
Ili nisu dale dovoljan
doprinos zadatku. Izvolite.
Sa mnom trebaju ostati
Adenike i Miranda.
U redu. To ste odlučili.
Vas četiri koje ne morate
ostati ste slobodne.
Vas tri idite na prijam. Pozvat
ću vas kad vas budem trebao.
Miranda je dobar
prodavač, ali pogriješila je.
Nike nam nije bogznašto rekla.
Ona je Sairi bila
trn u oku na početku.
Sairi, Mirandi i Adenike
ovo je zadnja prilika
da uvjere Sir Alana
da im ne da otkaz.
Smatram da ne bih
trebala prva dobiti otkaz
jer se nitko tako dobro ne
razumije u prodaju kao ja.
Svatko može prodati, a da ostvari
gubitak. -Shvaćam, ali da nisam...
Mogu na ulici cijeli dan prodavati
novčanice od 10 funta za 9 funta.
Ali da tad nisam prodala naveliko,
imale bismo puno veći gubitak na
kraju. -Hoćete da vam čestitam?
Činjenica je da ste ih kupili
po 2,25. -Tako je. Shvaćam.
Miranda, to mi ipak smeta.
I smeta mi to što ste se uspaničili.
To mogu protumačiti
samo kao paniku.
Adenike, hajde. Što imate reći?
Reći ću vam što mi smeta kod vas.
Moj čovjek od povjerenja,
kojeg poznajem 25 godina,
uporno ponavlja
da niste puno prodali.
U Hampsteadu sam
većinu toga prodala ja.
Ako sam zaradila, onda sam
prodala. Ne slažem se s vama.
U Hampsteadu je Saira
prodala većinu toga.
Cijeli život bavim se prodajom. -Da.
Znam koliko sam prodao.
-Prodala sam najmanje 60 buketa.
Otkud vam brojka 60?
Izmislili ste je? -Nisam.
Pretpostavljate da
ste prodali 60. -Znam.
Znate? -Da, znam. -Morao
sam iz vas izvući brojku.
Saira, što vi mislite?
Vas tri se borite za opstanak.
Imala sam jasnu strategiju.
Njih dvije nisu se držale te
strategije i mislim... -Samo čas.
Niste li mi sami rekli
prije desetak minuta
da ste nekim članicama s iskustvom
u prodaji dali da prodaju same?
Lako je prebaciti
odgovornost. -Ne prebacujem.
Rekla sam da strategija...
-Držali ste se strategije?
Dopustili ste im da je
se ne drže. -Sir Alane.
S obzirom na rok i da sam
radila s tvrdoglavim ljudima,
neke zadatke sam podijelila.
Jer sam smatrala da imaju dovoljno
znanja da se drže strategije.
Moram ovo reći.
Znam da govoriš o meni.
Imam to znanje i ono je prevagnulo.
Ja sam žrtveni jarac jer si mi dala
zadatke koje nisi mogla izvršiti.
Mogu li odgovoriti na to?
Nisam ja odlučila prodati artikl
po veleprodajnoj cijeni veletrgovcu.
Adenike, ništa ne
govorite. Što se zbiva?
Ja sam predložila da prodamo
naveliko. Saira nije htjela.
Ne možete kupiti od
veletrgovca pa mu prodati.
Rekla sam da noću nazovemo
direktore pogrebnih poduzeća.
Oni rade od 0 do 24.
Htjela sam da izađu iz kuće.
Htjeli ste nazvati direktore
pogrebnih poduzeća noću
da izađu pred kuću i
kupe cvijeće za 60 funta.
To vam je bila strategija?
-Jedna od strategija.
Moj drugi prijedlog... -Meni se
čini da vi imate puno prijedloga.
Dovoljno sam čuo, moje dame.
Saira.
Siguran sam da ste se naradili.
I znam da ste uložili
velik trud da prodate.
Adenike.
Smeta mi što propitujete
strategiju umjesto da prodajete.
To mi smeta.
A Miranda, nikako mi ne ide
u glavu da je izgubljen novac.
Znate, to mi jako smeta.
A sad moram odlučiti.
A odlučio sam...
Adenike, otpušteni ste.
Druge dvije imaju sreću, osobito vi.
Uvjerili ste me da vas
ne otpustim. Gotovi smo.
To je moje mišljenje.
Mislim da je išla protiv dogovora.
Tako mi se čini. Što je, tu je.
Idemo u sljedeći krug.
Tvrdoglava sam.
Volim drugima reći svoje mišljenje,
osobito ako ima nekih teškoća.
Ako sam otkaz dobila jer se nisam
slagala s lošom strategijom, neka.
Ponosim se svojim
radom i prijedlozima.
Najvažnije je to da
sam dobila otkaz.
To moram prihvatiti i
okrenuti novu stranicu.
Jedno je radno mjesto,
a sad ima trinaest kandidata.
Sir Alanova potraga za
pripravnikom je počela.
U sljedećoj epizodi...
-Što radite, dečki?
Služba je služba,
a družba je družba.
Sir Alan ima novi izazov. -Zadatak
je osmisliti inovativni proizvod.
Kao voditeljica želim da riskiramo.
No dat ću vam najtežu
potrošačku skupinu: djecu.
Ne možemo baš sve. -Fantastično!
Ovo nije obična igrica.
-Meni je to dosadno.
Čitaš glupu knjigu dok mi...
-To sam prošao već puno puta.
Zašto to ne napraviš?
-Neću podlegnuti kušnji.
Djevojke su željne osvete.
Tko sljedeći odlazi?
Uprli su prstom u vas.
Obradio mijau
Preuzeto sa www.titlovi.com