www.titlovi.com
Rekla je to.
Rekla je.
Doista jest.
U glavnoj ulozi:
Z A K L E T V A
U ostalim ulogama:
Glazba:
Prema knjizi
Friedricha Dürrenmatta
Scenaristi:
Redatelj:
Bit će mjestimičnih oborina
u središnjem dijelu zemlje.
U području Renoa, malo
toplije. Čini se da će se
danas temperatura kretati
između 3 i 5 stupnjeva.
Djeluje polje niskog tlaka
u planinskom lancu Sierra.
Povremeno snježne mećave
na 152 4m nadmorske visine.
Bit će slabog
sunčanog razdoblja ujutro.
Hej, Mick!
-U redu je. Hvala.
Dobro jutro!
-Jerry...
A, tu si!
-Dobro jutro!
Uključi hladnjak.
Mislila sam da ćeš ga uzeti.
Stavila sam sve u
kutije, osim tvojih slika.
Kad god pakiram slike, nešto
se razbije i dobijem po nosu.
Mogao bi to sam učiniti. Ne
zaboravi ručak s poručnikom.
U pola dva!
-U...
U pola dva.
-U restoranu Luau.
U pola dva u Luau-u.
Hvala, Jean.
Tu sam ako me zatrebaš.
Vozaču žutog auta,
Ovdje Policija Renoa.
Danas je tu
zabranjeno parkiranje!
Brže!
Hajde, Stan! Kasniš!
Iznenađenje! !
Čestitam, Jerry!
Vidio sam kako parkiraš...
-Je li?
Hej, Larry. Ostao si
dulje nego ja na poslu.
Hvala što ste došli. Drago
mi je što vas vidim. Hvala.
Zar nije lijepo?
Hvala vam. Hvala!
Budući da te dobro poznajemo,
mislili smo da je vrijeme
da odeš i upecaš tog sabljana
o čemu godinama maštaš.
Stoga smo se svi udružili,
odjel, policajci, dobrovoljci.
Svi smo dali nešto da bismo
ti mogli kupiti ovu kartu.
U Baji se, navodno,
love najbolji sabljani.
Odi, i upecaj
nam jednog velikog tamo.
Isuse... Pa...
Hvala vam svima.
Ne znam što bih rekao.
Niste trebali, ali jeste,
i duboko ste me dirnuli.
Hvala!
Idem u postaju. Nazvat
ću okrug Becker otamo.
Idite na prizorište. Dok
mi stignemo, past će mrak.
Hvala.
Što je?
Umorstvo maloljetnika.
-U okrugu Becker.
Moguće silovanje.
Djevojčica...
Nije li to nadleštvo mjesne
policije? -Pomažemo im.
Zaboga, ideš u mirovinu!
Radim još 6 sati.
Što se mene tiče, više ne.
Slučaj je Krolakov.
Neka on odluči.
-Nemam ništa protiv.
To je ionako tvoja
zabava. -Kaput mi je gore.
Dobra večer! Ja sam
Elena Ryan, iz okolice Renoa.
Iza mene je poprište zločina.
Tu je upravo pronađeno
tijelo malene djevojčice.
Vozila Hitne dolaze i odlaze...
Tu su rendžeri, Policija Renoa...
Na unutarnjoj strani bedara
vide se modrice i ogrebotine.
Mogući prijelomi zapešća
zbog prejakog stiskanja.
Vrat je prerezan.
Doznao si dob?
lšla je u 2. razred.
To znači da je imala
sedam i pol ili osam.
Dodajmo tomu
blijedožutu boju
i sve ukazuje na to da truplo
nije micano kad je ubijena.
Čak i uz ovakav snijeg,
ovo je jedina staza.
Zašto onda stojite
na njoj? -Oprostite.
Vremenske prilike
utječu na stanje trupla...
Čija je ovo kemijska?
Isuse! Moja!
Ispričavam se.
Našli ste neko oružje?
-Ne,
ali takav nož može svašta
i možete ga baciti bilo gdje.
Ako je bio nož...
Koliko ti još treba?
-Par minuta.
Javit ću mrtvozorniku
da je pokupi.
Dugmad...
Neka u labosu provjere otiske
prstiju na dugmadi kaputa
i haljine.
K vragu!
Pokupi dugmad za labos
prije nego je odnesu.
Dečki, dugmad...
Idemo, ljudino.
Tko su roditelji?
-Duane i Margaret Larsen.
Imaju farmu purica,
16 km odavde. Dobri ljudi.
Možete je odvesti.
Jeste li ih ispitali?
-Ne... još im nismo rekli.
Nitko ne zna kako...
Isuse!
Nitko nije javio roditeljima!
To je taj mali?
-Da.
´Večer, sinko!
Jako je hladno, zar ne?
Odvezite ga u postaju.
Tamo ću s njim razgovarati.
Znate li što o sumnjivcu
ili kamionetu? -Trenutak!
Zna li što Prometna?
Svima smo dali opis
kamioneta i traže ga.
Svaka čast!
I tko će reći roditeljima?
Zna li ih itko ovdje?
Jedan moj zamjenik,
ali on baš ne bi...
Baš ne bi?!
Uglavnom...
Uglavnom bi Ginny
srijedom ostala u gradu
na satovima
sviranja kod moje majke.
Ali, kad kasni s domaćom
zadaćom, ide ravno kući.
Njezina baka bi pretpostavila
da je otišla kući?
Uvijek smo puštali Ginny...
Oprostite...
Stiže pastor Holcomb.
Možete li ugasiti cigaretu,
molim vas? -Oprostite...
Nije moguće.
Ne mogu postojati
takva čudovišta!
O, postoje.
Želim vidjeti
svoju kćer.
Mislim da to nije
baš pametno, g. Larsen.
Znam da možda zvuči
okrutno što vam to govorim,
ali mislim da je bolje
da ne vidite Ginny sada.
Zašto bi bilo bolje
da ne vidim svoju kćer?
Zašto bi bilo?!
Zato što smo se i mi
jedva usudili pogledati.
Pođite svojoj Ginny sutra navečer.
Tada se neće
ništa vidjeti....
Što? -lzgledat će kao
da je zaspala. Vjerujte mi.
Tko je to učinio?
To kanimo
otkriti, gđo Larsen.
Obećavate mi to?
Da. Da, gđo Larsen...
Ja vam obećavam.
Otkupljenjem svoje duše?
Kunete li se...
u spasenje svoje
duše, pred ovim križem
koji su načinile
ruke naše kćeri?
Da.
Da, kunem se
spasenjem svoje duše.
Zakleli ste se u
svoje otkupljenje.
Pomolimo se.
Detektive!
Detektive Black!
Čini se da su ga uhvatili!
Prometna je pronašla kamionet
s vozačem Indijancem...
Dao sam ti novu vrpcu za
glavu. Svoju si izgubio.
Toby, ne vidim ti oči.
Svidjet će vam
se ovo. -Da vidimo.
Već si bio u zatvoru
zbog silovanja maloljetnice.
Djevojka je imala 16 g.
i pristala je na seks.
Objasni ti njemu
što je silovanje.
Imaš dosje već
kao maloljetnik,
za provale,
krađe i tešku krađu.
Uhitili su te i s marihuanom
i onda prvo silovanje.
4. odlomak: umno zaostao...
Nije.
I ne znači da takva
osoba ne može biti nasilna.
Osim toga,
on će priznati.
I to ću učiniti
u rekordnom roku.
Kako si, poglavico?
Bojiš se ovoga?
Sad ćemo mi to maknuti.
Komu se
obraćaš, poglavico?
Čuješ neke
glasiće u glavi?
Ti si policajac?
-Jesam.
I ja to želim biti.
-ldeš...
Policajci su me
ovamo doveli jako brzo.
Ja sam traper...
-Ovo ne trebamo.
Danas sam
ulovio dabra.
Imao je 8-10 kila...
Ili oko 15. Možda 40!
Dabra ili mufić?
Dabra...
-Mladi pičić?
Ti me zafrkavaš?
-Ne znaš?
Ne znam. -Ne zafrkavam te.
Loviš dabrove?
Da, lovim dabrove.
Jesi li danas
ulovio malenu djevojčicu?
Silovao je? Je li?
Silovao sam, silovao...
-Jesi, ha?
Možda misli na silovanje
koje je već počinio.
Mali je rekao
da ga je vidio.
Ovo je malen gradić.
Pusti ga da radi.
Pričaj mi o djevojčici.
Danas si silovao curicu?
U redu je. Možeš
mi slobodno reći.
Ubio si je.
Je li?
Sve je u redu, stari.
Nešto te je naprosto
spopalo, zar ne?
Odjednom si se
pretvorio u životinju?
Napao si ju i silovao.
Silovao si tu curicu.
I onda, Toby,
a da to nisi ni htio,
ali nekad se
ne možeš zaustaviti,
onda si je ubio, zar ne?
I to te baš
ovdje muči, zar ne?
Da? Sviđa ti se?
Možda si ju
samo želio ušutkati.
Htio si da prestane vrištati.
Nešto je bilo
jače od tebe, Toby.
Onda,
kad si došao k sebi,
bio si prestravljen.
Onda si vidio tu
djevojčicu, i pobjegao si.
Pobjegao sam. Pobjegao
sam. -Da, pobjegao si.
Sve je u redu.
Sve je u redu, Toby.
Pobjegao sam.
-U redu je.
U redu je, Toby.
Želiš plakati?
Dođi...
Sad moraš prihvatiti
odgovornost i priznati.
Nema on blage veze
o čemu Stan priča.
U redu je...
Ja.... ubio sam je.
Ubio si je?
-Jesam...
Jesi?
-Da.
Reci to.
-Ubio sam curicu.
Reci.
Ubio si tu curicu?
-Ubio sam je.
Digni ruku u nebo
i reci, Toby.
Reci!
Ubio si je, je li?
U redu je...
-Ubio sam ju.
Toby...U redu je.
Imam te...
Imam te... imam te!
Praktički
mu ga je popušio.
Mrtvozornik je upravo nazvao.
U želucu su našli čokoladu.
U kombiju Indijanca sve
vrvi papirićima od čokolade.
Hodaj kao policajac.
Sad si policajac.
Mogu telefonirati?
-Naravno.
Čuo sam da pecaš.
Ribiči nisu imali baš ulova.
Sigurno je teško
sada pecati ribu.
Možda zbog snijega.
Što je s...
Ima moj pištolj!
Reci mi kada, Jerry.
-Baci ga!
Ni makac!
-Odloži ga, Toby!
Ne pucaj!
Toby, odloži ga!
-Ubio sam curicu!
K vragu! Ne!
Bože...
-Jesu li svi dobro?
Daj prozivku!
U vražiju mater!
Fitz! Hamilton! Michael!
Je li te pogodio?
-Ne bih rekao.
U redu. Mike,
jesi li dobro?
Isuse Kriste!
Zovite Hitnu!
-Odmah.
Mislio sam da će me ubiti!
-Sad si dobro!
Što je to, metak?
Njegov zub.
Izlaz 42.
Ukrcavanje je za pola sata.
Je li ovo čekaonica E?
-Da, gospodine.
Hvala lijepa.
-Nema na čemu.
Slijedeći, molim.
Wadenah je već osuđivan.
Obzirom na navodno
samoubojstvo u pritvoru,
Državni odvjetnik Paul
Ross je pokrenuo istragu
o propustima
u radu šerifa okruga Becker...
Sve u redu?
Da, hvala!
Šerifov ured surađivao je
s Odjelom za ubojstva
iz Renoa, skupljajući dokaze
koji su doveli do
brzog uhićenja Wadenaha.
Vlasti, iako uznemirene
kratkim uzimanjem za taoca
jednog od njihovih
dozapovjednika, tješe se
pravednom svršetku
ove dramatične večeri.
Dok je istraga u
tijeku, većina smatra
da je osumnjičeni priznao
nakon što ga je prepoznao
mladi vozač ´´snowmobila. ´´
Njegovo je samoubojstvo
dovelo do brutalnog kraja...
Zadnji poziv za ukrcaj,
let Northwest 1607,
za Cabo San Lucas.
Olivere, kupac!
´Jutro!
Lijep dan danas.
Mogu li vam kako pomoći?
Pa... vjerojatno.
Tražim jednu osobu. Annalise
ili Anna-Lisa Hansen.
Da, ona živi iznad
trgovine elektroopreme.
Mala je zgrada.
To je dva ulaza niže,
na lijevoj strani.
Da sam na vašem mjestu,
okrenula bih iza ugla
i popela se stubama.
Trebali biste je lako pronaći.
Ne uspijete li,
vratite se.
Hvala na ljubaznoj
pomoći. -Nema na čemu.
Što vas zanima?
Nastojim popuniti praznine.
Posložiti kockice,
gđo Hansen.
Bili biste mi
od velike pomoći
kad biste se mogli
sjetiti razgovora s policijom,
svih pojedinosti
koje bi pomogle...
Bila je srijeda
i nije se pojavila.
Rekli su da nije
stigla ni na autobus,
niti se
pojavila u školi.
Misliila sam
da je pošla kući.
Kakva je bila?
Kakve su bile vaše srijede
s Ginny? Što ste radile?
Došla bi sa svojom
malom torbom
i bacila ju na pod.
Dala bi mi poljubac.
Uvijek u moj lijevi obraz.
Onda je bilo
vrijeme za vježbu.
Čim bi sjela za glasovir,
ozbiljno bismo radile.
Održala bih joj
sat glasovira
kao i svim svojim
drugim učenicima.
Zaboravili bismo da sam
joj baka, a ona meni unuka.
No, čim smo završile,
opet je bila moja Ginny.
Kako Bog može
biti tako pohlepan?
Gospođo, ja...
A nakon lekcije?
Kolačići.
Uvijek bismo jele
kolačiće ako bih ih ispekla.
Ili bih je poslala
dolje u Land of Christmas,
u trgovinu niže, po
slatkiše ili sladoled.
Ona bi jela slatkiše,
a ja bih joj čitala.
Obožavala je Andersena.
Koga?
Znate li što je napisao
u svojoj priči Anđeo?
Ne.
Evo...
´´Kadgod umre
dobro dijete,
Božji anđeo spusti
se na Zemlju iz Raja
i uzme dijete
u svoje naručje.
I raširi svoja
velika bijela krila.
Zatim preleti s njom
sva mjesta koja je ona
voljela za svog života.
I potom dijete nosi
veliki naramak cvijeća
gore, Bogu.´´
Prekrasno.
Kako se zoveš?
Becky. Becky Fiske.
Bila si Ginnyna
najbolja prijateljica?
Sjedile smo skupa u
klupi. Ona je umrla.
Da, znam.
Njezina mi je baka rekla da
je voljela izmišljati priče.
Katkad.
Kakve priče?
Ginny je
znala jednog diva.
Diva?
Doista?
Bio je velik kao planina
i dao joj je dikobraze.
Zvala ga je Čarobnjak.
Ginny ga je naslikala.
Naslikala je diva?
Mogu vidjeti?
Na zidu je, u hodniku.
Objesili smo
Ginnyinu sliku na zid.
Moram ići.
Volimo Te, Ginny
Ne spajaj me, Jean.
Trebao bi pecati u Meksiku.
Znam, Stan.
Otišao sam
u zračnu luku,
i čuo sam
poziv za ukrcaj
i naprosto mi se to
nije činilo ispravnim.
Nešto me je štrecnulo...
Trebam više vremena za ovo.
Želiš da opet otvorim slučaj
zato što imaš predosjećaj.
Nemoj se ljutiti, ali ti si
u mirovini. Više ne radiš tu.
U redu.
Znam, Stan.
Znam, ali...
Možeš li mi ipak
pogledati u računalu?
Uobičajeni postupak.
Slični zločini, žrtve.
Možeš li?
Recimo...
Zadnjih 10, 12 godina.
Možeš li, Stan?
Molim te?
Nestala - Pretpostavlja se
da je mrtva, C. A. Olstad.
Dob: 9 god.
Visina: 1, 2 4 m. Kosa: plava.
Traži: Okrug Monash, Žrtva
umorstva. Ime: Rotze, Luanne
Dob: 10 god.
Visina: 1, 32 m. Kosa: Plava
Ulazite
u okrug Monash
To se dogodilo
prije osam godina.
Radio sam tek pola godine
kad se dogodio taj zločin.
Pravo
vatreno krštenje!
Da stvar bude
još gora, dogodilo se ljeti.
Morali smo paziti
da turisti ne saznaju.
Stoga smo svi bili pod
pritiskom da sve nestane.
Lokalni ljudi mislili
su da je više no očito
da je to
učinio neki turist.
A to se činilo
prilično razumljivim.
A da ne govorim
kako je to bio dobar način
da se ne raširi panika
kad ljudi otkriju da
čudovište živi među
njima. Tako smo mi mislili i
duboko vjerujem da ga zato
nikad nismo ni uhvatili.
Smatrali smo da je
najvjerojatnije to učinio
netko tko je zbrisao
davno prije pronalaska trupla.
Pogledajte ovu
porezotinu na vratu.
Ne znam, ali meni se činilo
kao da sam u nekom filmu.
Ovo me ne uzrujava
kao neke ljude. A vas?
Luanne Rotze.
Mala desetogodišnja
djevojčica. Niska rastom.
Doista je bila
sitna za svoju dob.
Ali, znate što?
Ma koliko to teško bilo,
skoči mi adrenalin
kad sudjelujem u istrazi.
Ne znam je li to loše, ali
nije mi ništa. Tako je to.
Nikad se ništa slično
nije ovdje dogodilo.
Osim toga, odonda se više
nikad ništa slično nije zbilo.
To puno govori.
Mogu ovo zadržati?
-Ne bih vam to smio dati.
Uvijek smo
rado na usluzi,
ali, tehnički,
slučaj je još otvoren.
A kopija izvješća?
Ja ću vam ga
fotokopirati. Može?
Bio bih vam zahvalan.
-Ali, nemojte nikomu reći.
Ne znam smiju li se
davati izvješća. Može?
Šutim kao zaliven.
Lucy!
Dvogodišnji je konj
poput žene. Nepredvidljiv.
Žene su lude.
Oprostite, gospodine.
Možete li mi reći gdje bih
mogao naći Jamesa Olstada?
Olstad nije
ovdje pacijent.
Mislim da je
kućepazitelj.
Možda negdje u zgradi
čisti, ali nije pacijent.
Čisti zgradu?
-Da. Ali nije pacijent.
James Olstad?
Ja sam Jerry Black,
policijski detektiv.
Htio bih porazgovarati
s vama o vašoj kćeri.
Kakvoj kćeri?
Imali ste kćer koja je
nestala prije 3 g., zar ne?
Došli ste mi reći
da joj se
nešto dogodilo? -Ne.
Našli ste je
mrtvu, ili slično?
Ne, nisam,
gospodine.
Još je tražimo.
Možete mi reći nešto o
njoj? Možete je opisati?
Zacijelo je....
Zacijelo je
sad drukčija.
Bila je jako lijepa.
Tako mi nedostaje!
Znali bismo
se zagrliti...
Trebao sam se
brinuti za nju.
Bila je moja malena
curica. Samo sam...
Imao sam svoju
malenu curicu.
Gdje je
moje dijete?
Slično se dogodilo u
okrugu Monash prije 8 godina.
Na isti je način ubijena
i iste je dobi kao Ginny.
Razgovarao sam s mjesnim
policajcima o pojedinostima.
Mala, plava djevojčica,
10 g, silovana, prerezan vrat.
Slike pokazuju da je
nosila crvenu haljinu.
Detektivi izvan Moorheada
radili su na slučaju.
Slučaj je još otvoren.
U vrijeme umorstava,
Toby Wadenah bio je
u zatvoru Stillwater.
Gulio je i sam
optužen za silovanje.
Nije mogao to učiniti.
-Ubio se. Što bi još htio?
Naveo si ga na
priznanje. -Smirite se.
Da vidimo što Jerry ima.
Ima još. Još.
Ovdje. Vidite ovo ovdje?
Tu je ubijena Larsen,
ovdje mala iz Monasha,
Vidite
koliko su blizu?
Prije 3 god. nestala je
djevojčica, Cathy Olstad.
Isti opis, malena,
plava djevojčica, 9 god.,
zadnji je put viđena
u crvenoj haljini.
I onda?
-I onda?!
Nije ti jasno?
Taj opis može odgovarati
mnogim umorstvima
maloljetnica. I svim ubijenim
djevojčicama u državi,
sa crvenom haljinom ili ne.
Zašto nisi spomenuo plave
oči, kad smo već kod toga?
Što te navelo da pomisliš
da Wadenah nije ubio Ginny?
Ovo.
Ovo me je uvjerilo.
Ginnyin crtež
diva s dikobrazom.
Imam razloga vjerovati,
obzirom na svoju istragu,
da je Ginny Larsen ovo
nacrtala uoči svog umorstva.
Imam razloga vjerovati da
se nalazila s tim čovjekom,
ovdje prikazanog kao diva,
odjevena u crno, jako često.
Ovo nije Indijanac.
Nije tip Indijanca.
A vidite ovaj auto?
Ovaj veliki, crni?
To nije kestenjasti
Wadenahov kamionet.
Ovo je veliki,
crni karavan.
A ovo ovdje...
Prema razgovoru koji sam
vodio s Beck... Beck...
Betsy Fiske,
ovo su dikobrazi.
Stani malo!
Dikobrazi i divovi....
Daj se saberi.
Slučaj je zaključen.
Dao sam obećanje.
Dao sam obećanje
da ću pronaći...
...ubojicu Ginny Larsen.
I kanim
ga ispuniti.
Slušaj, Jerry.
Moraš
nastaviti živjeti.
Hoću reći... Katkad
proživljavamo velike promjene.
A mirovina je
sigurno jedna od njih.
Prouzrokuje dodatni stres.
Ponekad nije loše
porazgovarati s nekim o tome.
S nekim...
stručnjakom za to.
Dao sam
obećanje, Eric.
Dovoljno si star da se sjetiš
kad je to značilo nešto.
Svašta!
Jerry, donijela
sam ti čiste ručnike.
Većini ljudi ne trebaju
svaki dan, ali ne moraš ih
baš jako zaprljati,
da se ne mogu više oprati.
Ovo je tvoja lijepa sunčana
sobica. Smiješ tu pušiti.
Ovo je dnevna soba.
Nema tuluma, molim.
Ovo je kuhinja, dakako.
Sve blagodati doma.
Spavaća soba. Promijenili
smo madrac, da ti bude udobno.
Smeće se odlaže u
ovu prekrivenu kantu.
Riblje iznutrice
trebaš zamotati
i baciti u vjedro
kraj čistionice.
Kućni red i pravila
Sugar Busha nalaze se gore.
Sunčanje bez odjeće
nije dopušteno.
Ostavit ću ovo ovdje, a
Rose će ti napraviti krevet.
Ako ti što
zatreba, samo mi reci. Ok?
Monash, 56 km
Becker, 16 km
Dobro jutro!
Molim kutiju laganih...
Vasnik?
-Moj tata.
Izvolite?
Samo sam malo
razgledavao.
Otkad ovdje radite?
30 godina.
Jeste li razmišljali
o prodaji?
Što bi vas navelo
da ga ipak prodate?
Nije na prodaju.
Znate što?
Dat ću vam broj mjesta
u kojem sam odsjeo.
U ljetovalištu
Thompson Sugar Bush.
Ne želim navaljivati, ali...
Ako se predomislite,
očekivat ću vaš poziv
tamo, u Thompsonu.
Bilo mi je drago.
-Hvala na posjeti.
Lijepo mjesto.
Niste mi rekli
da ste murjak! -Bivši.
Jednom policajac...
U mirovini sam.
Htjela sam vam reći
da je Floyd Cage zvao.
Onaj tip s benzinske crpke.
Želi razgovarati s vama.
Vidim da grizu.
Itekako!
Vidi se.
Možete se poslužiti telefonom
u kolibi sprijeda.
Floyd, Jerry je potpisao
sve papire. Možeš krenuti.
Hvala vam. Obavili
ste odličan posao. -Sretno!
Kad dobijemo telefon u
Arizoni, zvat ćemo vas.
Selim se u Arizonu!
Ako nešto zaboravite, ili ne
znate gdje se nalazi što ili
bilo što drugo,
slobodno me nazovite.
Sretno! -Hvala!
Nadam se da ćete
ovdje biti sretni
zato što ga nikad nećete
moći prodati po toj cijeni.
Hvala, dat ću sve
od sebe.
Radite?
Samo moram otići po
ključ. Odmah dolazim.
ZATVORENO
Odmah ću...
-Hvala.
Izvolite?
-Pivo, molim.
Vi ste murjak koji je kupio
crpku? -Sad sam u mirovini.
I kupili ste
Floydovu crpku?
Jesam.
To je jako neobično.
Zacijelo ste ribič.
Kako ste pogodili? -Nema se
što drugo ovdje za raditi.
Ispričavam se.
Ove stvarčice nikad ne
obave posao kako treba.
Potpišite ovdje.
Ovo je vaše.
Hvala!
Ovo je vaš račun.
Hvala, želim
vam ugodan dan.
10 dolara, obični.
Lijep karavan. Upada
u oči u ovom kraju, zar ne?
Nikada nisam
razmišljao o tome.
Uvijek kupujem crne jer
se manje vidi prljavština.
Deset, točno.
Hvala na posjetu.
Kad dobro
dijete umre,
anđeo se
spusti iz Raja
i ponese mrtvo
dijete u naručju.
Zatim raširi svoja
velika, bijela krila
i preleti s njom sva mjesta
koja je voljelo za života.
Što, prema vašem
mišljenju, ovo predstavlja?
Diva dikobraza. Ginny je
rekla prijateljicama u školi
da se nalazi
s divom u šumi
i da joj je on dao male
dikobraze? -Što mislite?
Što mislite kad kažete
´´dikobraz?´´ -Ne znam točno.
To su riječi
sedmogodišnje curice.
Ginnyinih prijateljica.
Prijateljice, oprostite.
A ovo je mašta
sedmogodišnje djevojčice.
Zar ne?
Možda ste u pravu.
Ali, s druge strane,
auto je jako dobro nacrtan...
A div...-Divovi su
mašta. Slažete se?
Visok, krupan muškarac
može se djevojčici
učiniti poput diva.
A Indijanac,
je li on bio visok?
Ne baš div,
ali, bio je visok.
Zašto mi ovo
pokazujete, g. Black?
Molim?
Zašto ste mi
ovo donijeli?
Pa...
Moram znati koga tražim.
Ja sam kao laik koji
gleda rendgensku snimku.
Ne znam što ona znači.
Trebam pomoć u tome.
Ovaj vam crtež ne može
ništa reći o ubojici.
Samo vam može reći
kakvo je bilo dijete.
Bez više informacija, ne
mogu vam baš biti od pomoći.
Udovoljite mi.
Zamislite na trenutak da je
ovo mogući scenarij zločina,
a da je ovo
crtež ubojice.
Pa...
Vaš je div sasvim
sigurno visok i krupan.
Impozantan.
Ako je ovo doista odnos
između diva i djevojčice,
ovi dikobrazi, kako ih vi
zovete, bili bi darovi
koje djevojčica prihvaća.
To predstavlja povjerenje.
Djevojčica iz Monasha
ubijena je na isti način?
Posve isti.
Sliče li žrtve jedna drugoj?
Da, dosta.
Koliki je razmak
između umorstava?
Umorstvo u Monashu
dogodilo se prije 8 godina.
A djevojčica je
nestala prije 3 g.
A Ginny...
tek prošle zime.
Znači,
razmaci se skraćuju.
Ako je doista
tako, ovo bi doista moglo...
Upamtite, hipotetički!
No mogli biste očekivati
iduće umorstvo
kroz par mjeseci.
Možda godinu dana,
ako mu se pruži prilika.
Ali, ovo isto tako može
biti plod dječje mašte.
Došli ste mi po pomoć.
Smijem li ja
vas nešto pitati?
Samo dajte.
Odnedavno ste
u mirovini, zar ne?
Uvijek palite
jednu za drugom?
Nemoguće! Nije moguće
da postoji takvo čudovište!
Uvijek toliko pušite?
O, postoje...
Tek odnedavno.
Odnedavno.
Kunete li se...
-Još ste spolno aktivni?
...otkupljenjem svoje duše...
-Još ste seksualno aktivni?
Još ste spolno aktivni?
-Da, otkupljenjem svoje duše.
Neugodno vam je
što vas to pitam?
Je li vas...
Je li vas
iznenada oblio znoj?
Nije!
-Saberi se, Jerry!
A čujete li glasove u glavi?
Ubio sam curicu!
-Ne, k vragu! Ne!
...s ribama grabežljivicama,
najbolji su živi mamci.
Evo, Kwan Lee prešao je s
crva na male riblje mamce.
Gdje su
te palačinke?
Ne zaboravi
sok od naranče, srce.
Kakav lijep crtež!
Hvala.
Nećeš popiti
sok do kraja?
Mama!
-Hej, policajče.
Sve je u redu. On je
prijatelj. Dođi, ide autobus.
Kavu?
-Da, hvala.
Kako se zove
ovakva ljepotica?
Chrissy.
-Lijepo ime.
Evo autobusa,
ljubavi. Hajde, idemo!
Doviđenja. -A zagrliti
mamu? Dobro se provedi!
Predivna
djevojčica. -Hvala.
Koliko ima godina?
-lmat će 8 idući mjesec.
Danas je prvi dan škole.
To je uvijek važan dan.
Zaboravila sam
na vašu kavu. -Hvala.
Izvolite!
-Hvala.
Želite nešto za doručak?
-Da. Može slaninu i jaja...
Kakva volite jaja?
-Neka žumanjak ostane cio.
I raženi
prepečenac. -Može.
Imam pitanje
za vas. -Da čujem.
Gdje bi stari neženja kao ja
mogao naći stari namještaj?
Ništa preotmjeno. Kauč, stol
sa stolicama, nešto između,
ne baš preskupog
i ne baš za sirotinju.
Netko kao ja.
Gore na cesti Old Paso
nalazi se buvljak.
Idite cestom Old Pass Road
prema sjeveru, oko 32,40 km
i doći ćete
do raskrižja.
Ondje se cesta račva na dva
zemljana puta. Nema znaka...
Volite ići u kupovinu?
Mama, mogu
dobiti balon? -Da.
Izaberi boju
koju želiš. -Narančastu.
Izvoli. -Dobila
si ružičasti. -Može i taj.
Ružičasti? I ti voliš
ružičasto?-Hvala! -Hvala vam.
Tražim ultrapas.
Lako se briše.
-To ćemo lako naći.
Što kažeš na ovo?
-Pruža domu topao ugođaj.
To je hrastov
furnir. -Furnir?
Gdje je Chrissy?
Sad je bila tu...
Vratit ću se.
Na njihalci je.
Bok!
Nemoj mi
nikad tako nestati!
Mama, ona mi je djevojčica
to dala. -Nije li preslatka?
To je četka za čizme
u obliku dikobraza.
Prave je naši
umjetnici iz mjesta.
Ona pravi i otirače.
Hoćete doći pogledati?
15 dolara
su mali, 25, veliki.
Otirači su
10 dolara.
Ne vodite sve to sami,zar ne?
-Jeste li vjernik, g. Black?
Kršten sam, ali ne
idem na mise. -lmate ženu?
Dvaput razveden.
A vi, gospođo?
Moj je sin Gary
pravi dar Božji.
Stalno mi je na usluzi.
Nema većeg radnika od njega.
Ljeti radi na gradilištu,
a zimi vozi ralicu za snijeg.
I ministrira
u našoj crkvi.
Ima li on obitelj? Djecu?
Nema nikog.
Sam je kao prst.
Svaki se dan molim
da nađe ženu
dovoljno dobru za njega.
Bog mi još
nije uslišao molbe.
Bog vas
blagoslovio.
Zatvoreno je!
Zatvoren sam!
Dobro, dobro!
Zatvoreno je!
Lori?
Što ti se dogodilo?
Oprosti... Moj bivši...
Bojala sam se da će me ubiti!
Sve je u redu.
Budući da si policajac...
-Gdje je Chrissy? -U autu.
Nemoj.
Ja ću.
Ona je dobro.
Nije ju ni pipnuo.
I uz zabranu pristupa,
on me želi istući.
Ako ga strpaju u zatvor,
neće plaćati alimentaciju.
A zbog toga
me i tuče.
Budi mirna.
Dobro...
Ovo bi moglo malo...
U redu,
ovo je sređeno.
Samo budi mirna minutu
jer ovo može malo peckati.
Dobro? -Da.
-Samo budi mirna.
U redu...
Dobro je.
Oko izgleda u redu.
Možda ćeš trebati
ići šivati usnicu.
Falit će mi
taj tvoj polu-zub.
Neko ću vrijeme
piti na ovoj strani.
Slušaj...
Obzirom na situaciju,
mislim da bi za vas
dvije najbolje bilo
da neko vrijeme
ostanete kod mene.
Nisam zato došla.
Saslušaj me.
Bez ikakvih obaveza.
Znam iz iskustva da
može postati samo gore.
Ovdje ionako imam
previše prostora.
Ne bih ništa tražio
od tebe osim da mi
pomogneš oko crpke svako
toliko kad ti bude bolje.
Razmisli o tomu.
Moja je soba
ovdje gore, na katu.
Mama, ova je
kuća tako velika!
Dobila si skroz
novi? -Da... -Je li pravi?
Nije baš pravi.
Zove se kruna.
Kakav lijep snjegović!
Ima li ime?
Da pogađam?
Pogodim li,
reći ćeš mi svoje ime?
Hladno je.
Daj mu moju kapu.
Je li ti mama
govorila o riječi Božjoj?
Znaš što mislim?
Sretan Božić,
Chrissy. -Sretan Božić!
Stigla si!
´´Znala je da joj krtica
nikad neće dopustiti da ode.
Plakala je i osjetila
toplinu na svom obrazu...
Odjednom, začu mnoštvo
zvukova iznad uzvisine...
...veličanstvenu jutarnju
pjesmu. Pogleda u nebo...
I pojavi se lastavica.
Rekla je ptici kako joj
se ne sviđa što se
mora udati za krticu
i živjeti duboko pod
zemljom gdje sunce ne sije.
Nije mogla, a da se ne
rasplače na tu pomisao.
Uskoro će doći hladna
zima, rekla je lastavica.
Odletjet ću daleko u tople
krajeve. Hoćeš li sa mnom?
Možeš mi sjediti na
leđima. Zaveži se vrpcom,
i odletjet ćemo od ružne
krtice i njezine mračne kuće
daleko, preko planina,
u toplije krajeve,
gdje sunce sja
jače nego ovdje.
I uvijek je ljeto
sa svojim lijepim cvijećem,
draga Palčice!´´
Jesi li dobro?
Izvoli, dušo.
Chrissy će poludjeti od
sreće kad ovo vidi. Divno je!
Da, svidjet će joj se.
-Bit će luda za tim.
Sigurno to želiš
ovdje, tako blizu ceste?
Imamo dosta
prostora iza kuće.
Možemo je vidjeti
ravno sa crpke.
Možemo je
držati na oku.
Tamo otraga ima
jako puno prostora.
Mogla bi se izgubiti.
Imaš pravo.
-Misliš?
Vjerojatno si
u pravu. Idem ja.
Da, svidjet će joj se.
Mama, sviđa mi se ova.
Lijepa je.
Jerry, što ti misliš?
Pa, ovaj...
Jako je lijepa.
To nije baš tvoj stil.
-Ali joj boja lijepo stoji.
Sviđa ti se?
-Sviđa mi se.
Da vidimo
kako ti ovo stoji. -O, ne!
Hajde,
Teksašanko!
Imate samo od čokolade?
-Hvala. -Uzet ćemo tri.
Nije li on
iz tvoje škole?
Čuli su njegove
divovske korake.
U tren oka, mladić
se skrio u pećnicu.
Unutra je ušao div
drugi put i zagrmio: Fe...
Fi...
-Fo..
Fa. Osjećam
krv Engleza.
Bio živ ili mrtav,
smrvit ću mu kosti.´´
Vaš je ostatak dolar
i pol. Izvolite račun.
Hvala na
posjeti. -Doviđenja!
Jerry! Vidi
što mi je Gary dao.
Svijetli u mraku tako da
Isus može uvijek biti sa mnom.
Možeš me ljuljati?
Što je htio
g. Jackson, Chrissy?
Pozvao me u crkvu.
Misliš da će me mama pustiti?
Pa, dušo, znaš... Mnogi ljudi
vjeruju u različite stvari.
Neki ljudi smatraju da su
priče iz Biblije istinite,
a drugi,
da su kao tvoje bajke,
gdje divovi
zapravo ne postoje.
Chrissy,
obećaj mi nešto.
Ako neki muškarac
pokuša razgovarati s tobom,
bio to g. Jackson
ili netko drugi...
Naročito
ako je visok i krupan,
ti ćeš mi to reći,
zar ne? Obećaj mi da hoćeš.
Obećajem.
-Dobro, zlato.
Možeš me
sada ljuljati?
U redu.
Daj mi svoje
nožice. Idemo!
Nemoj još servirati!
Ispeci ove ribe!-Predivne su!
Gdje je Chrissy? Jedva
čekam da vidi kolike su.
Nije ovdje. Jacksonovi
su je odveli u crkvu.
Tko? Jacksonovi?
Znaš, onaj Blagoslov
Djece, za koji me pitala...
Što? -Ne...
Što je, Jerry? -Ne, ja...
Rekao sam joj
da ću ići s njom u crkvu.
Jučer smo govorili o
Bibliji. Idem ih potražiti.
Za Boga miloga,
pa to je samo crkva!
Dobit ćeš
srčani udar!
Bože, ne!
Dobrodošli
u hram Božji!
Neka Isus bude s vama.
-Neka Isus bude s vama.
Jerry!
Da, zlato?
Što je?
Ne mogu spavati.
Hoćeš li mi čitati priču?
Još jednu?
Molim te.
-Pa, dobro.
Ali, bit će
kratka. Pomakni se.
Da vidimo...
Imamo...
Vilenjaci i postolar.
Danas sam
upoznala Čarobnjaka.
Molim?
Morala sam obećati
da neću reći roditeljima.
Ne smijem reći mami da
se on ne bi naljutio na mene
i više nikad ne bi
opet došao.
Ne vjerujem ti.
Čarobnjaci ne postoje. -Nemaš
pravo, i mogu ti to dokazati.
Možeš?
Dao mi je ovo.
Baš su fini.
Ali, ne možeš
ih dobiti, Jerry.
Rekao je
da će mi sutra dati još.
Sutra?
Gdje?
Na izletištu.
Nisu li preslatki?
Moji mali dikobraščići.
Čarobnjak je rekao
da dolaze iz daleke zemlje.
Jerry, smijem sutra
ići vidjeti Čarobnjaka?
Pa...
Čini se da je on jako
drag čarobnjak. Zašto ne?
Ali, neka to
bude naša tajna.
Hvala ti, Jerry!
Strom, gdje si? -Preko
puta, na drugoj obali rijeke.
Jako dobro vidimo
djevojčicu na izletištu.
Nisi na najboljem položaju.
-Što? -Trebao bi biti bliže.
Ovdje je ekipa specijalaca.
Čine ti veliku uslugu.
Ostani gdje jesi.
Snajper 1 i 2,
potvrdite svoj položaj.
Jerry?
-On dolazi.
Što ti je?
-Dobro sam, Stan.
Hoćeš čaj?
Jako si
žedna, zar ne?
Oliver!
Gdje si sakrio
te čokoladice?
Evo dikobraza!
Idem malo do rijeke.
Jerry, hoće li
on doista doći?
Jerry ide prema tebi.
Vidim ga.
Što li sada izvodi?
Nemam pojma.
-Ovo je možda greška.
Zadržite ga. Dolazim!
Imao je velika,
velika jaja.
Otišao je prema jajima
i počela su se tresti.
Što se događa?
Jerry? -U redu, dečki.
Ostanite na položajima.
Stan.
Nismo na
dobrom položaju.
Imam ovdje
osmoricu ljudi
koji ti čine
veliku uslugu.
Nemate pojma
s kime imate posla!
Taj tip postoji. Ne
znate s kime imate posla!
Tip doista postoji,
i ja to znam!
Nema Čarobnjaka, Jerry.
Uhvatili smo ga prije
godinu i pol. T. Wadenaha.
Stvarno mi
sve otežavaš.
Što, Stan?
Povlačimo se.
Odlazimo.
Gotovo je.
To je kraj.
Dobro, Stan.
Učini što moraš.
A ja ću što ja moram.
Nemojte ugroziti ovu
operaciju kad odlazite.
Jasno?
Idemo!
Jerry ostaje.
Nemoj da te djevojčica vidi.
Dečki,
odlazimo.
Moram reći njezinoj majci...
Trebali ste ga
upoznati prije 20 god.
Bio je dobar murjak.
-Bio je odličan murjak.
To je baš....
Baš je tužno.
Pretvorio se
u pijanca i budalu.
Jebeni klaun!
Chrissy!
Bože!
Dijete moje!
Ne, mama...
-ldemo!
Ne, mama! ! Ne!
Chrissy,
prestani! Idemo!
Jerry!
U auto!
-Hoću bicikl i lutku!
K vragu, idi!
U auto, odmah!
-Hoću svoj bicikl!
U auto!
Gade odurni!
Kako si joj
mogao to učiniti?
Zašto si joj to učinio?
Ima osam godina!
Ima samo osam godina!
Mogla je poginuti!
Jebeni...
Gade!
Nisi normalan!
Zašto si se pretvarao
cijelo vrijeme da je voliš?
Počeli smo
živjeti skupa.
Gade odurni!
Ti si potpuno lud.
Ovo je bio
gadan sudar.
Isuse!
Jadnik.
On dolazi.
Ja to znam.
Ona je to rekla.
Rekla je to.
Doista je rekla.
Preuzeto sa www.titlovi.com