www.titlovi.com
Ovdje smo s mojim osobnim
trenerom, iz Tampa Baya, Florida,
Tony Little.
Dobro došao Tony,
i hvala ti što si ovdje s nama.
Da ti postavim pitanje,
95% ljudi vrati izgubljenu težinu,
ima li tome kraja?
- Mi ćemo ih educirati.
Dopusti mi da ti pokažem
nešto što ja zovem
"fitnes prošlosti".
Original!
Ne mogu vjerovati.
Hvala.
Ovo je znak.
"Mi smo milijunaši, dečki,
podijelit ću sa svima vama".
"Dame i gospodo..."
"Kong, osmo svjetsko čudo. "
Evo ga. Kad bi bar
on mogao bacati.
Hajde! Glavu gore!
Spremi je.
Strike!
Bok, momci. - Evo ponosa
YankeeJA.
Jesi li doletio privatnim zrakoplovom?
- U stvari, ponudili su. Da.
Čuo sam da si u velikoj nevolji.
- Gdje si to čuo?
Mali kojeg si pronašao, McGowan?
On je nula za 60?
- 0 za 61.
Nisi gledao sinoćnju utakmicu.
Koga je briga za sinoćnju utakmicu?
Da vam kažem kako se radi.
Svijet je džungla.
Ušetate u džunglu, izađete
s Kongom, vi ste heroj.
Zaborave na sinoćnju utakmicu.
Tko je Kong?
- Hvatač, iz Iowe.
Ne, životinja! Iz filmova.
Zaboravi te.
Strike!
Mali zna bacati. - I on će
završiti koledž.
Što je sad, junior?
- Brucoš.
Brucoš. - Tri i pol godine ga
ne smijemo dirati.
Čak ni razgovarati s njegovim
roditeljima. - Oni su pobožni Katolici.
Pa, jednu stvar sam naučio,
Ne slini nad igračem
kojeg nikad nećeš
dobiti, zar ne, Phil? - Tako je.
Ako moje gazde budu zvali,
reci im da sam se pojavio.
Usput, ja sada odlazim.
Možete me ismijavati.
Ne brini. Hoćemo.
Tommy!
Kako si?
- Dobro.
Ja sam Al Percolo...
skaut New York Yankeesa.
Yankees?
Nisam znao da dolazite.
- Ovdje smo.
Slušaj, stvarno si dobar.
- Hvala.
Čuo sam da ćeš nastaviti školu?
To nije moja ideja.
Ubio bih da mogu igrati za Yankees,
ali moji roditelji to ne žele.
Stvarno, mislio sam da ti želiš
završiti školu. - Ne, ali što mogu?
Možda ja mogu razgovarati s
tvojim roditeljima, što misliš?
Hoćete li doći na večeru?
- Večeras? - Večeras.
Ali nisam pozvan.
- Ja vas pozivam.
Prihvaćam.
Ove mrkve su tako slatke da
ih možete jesti za desert.
Hvala.
Znate, Yankees su vrlo
usmjereni prema religiji.
Nisam mogao ne primijetiti
ovu prekrasnu sliku.
To je gotovo ista slika
koja visi u klubu.
Nevjerojatna sličnost, zar ne?
Znate... čuli ste za
Mickeya Mantle? - Jesmo.
Jeste li znali da je njegova
sestra bila časna sestra?
Nisam znao.
- Da, doista, vrlo poznata.
Kako se zvala?
Mislim da je isto Micki,
ali sa "I".
Sestra Micki
Elizabeth Mantle.
Prava opatica.
Tommy, nisi ni taknuo hranu.
Nisam gladan. - To nije
isprika. Pojedi svoju hranu.
Podsjeća me na mene. Nisam
mogao jesti makar mi platili.
Sada me pokušavaju
držati podalje.
Smijem li nešto reći?
- Naravno.
Vjerujem da je obrazovanje najvažnije
i da ljudi trebaju završiti školu
Znam da tako i Tommy misli.
No, Tommy ima dilemu,
a to je...
da je on nadaren.
I on je stvarno zabrinut.
Što da radi s tim darom?
Da se potpiše upravo sada,
i zaradi 500.000 dolara,
i ode u najveći grad na svijetu,
i postane član najbolje bejzbol
momčadi koja je ikada postojala,
ili da nastavi školovanje.
Eventualno putovati kroz knjige na
putu do sata matematike i biti ništa?
Ali on zna da s novcem
koji zaradi u bejzbolu,
čak i ako ne završiš školu,
obrazovanje ne mora prestati.
Tommy zna da mnogi od igrača
zaposle mentora. Jeste li znali to?
Babe Ruth, Ty Cobb,
Lou Gehrig...
svi oni su imali učitelje
s njima u bunkeru.
Lou Gehrig...
je imao učitelja?
Da, gospođo. Je.
Nije li on također imao
strašnu bolest?
Da, je.
Ali je nije dobio od učitelja.
Mislim da je on to dobio
na koledžu.
Dakle shvaćate
Tommyevu dilemu.
Trebam li uzeti Božji dar
i veliki ček
i otići igrati za najbolji
bejzbolski tim koji postoji,
ili da ostanem u maloj školi
i nadam se da neću podbaciti?
Je li to ono što
si mislio, Tommy?
To je upravo... točno.
Mogu imati učitelja, mama,
sa mnom u bunkeru.
Molim te mama,
dopustite mi da igram.
Molim te?
I u svom debiu u prvoj ligi,
Tommy Lacy!
Koje veliko poslijepodne
za Yankee.
Ja sam Bobby Mercer, zajedno sa
Johnom Sturly glas radio Yankeesa.
John ti si vidjeo bacanje
Tommy Lacyia?
Naravno, prije godinu dana,
Dali smo Reynoldsa za Lacyia?
Nadam se da smo ispravno postupili.
Čekaj da vidiš kako baca.
Dao bi dva Reynoldsa za njega.
Usput, kako to da on nije
s timom?
Ja se ne bih brinuo zbog toga.
Osjećaš li se bolje,
Tommy? -Ne.
Hajde, sine. Moraš zauzeti
mjesto. Vrijeme je za igru.
Ne, ne mogu.
Reci im da ne mogu!
Kako misliš da ne možeš?
30,000 ljudi tamo sjedi
samo da vide tvoje bacanje.
Reci im da ne mogu.
Ne mogu ja to.
Neću im ja ništa reći.
Reci im sam.
Što?
Izvucite ga od tamo.
Što? Pa, puži ispod, ne zanima me
kako samo ga dovedite ovamo.
Al. Al!
Samo sekundu. - Al, tvoj klinac
se zaključao u sraoni.
Što? Lacyi se zaključao u sraoni.
Neće da izađe.
Počinjemo,
Yankeesi zauzimaju polje...
Ajde mali, trebao si već
biti na terenu!
Ne, slušajte, pogriješio
sam, u redu?
Trebam Gospodina.
-Što se događa?
Želim Gospoda.
Ne želi igrati, Al.
- Razgovarat ću s njim.
Tommy, Al Percolo.
Kako si?
G. Percolo, pogriješio sam,
moram ići kući.
Ne možeš otići kući, Tommy.
Vanka te čekaju ljudi.
Svi hoće vidjeti tvoje bacanje.
Ajde, idemo.
Ne mogu bacati ispred toliko ljudi.
Ne mogu. To nije za mene.
Tommy, bacao si pred punim stadionom
kod kuće. u čemu je razlika?
To nije bio stadion Yankeeja.
Ja samo... ne želim biti ovdje.
Vratit ću vam novac.
- Ne želim natrag novac, kučkin sine.
Izvini, Tommy. Ja sam na vatri. Odustao
sam od izbora igrača da bih tebe doveo.
Samo se sredi, otiđi tamo,
i odigraj dobru utakmicu. U redu?
Ne. Ne mogu ja to.
Želim Gospodina.
Trebam Gospodina. Trebam Gospodina.
- Reći ću ti nešto. Slušaj me pažljivo.
Gospod želi da igraš bejzbol.
Da, želi.
On želi da se vratim
kući i završim školu.
Ne, ne želi Tommy. Bog nije
zainteresiran za ljude sa školom.
Zato Ga nije briga za maturalne
ceremonije. Zato su one poslijepodne.
Bile bi po noći da su toliko važne.
Zato, otiđi tamo odigraj, i ne brini
se jer je to što Bog želi da radiš.
Vrlo malo toga znam, ali znam ovo.
Bog želi da bacaš, sine.
Mislim da sam pogriješio. Bog
kaže ljudima da mogu pogriješiti.
Bog nikada nije rekao da ljudi mogu
pogriješiti. Gdje si čuo ta sranja?
Da, je. - Bog nikad nije
rekao tako nešto!
Rekao je poštuj majku i oca,
i ugovor s Yankeejima!
Dolazim ispod.
- Ne.
Izgleda da imamo kašnjenje. Navodno,
Tommy Lacy je još uvijek u svlačionici.
Mogu ti reći što radi. Gleda se u
ogledalo u uniformi Yankeeja i divi se.
To je fantastičan prizor,
kad je prvi put obučeš na sebe.
Izgleda da se nešto događa.
Ne! - Idemo
- Ne, molim te!
Slušaj me. Koristi svoju zamjenu
štedljivo, razumiješ?
Bit ćeš dobro.
- Ne.
U čemu je problem?
- Nema problema.
Na terenu je, zar ne?
Lacyievo prvo
bacanje je katastrofalno,
daleko iznad Jacksonove glave.
Još jedno divlje bacanje,
Lacy ne može uhvatiti formu.
Što je ovo? Je li ovo
zagrijavanje neka šala?
To je zagrijavanje, zato i služi.
Što, da vidim koliko daleko
on može baciti u publiku?
Priđi bliže!
- Tražiš trenera za bacanje?!
Tommy Lacy je završio sa
zagrijavanjem, i sada gleda kao da...
Gospode!
- To je malo neugodno.
<i.Tommy je zacijelo pojeo nešto
pokvareno prije izlaska na teren
jer je povratio preko cijele baze.
I dolazi nam ekipa za čišćenje.
Upravo smo vidjeli prvo samo
izbacivanje Tommy Lacya u bejzbolu.
Slušajte, to se događa borcima,
događa se trkačima.
Pojedite lošu puretinu, i ovo
je ono što će vam se dogoditi.
Ne, ne, ne.
Nemojte ga zaustavljati.
Samo ga pustite.
Ne zanima me.
Ovo je samo strah. Vidio sam
to tisuću puta. Bit će on dobro.
Upravo sada, trči niz cestu sa
svojom odjećom preko ramena.
Hoćeš li trčati za njim
i reći mu da će biti u redu?
Gdje trči?
- Ne znam, Al!
Negdje prema naplatnim kućicama.
Želim te vidjeti u mom
uredu za 5 minuta.
Tommy Lacy je bio vrlo skup, i imao
je vrlo kratak debi u prvoj ligi.
Vapadelapa, Nochitos,
Escondrio...
Playa Del Muerte.
Huegos...
Nikada nisam čuo za nijedno
od tih mjesta.
Oni su malo dalje od
utabanih staza, Al.
Ti si prvi skaut kojeg smo poslali
tako daleko u Južni Mexico.
Ali, postoji li baseball tamo?
Siguran sam da postoji... možda
ne onakav kakvog mi poznajemo,
Ali, očekujem dnevno izvješće
iz svakog od tih gradova.
Ma daj, znaš da tamo
neću nikoga naći.
To je samo gubljenje vremena.
Što je ovo "kazneno putovanje"?
Da, je, Al.
Pa...
zašto me samo ne otpustiš?
Razmišljao sam o tome.
Ovo mi se više sviđa.
Ako me pokušavaš otjerati, barem
odaberi mjesto gdje se igra baseball.
Što je s Aljaskom
ili Canadom?
Da sam ja birao, poslao
bih te koloniju gubavaca.
Mislim da je to protuzakonito.
To ćeš morati odraditi.
Adiós.
Hasta la vista.
Bit ćeš siguran, Al.
Vapadelapa.
Ovdje sam.
Ne, ne.
To je noga?
Je li to noga?
Ne, ne.
Tamo odakle ja dolazim
to je kazneno djelo.
Ne, hvala vam.
Gdje su suci?
Ima li sudaca na terenu?
Ti samo želiš podijeliti to,
zar ne? Ne.
Možeš ga dovršiti.
Ja ću koristiti salvetu.
Senor Ramirez, telefon,
Senor Ramirez!
Gdje bacač ide?
Telefonski poziv.
- Telefonski poziv.
Kako vam se to sviđa?
Ne, ne, ne, ne.
Spašen!
Pada pljusak.
Zar neće prekinuti utakmicu?
Previše kiš-os.
Znate, kiša je lije... dolje.
Trebali bi prestati.
Nema prekida
Prekidos zbog kiše.
Alto. Alto, uzrok kiše.
Ne, senor, oni čekaju kišu.
Bolje uklizavanje.
Ne! Nee!
Što je ovo, štenara?
Kako ste?
Bože moj, ovo
stvarno rupa.
Evo.
Želim sobu s kupaonicom?
To nam ne treba,
govorim dovoljno dobro.
Šališ se?
Znate nisam mislio rupa
u tradicionalnim smislu.
Ime?
- Percolo. imam rezervaciju.
P-E-R-C-O-L-O.
- Si, Percolo.
Imate li kreditnu karticu?
- Da, imam.
Što vas dovodi ovdje?
Jeste li u posjetu?
Ne, ne, ne. Došao sam
pogledati bejzbolsku utakmicu.
Ja sam skaut.
Sigurno ste ovdje zbog
Steva Nebraske.
Tko?
- Steve Nebraska.
To nije razlog zašto ste ovdje?
- Ne znam tko je to.
Ne znate tko je to?
- Ne.
To je najveći igrač bejzbola koji
je ikada živio. To je tko je on.
A ovo je Four Seasons.
- Iznenadit ćete se.
Stvarno? -Da.
- Pa, nadam se.
Imate li nosača koji bi mi
pomogao s torbama?
Ne. Želite posao?
Ron, jedva te čujem!
Ne znam je li me uopće i čuješ.
Kao i obično, nemam
ništa novo za prijaviti.
Čekaj, Al.
Želim više detalja.
Više detalja?
Dobro.
Jučer sam gledao utakmicu. Igralo
je 5 muškaraca, dvije žene,
1 dijete i 1 koza na trećoj bazi.
Stvarno?
Je li koza bila dobra?
Jako smiješno, Ron.
Moram ići gledati utakmicu.
Uživaj u utakmici.
Al, pošalji moje pozdrave kozi.
Igraj!
Nebraska!
Strike!
Strike 3!
- Ovo je nestvarno!
Isuse!
Strike 3!
Nebraska! Nebraska!
Nemoj mi reći da zna i udarati.
Našao sam ga.
Našao sam ga!
Našao sam Konga!
Moj Svemogući Bože!
Jednostavno te ne ostavljaju
na miru, ovdje. Vole te.
Volim ovu salatu.
Voliš li ti. - Volim.
Hoćeš jednu?
- Ne, jeo sam na utakmici.
Štakorski hot dog?
Što?
To je šala, zar ne?
- Samo se šalim.
Imaju dobre stvari tamo.
Izvini. Ne mogu vjerovati.
Ti si iz Yankeesa? To je tako cool.
Pa, oni su sigurno
legendarna ekipa.
Da. Da. Nisam mogao ni zamisliti
da bi igrao za Yankeese.
Mislim, to je jednostavno previše.
Yankeesi bi bili sretni
da te imaju. Šališ se.
Ne znam.
Mislim...
Ja ne vjerujem da je konkurencija
ovdje tako velika.
Možda igram dobro jer
ovdje nema nitko bolji.
Ti nemaš konkurencije.
Nikad nisam vidio u svom
životu da netko tako baca.
Jesu li ti ikada mjerili brzinu? - Ne.
- Mora biti više od 160 km sat.
Misliš? - Da, mislim.
I gdje si naučio bacati tako?
Oduvijek sam to mogao.
Ja samo... zamahnem... i...
Bože, tako sam sretan što te ni
jedan skaut nije vidio kako igraš.
Prije nekog vremena, tip
iz Chicaga je došao ovdje, ali...
razbolio se...
i umro je.
Stvarno?
Hvala ti, Bože!
Opet ti.
"Steve Ne-bra-ska."
Hvala.
- Nema na čemu.
Ti si poput boga
ovdje.
Valjda me vole.
I ja bih to rekao.
Želiš znati tajnu?
Nikada nisam platio
Taco ovdje... nikad.
To je tajna?
Neću nikom reći.
Pa kako si završio u Meksiku?
Imaš obitelj ovdje?
Ne.
- Gdje su?
Tko?
Tvoja obitelj.
Gdje su?
Oni.
Oni su...
oni su u...
Ja u stvari ne znam gdje su.
Oni su samo kao...
Što radiš?
Steve.
Steve. Steve.
Znači sam si ovdje?
Ali ti si sada ovdje.
- Da, jesam.
I hvala Bogu na tome.
Onda, što misliš, Nebraska?
Želiš biti igrač New York Yankeesa?
Hoću li zaraditi nešto novca?
- Hoćeš li zaraditi nešto novca?
Bit ćeš jedan od najbogatijih
ljudi na svijetu. Ti si King Kong.
Ti imaš sve. New York
će poludjeti za tobom.
Nisam nikad bio u New Yorku
Ne poznajem nikoga tamo.
Gdje ću živjeti?
Ne brini, živjet ćeš gdje god želiš.
Možeš biti kod mene ako želiš.
Nema problema, Steve.
Ok. Učinimo to.
- To je to!
O, čovječe! Ovo je super!
U redu.
Idem u hotel nazvati
i pokrenuti stvari.
Samo par brzih pitanja, standardna
procedura. - Ok.
Ne povraćaš...
ili bježiš ili nešto tako?
Como?
Što?
- Kako to misliš?
Mislim, nisi ekstra nervozan, ili...
Steve, Stadion Yankeeja je drugačije
mjesto od onoga u kojem si ti igrao.
Bude puno ljudi. Nije kao ovdje.
To ti ne smeta?
Ne. Ljudi, to je dobro. Mogu
igrati ispred milijun ljudi.
Ja i ne vidim ljude, samo ploču,
rukavicu, bacanje i...
Ti si zakon! I to je to.
Nema drugih problema, zar ne?
Ništa drugo ti ne smeta?
- Ima nešto što mi smeta.
Ne volim sva ova pitanja koja
mi postavljaš. Ne volim pitanja.
Ne volim odgovarati na pitanja,
zato što...
Steve, nema više pitanja,
samo izjave.
Idemo u New York!
Bit će super!
Ron, na drugom sam telefonu.
Ne moraš vikati.
Nema to veze s telefonom.
Volim vikati na tebe.
Slušaj, našao sam najnevjerojatnijeg
igrača bejzbola, ikad.
Nikad nisam vidio tako nešto.
Zna bacati, zna udarati.
To je izvanredno. Ulažem
svoj ugled na njega.
Tvoj ugled?
Sad je već smiješno.
Štogod. Čekaj da ga vidiš.
promijeniti češ mišljenje.
Ne, neću zato što nećeš
dovesti nikoga sa sobom.
Hoću. - Nećeš.
- Hoću. Ne možeš me zaustaviti.
Misliš? Gledaj sad.
Otpušten si.
Daješ mi otkaz?
- Jesam.
U redu, znači više nisam vezan
za Yankees? To mi želiš reći?
Tu si u pravu.
Znači ja sam slobodni agent
i mogu što hoću s ovim klincem?
Oženi ga ako hoćeš,
poslat ću ti poklon.
Dobro, ovo je najvažniji trenutak u mom
životu, i trebamo nekog da to zapiše.
Meksički odvjetnik je taman ušao.
Možete li doći ovdje, gospodine?
Razgovaram s generalnim
direktorom Yankeeja.
Upravo me je otpustio, što znači da
nema nikakvo pravo na Steva Nebrasku.
I Steve Nebraska službeno
može ići najboljem ponuđaču.
Razumijete li ova pravila?
- Si.
Eto ti, Ron, dokumentirano od
odvjetnika, debeli gade!
Gospodine, vaš sugovornik
je spustio slušalicu.
Spustio je slušalicu.
- Gdje je otišao?
Ne znam, gospodine.
Je li čuo dio debeli gad?
Adiós, zbogom,
zbogom!
Zbogom.
Zbogom!
Pjevaš malo preglasno.
- Pjevam preglasno?!
I govoriš preglasno.
- I govorim preglasno?!
Pjevaš preglasno, ljudi spavaju.
Znam zašto se to događa?
Zato što imam slušalice u ušima
i onda ne možeš
čuti sebe kako govoriš.
Što je to bilo?
- Mislim da je to broj telefona.
Nisi ni pogledao.
Kako znaš?
Prilično sam siguran
da je to broj telefona.
Samo iz znatiželje,
pogledajmo.
Znatiželjan sam.
Sigurno ti se ovo često događa?
Imam ih punu kutiju.
Celina.
Gloria.
To su odlične vijesti, Cliff.
Koga Peter O'Malley šalje?
Al?
Al!
- Zaboga, moram ići.
Nazvat ću te večeras.
Steve!
- Al!
Imam odlične vijesti za tebe.
Nemojte to ponoviti.
Mislio sam da si me ostavio.
Ostaviti tebe?
Nemoj na to računati.
Slušaj, stvari se zagrijavaju.
Predstavnici svih timova iz prve lige
dolaze sutra ovdje
gledati nas kako igramo.
Ali, ja sam mislio da ću biti Yankee.
Još možeš biti Yankee.
Možeš biti Yankee,
možeš biti Brave,
kome se najviše svidimo.
Stvar je u tome, da još imaš šansu
bacati na stadionu Yankeeja.
Dobio sam mjesto
za dva sata.
Nemam puno veza,
ali sam ih sve povukao.
Stanite ovdje.
Ovdje. Ovdje.
Hej, sretno.
- Hvala.
Slušaj, imam prelijepu sestru.
Evo ti njen broj. Nazovi je.
Hvala.
Idemo, Al.
Gle tko se vratio.
Ah, Mr. Percolo,
dobrodošli natrag.
Bok, Danny.
- Kako ste
Danny, Steve Nebraska.
Možda najveći igrač bejzbola, ikada.
Steve će boraviti kod mene neko
vrijeme, budi dobar prema njemu.
To je divno.
Ti si igrač bejzbola, je li?
Da, bok.
Za koga igraš?
Ne znamo još, ali tko god da je,
Al kaže da ćemo biti bogati
Dođi.
Bogati!
- Dolazi.
Znaš, nije dobra ideja
govoriti da ćeš biti bogat.
To donosi lošu sreću.
Vratimo se dolje da mu
kažem da nećemo biti bogati.
Ne, ne, sad je kasno.
Ljudi uvijek vjeruju
prvoj stvari koju čuju.
Dome slatki dome.
Pogledaj ovo mjesto?
Ogromno je.
Ima pogled i sve. - Da, u susjednu
zgradu, ali recimo da je pogled.
Nitko nije provalio.
Već se osjećam bogato.
- Uzmi ti sobu ja ću spavati ovdje.
U redu je, dobro mi je ovdje.
- Ne želim da ozlijediš leđa.
Spavaj u sobi.
- Dobro.
Gledaj koliki krevet!
Ne skači po njemu!
Neće izdržati!
Izvini.
Gdje ti je ona kutija sa
telefonskim brojem iz aviona?
Ne mogu vjerovati da će se ljudi ševiti
u ovom stanu, a ja nisam među njima.
Odlazite.
Spusti to dolje.
Mrzim te!
Ne mogu prestati!
Dobro jutro.
Želim zahvaliti svima što ste
došli u tako kratkom roku.
Ali, ljudi, imamo
prekrasan dan za ovo.
Isuse Kriste,
sad će držati govor.
Sada, po mom mišljenju, vidjet ćete
najboljeg bejzbol igrača
kakvog ja nikada nisam vidio u svom
životu. Ali vi budite suci.
Nema više priče.
Vrijeme je da ga vidite.
Dame i gospodo...
Steve Nebraska,
upravo ovdje.
Izađi!
Gdje je?
Gdje je, Al?
Evo ga, Steve Nebraska!
Izlazi.
Provjeri u Turnpikeu, Al.
Siguran sam.
Gdje je? Steve!
Evo ga. Obuvao je cipele.
Steve Nebraska!
Zagrij se, i reci mi kada
budeš spreman.
Koliko dugo zagrijavanja? - Koliko
trebaš. - Ne trebam zagrijavanje.
Jesi li siguran?
- Jesam.
Zagrijan je. Mislim da je to
ono što je radio.
Dobro, sada...
bacač Steveove kvalitete mora
imati i kvalitetnog udarača.
Možete li vjerovati tko
će nam pomoći?
Jedan od najvećih, bivši Mets,
trebali li više išta reći...
Keith Hernandez!
Keith!
Puno hvala na dolasku.
Cijenimo to.
Upravo ovdje.
Počinjemo!
Gdje je moj novac?
- Nemam ga ovdje. - Ne, ne.
Znaš da ne radim ovo ako
nisam unaprijed plaćen.
Dobit ćeš novac, u redu?
U redu.
Steve, pucaj kada budeš spreman.
Izvinite. Ja...
Ja...
Ne znam što ti signali znače.
Zašto onda klimaš glavom?
Ne znam. Očekujete da
klimam, zar ne?
Samo baci kako god želiš.
Dobro, u redu.
Sveta skušo!
Nikada nisam vidio
nešto ovako.
Koliko želite dati za ovog klinca?
- Koliko god je potrebno.
Dobit će te ga.
Čovječe, jeste li vidjeli to?
Strike 3. Ispada.
Keith, izađi na trenutak,
molim te?
Larry, jesi li ga izmjerio?
- Nisam, pokvaren je.
Što nije u redu? - Pokazuje
6 zatim 7 pa 9.
Znam da mora biti brže od toga.
- To je 109.
Ne može biti. Ova stvar
ne mjeri preko 100.
Mjeri. Vidiš zvjezdicu?
To znači da je išlo preko 100.
onda si dobio svoj broj
100 i 9.
Dovraga.
Sada smo vidjeli da Steve zna
bacati, ali on voli i udarati.
I opet sam mu želio dati najboljeg
konkurenta kojeg sam našao,
tako će nam pomoći...
Bret Saberhagen.
Bret, puno hvala.
Cijenim to.
Nisi mi još platio. - Što je s vama
momci? Novac je na putu.
Keith kaže da sam trebao biti plaćen
unaprijed. - On samo želi dio kolača.
On je samo nepovjerljiv čovjek.
Ne želim ćuti za njega.
Takav je bio dogovor.
- Samo odigraj kako je dogovoreno.
9 milijuna dolara,
i njemu treba moj sitniš.
Je li u redu,
ako promijenim stranu?
Radi što god hoćeš.
Odakle je ovaj došao?
Ljudi, nadmetanje će se razlikovati
od onih na koje ste navikli.
Sve zapečaćene ponude će te predati
meni... u roku od jednog sata.
Kako to da ti odlučuješ o ponudama?
Tko ti je odobrio?
Steve.
Sjećaš se kad si me otpustio?
On me angažirao.
Da, to je pošteno.
Yankeeji će ga dobiti.
Pogledaj Steinbrennera.
Pokeraško lice.
Dame i gospodo...
Hvala vam što ste čekali. Sada ćemo
objaviti pobjedničku ponudu.
Želimo se svima puno zahvaliti.
Nikada prije nisam ovo radio.
Ja sam skaut, a ne govornik.
Malo sam nervozan.
Želim zahvaliti svim klubovima. Sve su
ponude bile Vrlo, vrlo respektabilne,
ali kao i u bejzbolu, netko mora
pobijediti, a netko i je.
Sa ponudom od 55 milijuna dolara,
tijekom iduće četiri godine,
Steve Nebraska je vrlo ponosan
što će biti New York Yankee!
Hvala svima što ste došli,
vidimo se na terenu.
G. Wilson 55 milijuna
nakon jedne probe?
Kako opravdavate toliki novac?
- Moram pratiti svoje instinkte.
Ali, nakon onoga što sam vidio jutros
on je vrijedan svakog novčića.
Dakle, on je odmah bacač?
Naravno, on će bacati čim
mu nabavimo uniformu.
Samo malo, tako nije dogovoreno
u ugovoru. - Nije?
Ne, Mr. Wilson možda
nije informiran, ali,
timovi su se dogovorili, da bez
obzira na to tko dobije Steva,
jer smo daleko u ovoj sezoni.
Steve ne želi uzeti
bilo kakvu krivnje ili zaslugu,
tako da će početi iduće godine
kao New York Yankee.
Samo trenutak.
Što to govoriš?
To što si čuo. - Želiš reći da
ne može igrati ovu sezonu...
Prestanite me slikati.
Imate već 32.
U redu. G. Wilson pita
što će se dogoditi
Ako New York Yankeeji
dođu u finale lige.
Zašto se smiju, Al?
Znate što. Dogovorit
ćemo se odmah.
Ako New York Yankeeji
dođu u finale lige,
Steve Nebraska će
bacati u prvoj utakmici.
Znači li to da moram bacati
u prvoj utakmici?
To se neće nikad dogoditi.
Ne brini.
Steve, koliko godina
si igrao u Meksiku?
Steve, gdje živiš?
- Ne znam.
Al, Al, Al, Al!
Dobro, u redu je. Ljudi, bilo je
naporno jutro. Umoran je.
Samo mu dajte malo odmora.
Nema više slikanja.
Nema slikanja!
Spusti ga!
Samo želim naglasiti u ime Georga
Steinbrennera i New York Yankeeja...
Sada je službeno.
Čestitke, Steve.
Al, želim razgovarati s tobom.
- Vraćam se odmah, sinko.
Al, trebat ćemo nešto od tebe.
- Što?
Tvoj odvjetnik ti nije rekao o pismu?
O čemu govoriš?
Koje pismo?
Pa, prije nego mu platimo, trebamo
potvrdu od psihijatra ili psihologa
Koje potvrđuje da je zdrav. - Što?
Već ste mu platili.
Upravo je potpisao ugovor.
To je bilo za svečanost. Tvoj
odvjetnik je znao ovo. - Je li?
To je najveći iznos novca
koji je ikada itko platio.
G. Steinbrenner hoće osiguranje
da Steve neće otrčati
kao tvoj zadnji bacač. - Ovo je
uvredljivo. To je smiješno.
Jesi li vidio kako je zgrabio
fotografa? - Pa što?
Ja sam mu to rekao. Poslije sam mu
rekao da ga spusti, što je i uradio.
Neću prijeći preko ovoga.
Smatram to vrlo uvredljivim.
Ne brinite, imat ću tu potvrdu sutra.
Dobro. Možemo te spojiti
s doktorom ako želiš?
Ne. Moja sestra se bavi time.
U redu, ako je kvalificirana.
- Naravno da je kvalificirana.
Nisam idiot.
Liječnici...
plastična kirurgija, anestetici...
dijetalna...
psihijatri...
Povezani...
Dr. H. Aaron!
O, čovječe! Zakucavanje Hank,
Doista.
Hej, Steve. To ti je previše.
Ostavi malo mjesta za ručak.
Halo?
- Molim vas, Dr. H. Aaron.
Pri telefonu.
- Šalite se.
Volio bih odmah doći do vas.
Je li to moguće?
S kime razgovaram?
Ja sam Al Percolo, iz
New York Yankeeja.
Želite zakazati sastanak?
- Odmah sada bih dogovorio sastanak.
Ako ste još na adresi iz Žutih
stranica, ja sam samo 2 bloka od vas,
mogu odmah dojuriti do vas.
Je li ovo hitno?
Pa...
Da, da.
Da, je.
Mogu vas primiti za 45 minuta.
45... - 45. - Dobro.
Malo gubljenje vremena...
Pa, dobro,
vidimo se za 45 minuta.
Odlično.
Uspio sam.
10 minuta s ovim psihićem,
i imat ćemo potvrdu.
Znaš, sinoć, koda si...
imao noćne more.
Ne, ja nisam.
- Nisi ti?
Možda sam to bio ja.
Cranham Center.
To je tu.
Što ona radi, Al?
To je kao liječnički pregled,
samo mentalno.
Je li to liječnik?
Bože, nadam se da nije.
Dobro jutro. Ja sam Dr. Aaron.
G. Percolo?
Ja sam G. Percolo.
Mogu li popričati s vama minutu?
Naravno.
- Odmah se vraćam.
Cijenim to što ste nas primili
u tako kratkom roku. Hvala vam.
Prije nego počnemo, mogu
li vas nešto pitati? - Naravno.
Vaša licenca? - Jesam li
licencirana? Da, jesam.
Bi li bilo nepristojno da...
vidim diplomu?
Što god mi može pokazati?
Nitko nije pitao za diplomu
otkad sam počela praksu.
Ne?
- Da.
Na zidu je.
- One?
Bacit ću pogled.
Harvard?
Odlično.
Je li to prava?
Da, prava je.
Pa, ovo je vrlo dojmljivo.
Imate nešto sa slikom?
Je li ovo neka šala? - Što?
- Je li ovo neka šala?
Nije, samo želim biti
siguran da ste to vi.
Pa, morate biti vi.
Ne možete objesiti diplomu, ako nije
vaša. To je kazneno djelo, zar ne?
Zašto mi ne kažete
što se događa ovdje?
Klinac koji sjedi vani,
Steve Nebraska,
je vjerojatno najbolji igrač bejzbola
koji je ikad živio.
Upravo je potpisao ugovor sa
New York Yankeejima
koji će mu donijeti skoro
60 milijuna dolara.
Kada platite toliko novaca, želite
biti sigurni da će sve biti u redu.
To je sve. Oni samo trebaju
par rečenica na potvrdi
koja potvrđuje da neće
nikoga upucati.
Ili da neće pobjeći, ili... povračati
pri bacanju i takve stvari.
Ponovite mi što treba
pisati u potvrdi?
Naslovite je na Georga Steinbrennera.
I samo recite...
tko ste, rečenicu ili dvije. Recite
da ste studirali na Harvardu...
to bi trebali naglasiti.
I onda samo da Steve nije lud,
da neće nikoga upucati, i da neće
pobjeći. Sklopili ste dobar ugovor,
čestitam. Onda se potpišete, ako
želite priložite fotokopiju diplome,
što će biti od velike pomoći.
I... mogli bi staviti "P.S.
Žao mi je zbog Billyja Martina."
Billy Martin?
Samo momak koji je pucao
sve dok nije umro.
Zašto ne bih porazgovarala sa Stevom,
a nakon toga možemo popričati.
Nećete prvo napisati potvrdu?
- Mislim da neću. - Dobro.
Ovo miriše tako dobro.
- Da, lijepo.
Što to radiš?!
Liječnički pregled.
Što liječnički?
Al, je rekao...
- Ja sam kriv.
Nisam znao kako opisati ovo, rekao
sam mu da je kao liječnički pregled.
Obuci hlače.
- Gotovi smo.
Ne. - Možda bi bilo bolje G. Percolo,
da popričam sa Stevom nasamo.
U redu. Bit ću ispred.
Ja bih radije da Al ostane ovdje
sa mnom, bilo bi mi ugodnije.
Pa, ja bih stvarno radije
razgovarala nasamo s tobom.
Znam, ali ja bih se osjećao
puno opuštenije.
Znate, ovo mu je prvi put,
i samo je malo nervozan.
Ako dopustite sjest ću tamo
i nećete ni znati da sam u sobi.
Bit ću nevidljiv.
- Samo će tu...
Dobro.
U redu.
Molim te sjedi, Steve.
Odakle si, Steve?
Našao sam ga u Meksiku.
- Pitala sam Stevea.
Odgovorio sam?
- Jeste.
Dakle, iz Meksika si?
- Ne, ja.. nisam iz Meksika.
Tamo sam bio samo par godina.
- Dobro.
Zašto Meksiko?
- Zato što...
tamo sam otišao.
Ne sjećaš se što te je
točno dovelo tamo?
Ne. Pa...
Ne...
Bejzbol te doveo tamo dolje,
zar ne? - Bejzbol...
me doveo tamo.
Stvarno voliš bejzbol?
Da, gospođo, to mi je najdraže
na cijelom svijetu.
Kada si počeo igrati?
Steve, je li nešto nije u redu?
Ja samo...
Ne volim sva ta pitanja.
Steve, Čini li ti se ponekad
da postoje stvari
kojih se želiš sjetiti, a ne možeš?
Da. Ne.
Valjda.
Ne znam.
Znaš što bih probala na brzinu?
Pokazala bih ti neke slike. Odgovori
mi prvo što ti padne na pamet.
Samo pogledaj sliku, i bez
razmišljanja mi reci na što te asocira.
To je kao neka vrsta
igre riječima.
Samo pogledaj sliku, i reci mi
što god ti padne na pamet.
U redu.
- Tko je to?
To nisu stvarni ljudi, Steve.
Kako ti ovo izgleda?
Taj tip je varalica. Zato što
doktor uopće ne izgleda zabrinuto.
Samo se pretvara da je u komi.
Zato što zna ako otvori oči,
da će morati platiti bolnički račun.
Očigledno se osjeća bolje,
ali ostaje u komi...
da ne bi morao platiti račun.
- Koja dobra ideja.
G. Percolo, ako nastavite pričati,
morat ću vas zamoliti da izađete.
Izvinite. Samo da znate,
medicinski troškovi su previsoki.
Sljedeća slika, Steve.
Ovi dečki su u nevolji.
- Tebi izgledaju kao da su u nevolji?
Ne još. Ali, vozač će se
naljutiti, i oni će,
svi će početi vikati i plakati, i...
I samo...
Tu će biti nereda.
Ova?
Ona je kihnula.
Još nešto?
Ona je kihnula pokraj vrata.
To je Batman.
- Batman?
Batman. Ponekad
ide bez svog plašta.
Ovo je zadnja.
Ribolov.
Ribolov... dvojica pecaju.
- Vrlo dobro. Još nešto?
Da vidim.
Oni... dvojica pecaju
pastrve.
Vrlo dobro.
- Stvarno? - Da.
Jako dobro. Bili ste odlični.
- Jesam? -Apsolutno.
Ako bi mogao izaći malo vanka dok
ja porazgovaram sa G. Percolom,
i onda ćemo biti gotovi.
- Dobro. Ja...
Ima bujnu maštu, zar ne?
Ta priča o komi.
Ja nikad ne bih pomislio
da je ono Batman. Dobar je.
Potrudit ću se da ne upotrebljavam
puno medicinski izraza
jer to ne bi puno pomoglo.
- Zahvalan sam.
On je odsutan na neki način.
To je vrlo zanimljivo,
ali njegova reakcija na ovu sliku, otac
i sin, nije ih prepoznao kao oca i sina.
A gotovo 98% ljudi koji vide ovu
sliku, odmah ima tu asocijaciju.
Dopustite mi da vidim
na trenutak, mogu li?
Ne mislim da su to nužno otac i sin.
Zar vam taj tip ne izgleda
kao učitelj ribolova?
Štogod.
U svakom slučaju, njegovi
odgovori na ostale slike,
pokazuju prilično zbunjene osjećaje.
Očito je da Steve nije u kontaktu
s većim dijelom sebe.
To je vjerojatno jedan od razloga
zašto je tako dobar igrač.
On vjerojatno ne misli o ničemu
osim o udaranju lopte.
I bacanju. Trebate ga vidjeti.
Strike za strikom. kao stroj.
To je...
super.
Dakle... dobro,
zanimljive stvari.
Sada, hoću li pričekati potvrdu ili
je želite faksirati, kako to ide?
G. Percolo, mislim da mu
ne mogu dati potvrdu,
koja kaže da može igrati, zato
što mislim da ne bi smio.
Morate mu dati potvrdu,
zato smo i došli.
Nismo došli samo zbog slika,
trebamo potvrdu.
Dopustite mi da vam nešto objasnim.
Pretpostavimo da Steve
blokira nešto,
i onda zamislimo da se
odjednom sjeti toga.
Ako bi se to dogodilo,
on bi mogao postati vrlo nasilan,
prema sebi i prema drugim ljudima.
On bi trebao biti na terapiji.
Ne bi se smio baviti atletikom.
On se ne bavi atletikom.
U gimnaziji, trenirate atletiku.
On igra profesionalni bejzbol.
Osim toga, nasilje je dobro.
Jeste li ikad vidjeli te momke? Oni su
ogromni. Moraju biti malo nasilni.
Najbolji igrači bejzbola
nikada nisu bili pametni.
Sjećate se Whitey Forda, odličan
bacač. Znate zašto su ga zvali Whitey?
Zato što nije mogao zapamtiti svoje
pravo ime pa su mu dali nadimak
koji može zapamtiti. Nema
pamćenje. Mogu nabrajati...
Stvarno ne mogu.
Žao mi je.
Slušajte, gospođo.
Ne kažem da niste u pravu. U redu?
Možda ima nekih problema.
Ali, što to radite?
Ovo je njegovo vrijeme. On je jedan od
najboljih igrača koje sam ikada vidio,
a vidio sam ih sve.
Surađivat ću s vama.
Obećajem da ću ga
dovoditi 7 dana u tjednu.
Dovodit ću ga dva puta dnevno,
ako treba. Radit ćemo zajedno.
Ali mu nemojte
uskraćivati nešto što voli.
Zato što bez bejzbola,
onda... tada on nema ništa.
A onda će biti, pa, bit će momak
kakav ste rekli da će biti.
Uz sve te probleme,
još će biti i siromašan.
Dovodit će te ga svaki dan?
- Svaki dan.
To će biti važan dio njegova
života, njegov rad s vama.
I još jedna stvar.
Potvrda je samo osiguranje.
Zato što mislim da ove
godine ionako neće igrati.
Dogovor je za finale.
Oni nikad neće doći do finala.
Zato je vaš do travnja. Imat će puno
terapija prije nego izađe na teren.
Samo ga želimo staviti na spisak
igrača. Zato trebamo potvrdu.
Nemojte ga srušiti. Morate to
napraviti. Molim vas.
Ako obećate da ćete ga dovoditi svaki
dan, dat ću vam potvrdu da može igrati.
Dat ću vam bolje od obećanja. Vi meni
date potvrdu, ja vama dam potvrdu.
Vi kažete da može igrati,
ja kažem da će biti ovdje.
Ja ne trebam potvrdu. - Ovo je
odlično. Odlično funkcioniramo.
Znate, kad sam vidio vaše ime u žutim
stranicama, rekao sam sam sebi,
"Ova žena je posebna." Nazvat ću vas
ujutro da dogovorimo termine.
Svratit ću malo ranije
po potvrdu.
To je odlično.
Samo trenutak.
Čekajte malo.
Mislim da bi trebali znati, da će
vas Steve gledati kao očinsku figuru.
Znate što?
To se već počelo događati.
Trudim se popuniti te cipele.
Dajem sve od sebe.
Razumijem, ali shvatite da je ovo otac
kojeg bi Steve možda htio upucati.
Kako se on osjeća prema ujacima?
Vidite li to u tim slikama?
- Ne.
U redu, hvala na upozorenju.
Ujko Al ima dobre vijesti za tebe.
Bio si odličan.
- Misliš?
Obožava te,
želi te vidjeti svaki dan.
Svaki dan? Ne znam želim
li je vidjeti svaki dan, Al.
Naravno da želiš. To je dobro mjesto za
riješiti se problema. Samo ih ispljuneš.
Ne poznajem je. Ne trebaš je znati. Ona
je doktor. Kad joj platiš poznaješ je.
To je odličan film.
Radi se o bejzbolu.
Prokleti Yankeeji.
- Prokleti Yankeeji.
Al!
Razgovaraj s nama!
Prestani nas izbjegavati!
Odlazite!
Pokušavamo večerati.
Gdje je Steve? - On je sa mnom.
Sada, laku noć.
Želim razgovarati s njim,
ljudi žele znati!
Što misliš o Konferenciji za novinare?
Nećemo raditi konferenciju za
novinare kao Romeo i Juliet,
obavit ćemo to neki drugi put.
Što radiš?
- Bacam tanjure.
Ne smiješ to raditi.
- Pomakni se!
Pomakni se!
- Ne! Ne! Ne!
Ne možeš to raditi!
Jesi li poludio? Nisam to mislio.
Ne bacaj tanjure. Ne. Ne.
Pomakni se!
- Molim te!
Ne!
Imam ludu gazdaricu. Ona je ovdje
i baca stvari. Bježite, ubit će vas.
Još tanjura!
O, ne, završit ćemo na na sudu.
- Otišli su.
Imaš li nož negdje?
Što? - Treba mi oštar nož.
- Zašto?
Za rezati.
- Što ćeš rezati?
Ponekad volim rezati hranu nožem.
Imamo špagete,
za njih ti ne treba nož.
Ionako nemam ni jedan
u kući, moram nabaviti jedan.
Ponestalo mi je...
O, imam ih nekoliko tu.
Znaš, ti su od susjede. Mislim
da nije u redu da ih koristimo.
Ona ima neku vrstu tuberkuloze,
tako da je to loša ideja.
Al, daj mi nož.
- Što se tamo dogodilo?
Nemam noža. Kunem se.
Nemam ni jedan. ne mogu ih naći.
Znaš što?
Upotrijebi ovaj.
Taj će ti poslužiti.
Ovo je nožić za maslac, Al. - Da.
Lijep je, ima dršku od bjelokosti.
Neću jesti maslac.
- Možeš promijeniti mišljenje.
Ako želiš maslac,
imaš pravi nož.
Vrati se pjevanju.
- Super. - Dobro.
Moram vam reći,
Ja to ne razumijem...
Ne vidim ništa.
Ne koristi dalekozor u kući.
Oštetit ćeš oči.
Za većinu ljudi koji su vidjeli
Steva Nebrasku kako igra...
Govore o tebi.
55 milijuna dolara.
Što je s glasinama da je
pod liječničkim nadzorom?
Ugasi to. - Kako su to
saznali?
Steve Nebraska
postat će Jimmy Piersall?
Tko je Jimmy Piersall?
- Ne brini, ti nisi on.
Ovo je veliki zalogaj.
Što su rekli?
Najbrži bacač kojeg su ikada
vidjeli, i najbolji udarač.
Al, što radiš?
Pričaju o meni.
Slušaj me. Morat ćemo napraviti
konferenciju za novinare.
Al, zašto? Rekao si
da neću morati bacati.
Pa, na kraju ćeš bacati, zar ne?
Ako ne budemo pričali sa novinarima,
oni će nas stalno pratiti.
Znaš, oni će sve iskopati,
kao doktora.
Ali to je sve istina. - Istina je.
Ali to će biti samo sve gore i gore.
Sljedeća stvar koju ćeš znati,
je da si prebjeg.
Onda će reći da si ubio nekoga.
To bi bilo super.
Što to znači?
Što, što znači?
To nije super...
Ne, nisi to mislio.
S novcem koji ti plaćaju, ne možeš
samo bacati loptu i otići kući spavati.
Moraš raditi i druge stvari,
razgovor s novinarima je dio toga.
Možda se to ne isplati.
- Ne isplati se?
Ovdje je pitanje o milijunima
dolara. Mislim da se isplati.
Tamo će biti milijun pitanja,
a ja ne znam sve odgovore.
Ne želim izgledati glupo. - Nikada
neću dopustiti da se to dogodi.
Sjest ćemo i naučiti sve,
baš kao predsjednik.
Misliš da on zna što će reći. On se
budi kao budala. Pomažu mu.
Proći ćemo materijal.
Popuniti praznine.
Dat ćemo ti život na koji
možeš biti ponosan.
Dame i gospodo, žao mi je
zbog kašnjenja, ali... mi ćemo...
Jesi li spreman? - Da. Jesam li
išao na koledž u tvojoj verziji?
Da. Odlučili smo to.
Na vrlo dobar koledž.
Slušaj me.
Ako te budu pitali o terapiji,
samo im reci da...
reci im da ja idem, a ne ti.
Ako te pitaju o terapiji, reci im da
ne ideš ti, nego da vodiš mene.
Što nije u redu s tobom?
Ništa.
Kako to misliš?
Samo sam ti rekao odgovor. Ako
spomenu terapiju, ne ideš ti. Ja idem.
Trebat ću nove zabilješke.
- Zaboravi. Samo zaboravi. Idemo.
...ova novinska konferencija
će odagnati rizik.
Sada, u redu.
Dajem vam da se ispucate na novom
ponosu Yankeeja, Steve Nebraska.
Jesi li na terapiji?
- Zašto si na terapiji, Steve?
Polako!
Postavljajte pitanja jedan po jedan.
Zatim ćemo prijeći to zajedno,
i onda mogu odgovoriti na
vaša pitanja. Tko će prvi?
Jeste li trenutno na terapiji?
Nisam. - Viđeni ste da izlazite iz
liječničke ordinacije, zašto?
To je zato što vodim
mog prijatelja u ordinaciju.
Kojeg, Steve?
Al Percolo.
- Tvoj menadžer?
Da, tako je.
- Što nije u redu s njim, Steve?
N... ništa.
Nisam ja doktor.
Gdje si rođen?
- Rođen sam na Srednjem istoku.
Rođen si na Srednjem istoku?
Srednjem zapadu.
Zapadu... Srednjem zapadu.
Proveo sam dosta vremena
na Srednjem istoku.
Koliko vremena si proveo tamo?
Proveo sam...
6 godina na Srednjem istoku.
Pričekajte trenutak. - Jesu li
tvoji roditelji Amerikanci?
Koliko ja znam, jesu.
Kako ste stigli na Srednji istok?
Sa avionom.
- Nazvat ću te poslije.
To je bio Steve Nebraska
za vas,
Vrlo čudna prošlost, proveo dosta
vremena na Srednjem istoku,
pješačio po Švicarskoj par godina,
otac otišao na Harvard,
i tako dalje...
Moram ti reći nešto.
Bio si odličan. - Misliš?
Znaš li kako je teško nasmijati
novinare na konferenciji?
Al, što se dogodi ako saznaju da nešto
od toga što sam rekao nije istina?
Kako će saznati?
- Ne znam, oni su novinari.
Yankeeji nastavljaju dobar niz,
mogli bi vidjeti ovog momka
puno prije nego što su svi mislili,
Yankeeji bi mogli biti u finalu lige.
Svi Njujorčani navijaju za to.
Nadamo se da je Steve Nebraska
dobitak za Yankee, a gubitak za Cairo.
Gladan sam. - Kako možeš biti
gladan? Jeo si prije 30 minuta.
Pa, idemo opet jesti.
- Ne, nećemo opet jesti.
Imam savjet od dvije riječi
za tebe... Fernando Valenzuela.
Počeo je kao bacač,
završio je kao kamion.
Halo? - G. Percolo,
ovdje, Dr. Aaron.
Upravo sam gledala
Stevea na televiziji.
Bio je odličan, zar ne?
Moram vas vidjeti u mom uredu odmah.
Vidimo se tamo za pola sata.
Ne, to će biti teško.
Idemo van, kasnije.
Steinbrennergova cura nam je
nabavila ulaznice za Tonya Bennetta.
Može li ovo pričekati? - Žao mi je,
vrlo je važno ne može čekati.
Za pola sata, molim vas.
Dobro, bit ćemo tamo.
- Ne trebate mi obojica, samo vi.
Zašto?
Halo?
Dr. Aaron!
Bok.
G. Percolo, ne mogu više ovo raditi,
samo sam to htjela reći.
Zašto ovo? - Srednji istok,
Američki kup, zvijezda u usponu.
Odakle su, dođavola, te
stvari došle?
Bio je zabrinut da će nešto
zaboraviti. Prošli smo nekoliko stvari.
Ne prolazite ništa. On pokušava
ponovno povezati svoj život.
Ne treba vas da izmišljate stvari.
- Samo sam htio pomoći.
Neću se prepirati s vama. Mislim
da bi trebali naći drugog doktora.
Kako ću naći drugog doktora?
- Žao mi je, ne mogu vam pomoći...
Volim vas.
Vi ste jedini doktor. -Molim vas.
Nemojte uzeti potvrdu natrag.
- Dobro!
Ne želim vas više blizu njega.
Neka na terapiju dolazi sam.
Nova pravila.
Znate, vi ste rekli, "Budi s njim 24
sata dnevno, može biti opasan".
Promijenila sam mišljenje.
Vi možete biti opasni.
Prihvaćam to. Ali nećete
uzeti potvrdu natrag, zar ne?
Ne želim više čuti za potvrdu.
Doviđenja.
Laku noć.
A sada, dame i gospodo molim vas
pozdravite G. Tonya Bennetta!
Dobra mjesta?
Odlični ste.
Puno vam hvala.
Dame i gospodo, večeras
ovdje imamo posebnog gosta.
Volio bih ga predstaviti. Ne znam za
vas, ali ja sam veliki obožavatelj
New York Yankeeja.
- I ja isto!
Koliko je popio?
- Malo.
Oni bi čak moglo doći u Finale
lige. Što vi mislite?
Al...
- Što Tony zna?
I upravo ovdje, imamo nekoga
tko može biti veći od Babe Rutha.
Jedan od najboljih igrača svih
vremena... G. Steve Nebraska!
Ti.
- Al!
Ustani.
Hajde, vole te.
Hajde, Steve, ustani.
Steve Nebraska!
Ustani! Ustani!
Bok.
Hvala, Tony.
Vole te.
Tony Bennett!
- Da. Sjedi.
Steve Nebraska.
Udri, Ralph.
Bože, ne.
Steve, to je njegovo.
To je njegova pjesma.
O, ne.
To je bila tvoja ideja.
Steve!
Idemo, svi!
Ne, ne radi to.
Idemo!
Govorite li Engleski?
Hvala Bogu.
Bio si odličan.
Ne šalim se.
Mogao bi pjevati profesionalno.
- Misliš?
Ja ne bih pitao Tonya
Bennetta za pomoć.
Mislim da nije bio ljut, Al.
- Obožava kad mu otmu nastup.
Laku noć, Jennifer.
Zahvali Georgu na kartama.
Al. - Da. - Ostat ću sa
Jennifer još malo.
Ponoć je, momče.
Misliš da je to dobra ideja?
Zašto ne?
Idemo nešto pojesti.
Nešto pojesti? Upravo si večerao.
Želiš doći na sto kila?
Al, zar nismo pričali o ovome?
Stavljat ću u usta što želim.
Dobro... ali se dižemo rano
ujutro na trening.
Mislim da bi se trebao
dobro naspavati.
U redu je, Steve.
Možemo to drugi put. - Samo...
Samo minutu. Odmah se vračam.
Slušaj me! Prestani mi
govoriti što da radim.
Jest ću kad želim, spavat ću kad
želim, i trenirat ću kad ja želim!
Zato što sam ja Yankee!
Ne ti!
Jesi li shvatio?
Bok.
Žao mi je, praonica je zauzeta.
Izvoli.
- Što je to?
To je čokoladna bejzbolska palica.
Za tebe je.
Je li ti ispala?
- Ja... malo sam ogladnio.
Pa, cijenim to.
Ja ću ga cijeniti uvijek.
Žao mi je što sam
se derao na tebe.
Prošao sam kroz puno stvari s doktorom,
i to je otvorilo dosta stvari,
i razmišljao sam o...
o...
Ja...
Sredit ću to.
Dobro.
Zahvaljujem na daru.
Hvala ti. - Jesi li se
dobro proveo? - Jesam.
Jesi li opet jeo? - Nisam, samo palicu.
Nemoj je ostavljati na suncu.
Dobro.
Pa, što ste radili?
- Vratili smo se do njenog stana.
Jeste li...
Izvini, to me se ne tiče.
Jesam li ju povalio? - Sada kad
si već spomenuo... jesi li?
Nisam. - Ako budeš to radio s bilo kim,
znaš da moraš koristiti zaštitu?
O, ne. sad ću imati
predavanje o tome?
Ne držim ti predavanje, kažem ti.
Vanka je opasan svijet.
Ovo je New York, ne Meksiko.
- Nisam ništa učinio.
Samo kažem "ako",
to je sve. - Dobro, "ako".
Al. - Što?
- Trebao bi to odvojiti.
Odvojiti? Ne možeš staviti
zajedno bijelu i obojenu.
Zato što će boja iz
obojenih ući u bijele.
Ti si stručnjak za rublje? Ustvari,
znam dosta o pranju rublja.
Volim prati rublje, to je
relaksirajuće. - Ma zamisli.
Idi se naspavati. Idemo
na trening točno u 08:30.
Al, jesi li mi lagao?
- O čemu pričaš?
Pa... rekao si da neću
bacati ove godine.
Ne. Nisam to rekao. Rekao sam da nećeš
bacati ako Yankeeji ne uđu u finale.
To sam rekao. - To je sigurna
stvar. Portir je rekao tako.
Portir? Portir je čovjek
s mozgom majmuna.
Samo se naspavaj, važi?
Nisam još spreman bacati, Al.
- Zato i vježbamo.
Tko će biti hvatač?
- Al Percolo.
Ti ćeš biti hvatač? - Da. - Prebrz
sam za tebe. Ozlijedit ću te.
Samo odmori svoju malu glavu,
i pusti mene da brinem o tome.
Uzeo sam tvoju brzinu u obzir.
Idemo, bacač,
bacač, bacač!
Pucaj, bacač,
Al, ne želim sada bacati.
U redu? Dobro sam, ne trebam
trenirati.
To sam ja.
Idemo pojesti koje jaje.
Nema jaja! Došli smo bacati.
Idemo. Baci kao onu prije.
Pa, ne trenira mi se sada!
Nisam raspoložen!
Previše je zagušljivo ovdje.
Miriše na isparavanja.
Charlie!
Doveo sam te da gledaš.
Dobro. Samo ti govorim,
zadimljeno je.
Ne želim ovo raditi. Možemo se vratiti
kasnije. Može li? Dobit ću glavobolju.
To je zbog isparavanja. Charlie,
ako ne ušutiš, čekat ćeš u autu.
Slušaj. Ne zanima me kako se
osjećaš. Želim da bacaš.
Što kad budeš na terenu, a ne sviđa
ti se? što ćeš? Otići na jaja?
Sad bacaj. Odmah.
Molim te.
Dobro! Bacat ću.
Sranje!
Dobro, idemo.
Hoćeš li dignuti rukavicu?
Želiš da ti izbijem lakat?
Ne, ne, ne, ne.
Dobro, pucaj!
Dobro.
Čovječe, on je divljak.
Ne želim više ovo raditi.
Nije zabavno.
Ako me budeš trebao,
bit ću kod Dr. Aaron.
Sve se svodi na ovo...
jedno bacanje,
Doigravanje ne može
biti uzbudljivije,
Tigers sa osvojenom bazom,
Davis na trećoj, Fielder na drugoj,
Fryman na prvoj,
Mickey Tettleton udara,
Yankeeje jedan udarac dijeli
od Finala lige,
Abbott baca visoku,
udarac...
Izbacuje ga!
Yankeeji osvajaju doigravanje!
Steve Nebraska će bacati u Finalu lige.
Publika je poludjela,
samo slušajte ovo!
Vidi što sam spremio.
Portir je lud, zar ne?
Bila je šansa jedan naprema milijun.
Nikad nisam mislio
da bi se ovo moglo dogoditi.
Da, u pravu si.
Hej, čiji je ovo omiljeni
kasno-noćni obrok?
Nisam sada gladan, Al.
Steve, ja...
Što bi vi htjeli da uradim?
- Poništite ono što ste uradili.
Vratite ga u taj Kong
bejzbol način rada.
Stavite psihološke stvari na čekanje.
Ovdje imamo najboljeg igrača
bejzbola na svijetu,
a on je ljut
kada treba igrati.
Možda bi ga trebali viđati u dresu?
Ako misli da vi volite, i on će voljeti.
On vam sada stvarno vjeruje. I misli
da niste veliki ljubitelj bejzbola.
Ali ja sam veoma zainteresirana za
njegov posao. - On to tako ne shvaća.
Dobro.
Steve je postigao značajan napredak.
- Je li?
Značajan napredak.
Da sam ja na vašem mjestu,
ne bih se brinula o tome.
Ne brinuti?
- Ne brinuti o tome.
Nisam nikad tako razmišljao.
Samo ne brinuti o tome.
Odlično.
- Hvala za liječnički savjet.
Znate, vjerojatno bih to trebao
zapisati, jer ću sigurno zaboraviti.
Dolazi mi pacijent.
- Dobro.
Pazite na sebe. - Hvala.
- Žao mi je što vas požurujem.
Dolazi mi netko.
Vidimo se drugi put.
Zahvaljujem što ste
pričali sa mnom.
Još jedno pitanje,
ako nemate ništa protiv.
Znate li točno što nije u redu
s njim? Možete li mi reći?
Steve je imao oca zlostavljača,
on je blokirao puno
bolnih uspomena,
i mi pokušavamo ponovno
povezati njegov život.
Doviđenja.
Koliko još treba da se
takve stvari isprave?
Samo približno.
Tjedan? Više?
Dobrodošli vjerni navijači, na
prvu utakmicu Finala lige.
Da, to je 91. jesenski klasik,
Američke lige prvaka,
New York Yankees, pinstripera,
protiv seniorskih kraljeva,
crvenih ptica St. Louisa,
Cardinalsa.
Ja sam Bob Costas,
a ja sam Tim McCarthy.
Moje prvo Finale lige, barem u
svojstvu komentatora,
ali tebi, Time,ovo je osmo.
- Opusti se, to je mačji kašalj,
Mislim samo 800
milijuna gledatelja...
Dame i gospodo,
dobrodošli na stadion Yankeeja.
Steve! Ovamo!
Uspjeli smo.
Momče, bolje požuri,
zagrijavanje je skoro gotovo.
On ne treba zagrijavanje. - Ne treba
zagrijavanje? - Ne, ne treba.
Jesi li dobro?
- Ne osjećam se dobro.
Previše si pojeo.
- Nije to, Al.
Nervozan si. Bio bi lud da nisi...
- Nisam lud! Nisam.
Nisam tako mislio.
Samo figurativan izraz.
Ostavit ću te na miru.
Samo se opusti, obuci se,
i zapamti, kad izađeš
na teren, ti si King Kong.
Je li u redu?
Neka se odmah obuče. Ako me budeš
trebao, bit ću s G. Steinbrennerom.
Prošli smo kroz 162-ije utakmice
maratonske regularne sezone...
Malo za vas?
- Ne.
On je dobro?
- Upravo se oblači.
Hej, Al. Dođi ovamo.
- Da, gospodine. - Uzmi čašu.
To je 6 dolara.
Koliko plaćam onog momka,
moram nekako vratiti novac.
6 dolara.
- To je šala?
Ti si jedini koji se smije.
Idemo, Nebraska.
Bok. Mogu li razgovarati
s Dr. Harriet Aaron?
Možete li ju dobiti?
Dobro, ostavio bih poruku.
Steve Nebraska.
Da, to sam ja.
Možete li joj reći, ako bude zvala
da sam na stadionu Yankeeja.
I... - Hajde. Predstavljeni
smo. Obuci se.
Dobro. Može me dobiti preko
razglasa. Moram sada ići bacati,
u prvoj utakmici Finala lige.
Pa, idem onda.
Ako Nebraska bude savršeno
bacao, mnogi predviđaju
da neće trajati više od dva sata.
Ako malo izračunate i ako ste kupili
karte u švercera, to bi značilo
750 dolara po ulaznici po satu.
Slušaj, ja ne bih to jeo
prije utakmice.
ispada da će po ugovoru
od 52 milijuna dolara,
biti plaćen 10,000 dolara po satu.
Ja ću se pobrinuti za to.
Zašto ne bi izašao na teren?
I za New York Yankeeje,
baca,
Steve Nebraska.
A sada našu nacionalnu himnu,
će pjevati...
G, Tony Bennett!
Hoćeš li i ovo otpjevati
umjesto mene?
Sad je i Tony Bennett zastao
reći nešto Stevu Nebraski.
Svi žele popričati
sa Stevom Nebraskom.
U redu, napokon počinjemo.
Naša nacionalna himna.
Što radiš? Gdje ideš?
- Samo ću otući tamo.
Gdje ćeš?
Hej Steve, što ti radiš
ovdje dolje?
Vrijeme je za igru?
Zar ne bi sada trebao biti
na terenu? Pjevaju himnu.
Trebalo mi je svježeg zraka. - Svježeg
zraka? Moraš sada igrati, čovječe.
Imaš svježeg zraka tamo vani.
Mislio sam da mi treba
neka druga vrsta zraka.
Vratit ću se brzo. Ja...
idem malo prošetati.
Čovječe, koja izvedba, ha?
Dobra priprema za dramu.
Vraćamo se prvom bacanju
Finala lige, odmah nakon reklama.
Zašto je Nebraska otišao? - Nemam
pojma. Nisam ni vidio da odlazi.
Al, telefon. - Nisam
nikom davao broj.
Halo. - Halo, G. Percolo
ovdje Ben. - Tko?
Ben, znate me.
Radim u timskom klubu.
Bok, Ben. Kako si?
Što?
- Vaš prijatelj Steve, je otišao.
Ne, nije. Ovdje je.
Ne može. Ovo se ne događa.
Ne, ne. Ovdje sam na telefonu
koji ne bih smio koristiti.
Nazovite me večeras kod kuće.
Onda ćemo to riješiti.
Pričekajte da uzmem olovku,
zapisat ću broj.
Svakako, i pozdravite
gospođu. Bok.
Vratit ću se.
- Problemi? - Nikakvi.
Izvinite me.
Izgleda da je došlo do zastoja,
kasnimo četiri minute od predviđenog
vremena za prvo bacanje.
Je li Steve tu?
- Zašto bi bio ovdje?
Mora biti ovdje.
- Izvini.
Rekao je da će izići malo na zrak.
Ne znam ni što to znači.
Posudi mi dvogled.
Brzo!
Moj Bože.
Ova stvar s Kongom je
otišla predaleko.
Što? - U redu ljudi,
smirite se,
jedan po jedan,
- On je na krovu?
Što radi tamo?
Čija je ideja bila da stavi Steva
Nebrasku na krov? - Na krov?
Na krov. Je li to bila tvoja ideja
da ga stavite gore?
Mislim da gledaoci na stadionu još
nisu svjesni ove dramatične...
Gdje ćeš ti? Idem gore vidjeti
Stevea Nebrasku. Na krovu je.
Što se događa? To je kao otmjeni
ulazu. Doći će s krova na teren.
Što će učiniti,
poslati helikopter?
Da. Točno to će napraviti.
Pripremite helikopter, hoćeš li?
Ne znam ništa o helikopteru. - Zovi
Steinbrennera, on će sve srediti.
Naravno. Pošalji ga gore.
Odlična ideja. Tako će biti.
Samo malo, što se događa? Dovest
će Steva dolje na teren
u mome helikopteru.
- Ne možete to napraviti. - Mogu.
To je odlična ideja. To je
estrada. Obožavam to.
Steve.
Hej, Al.
Što radiš, Steve?
Ja, samo...
Bio sam... trebao sam
malo svježeg zraka.
Osjećao sam se
klaustrofobično.
Osjeća si se klaustrofobično
vanka na terenu?
To je ono što George
Steinbrenner donosi Yankeejima,
pravi osjećaj uzbuđenja.
Možete li vjerovati ovo, kakav
ulazak. - Moraš priznati čovjeku,
Većina timova dovodi bacače
u onim smiješnim golf autićima,
Ali ne i
George Steinbrenner.
Tu je njegov helikopter, upravo
lebdi u zraku iznad terena, Bob.
Što misliš o tome?
Pokupit ću zasluge za ovo.
Da. Pitam se čija je
stvarno bila ideja.
Sad je moja,
budalo.
Mislim da ne bih trebao igrati
večeras, Al. Možda neki drugi put.
Neki drugi put?
Shvaćam.
Kad bi to bilo?
Na Uskrs?
Bili ti to više odgovaralo?
Ili na Badnjak?
Izgleda da je Al Percolo, skaut
koji je otkrio Steva, gore s njim.
Daje mu zadnje upute.
Da. Al Percolo je navodno
bio pod skrbi psihijatra.
Žalosno, ali mi se nadamo
i molimo da je sve u redu.
Što misliš o čemu pričaju, Tim?
Teško je reći, Robert. Vjerojatno
strategija, plan igre.
Ne zanima me kako se osjećaš!
Što sam ti bio govorio?
Ti si profesionalac! Igraš
bez obzira na sve!
Nisi neki srednjoškolac!
Ti si Yankee!
Sada silazi dole
i prestani biti dijete!
Hej. Ne govori
mi da sam dijete!
Nemaš pojma što se
događa u mojoj glavi!
Nije me briga što se...
Nije me briga što se događa
u tvojoj glavi!
Nije me briga za to! - Ne prestaneš
li vikati na mene G. Percolo!
Bacit ću te s krova! - Baci me!
Hajde! Želim to!
Ako se spustim skalama,
bacit će me u zatvor!
Ako me baciš s krova,
dobit ću vožnju hitnom pomoći!
Polomio sam se za tebe!
Otkrio sam te!
Sredio ti ugovor!
Našao sam ti doktora!
Hranio te! Stanuješ kod mene!
Ovako mi vračaš?
Zaboravi.
Što?
- Zaboravi!
Nikad nisam mislio
da ću ovo reći.
Zajebi Finale lige.
Ako ne želiš bacati,
nemoj bacati.
Nećeš se ljutiti na mene?
- Neću se ljutiti.
Ne brini o meni sada.
Izvini što sam vikao. Ovo je
tvoj život. Radi što želiš raditi.
Ja sam ništa.
Ja sam samo glupi skaut koji je
imao sreću vidjeti te kako igraš.
Ti si onaj koji vrijedi. Ne ja.
Ne.
Al, ti si mi kao otac.
- Ali ja nisam tvoj otac.
Ja sam samo tip koji uzima 15%.
Mislio sam da je 10.
Nije. 10 je prvih 6 mjeseci,
onda skače...
Kakve to veze ima,
svejedno nećeš igrati.
Hajdemo odavde.
I dalje ćeš mi biti prijatelj?
- Da, bit ću ti prijatelj.
Siguran sam da ćemo biti bliži jer nitko
na zemlji neće htjeti pričati s nama.
Stvarno cijenim ovo, Al.
Stvarno.
Tko će bacati, ako ja neću?
- Nemojmo sada brinuti o rasporedu.
Jedini raspored o kojem trebamo
brinuti je policijski raspored.
Ako bacam, što se
najgore može dogoditi?
Možeš izgubiti.
- Izgubiti.
Izgubiti?
To nije tako loše, jer pola
momaka dole gubi svaku večer.
Da.
Ne bih ciljao na to, ali to
je sve što će se dogoditi.
Možda bih trebao pokušati.
Da. Želim to napraviti.
Idemo bacati.
Siguran si? - Da. A onda...
Što radiš poslije?
Nemam nekih planova.
Možda bi mogli nešto oprati.
- Obožavaš prati, zar ne? - Da.
Dobro. Dogovorimo se.
Ti bacaj. Ja ću kupiti izbjeljivač.
Ne shvaćaš. Ne treba izbjeljivač. Ljudi
troše novac na stvari koje ne trebaju.
Sve što trebaš je limun, izrežeš
ga na pola, dodaš malo soli...
Idi igrati. O izbjeljivaču možemo
kasnije satima pričati. - Dobro.
Što radiš?
King Kong ne koristi stepenice.
Tvoja kočija te čeka.
Sredi ih.
Helikopter Yankeeja je spustio
ljestve od konopa za Stevea,
zato što je opasno da sleti na
krov zbog sve te električne opreme
Gledaj, djeluje, polijeće i
nosi Stevea na vožnju.
300 metara iznad stadiona.
- Ušao je u kabinu.
Pilot provjera za sigurno
slijetanje na teren.
Steve Nebraska se spušta na teren,
to je to. Vrijeme je za igru.
Fanovi bejzbola
čekanju je došao kraj.
Nakon svih iščekivanja,
svih nagađanja,
i sada konačno,
došao je trenutak.
Neka igra počne!
Može li Steve Nebraska
ispuniti sva ta obećanja?
Dečko stoji na nasipu, spreman
za svoje prvo bacanje u prvoj ligi.
Dobio je znak,
zamah i bacanje.
Jeste li vidjeli to?
Možete li to vidjeti?
170 km/h, i ravno
u rukavicu hvatača.
Čovječe, je li ovaj momak stvaran?
Ovaj dečko je apsolutno stvaran.
Ne gubi vrijeme.
Još jedan bod za domaćine.
Strike 2, Ovaj je imao brzinu
od 172 km/h, ako ovako nastavi,
morat će preraditi radare za
brzinu,
kada je u pitanju
mladi Steve Nebraska.
Ljudi mi smo u nekoj vrsti igre.
Izbačen!
Strike 3!
Jedan dolazi,
jedan odlazi u ovoj igri,
Steve Nebraska je
jednostavno nevjerojatan.
Evo ga dolazi, Steve
Nebraska prvi puta udara,
Tewksbury je puno drugačija
vrsta bacača od Nebraske.
Kontrolirani izvođač,
razbijač loptica, voli miješati.
Gleda, dobiva znak,
i evo bacanja Nebraski.
Zamahnuo je, i duga, visoka vožnja,
čovječe, je li stavio baruta u nju.
To je 130 m, i da,
Steve Nebraska može
udariti dobro kao i bacati.
I zahvaljujući Nebraski,
Yankeeji imaju 1 naprema nula.
Stevu Nebraski fali jedan korak da
postane prvi bacač u povijesti
koji je ostvario
fantastični skor...
27 pobjeda, 27 izbačenih,
81 bacanje, sve strikeovi.
I pogledajte tko izlazi
za udaranje...
Ozzie Smith,
nula prema 2 večeras,
ali pet optrčavanja u doigravanju
u neočekivanom izljevu snage.
Kakvu sezonu je imao. Ako itko
može prekinuti Nebraskin niz,
Ozzie Smith bi mogao
biti taj čovjek.
Nebraska, čovjek
iz Čarobnjaka iz Oza,
Namješta se i baca...
O, čovječe!
Izgleda da je momak spreman
ispuniti svoje obećanje,
Steve Nebraska pokušava
završiti svoje remek-djelo,
I baca...
- Strike 2!
Ne mogu vjerovati,
ovo je previše uzbuđenja,
Mislim, ovo je preko duge,
njegovo 81-o bacanje večeras.
Oh, moj Bože!
Odakle je to došlo?
Što je to bilo?
- Mislim da je bio strike.
Strike 3!
Izbačen!
180 km/h! To je rekord
u svakom pogledu,
81 bacanje,
27 pobjeda, 27 izbačenih,
to je rekord, i Yankeeji
pobjeđuju 2-0.
Hej! Al!
Preveo:
- SNJEŽNA SOVA -
Preuzeto sa www.titlovi.com