www.titlovi.com
ZELENA MILJA
Katie!
Cora!
Voliš svoju sestru?
Ako samo pisneš,
znaš što će se dogoditi.
Dobro jutro, Estelle.
- Kako ti izgledam, Paul?
- To je već bolje. To je bolje.
Jutro, g. Edgecomb.
Jeste li za pecivo?
Ne, samo dva suha tosta,
Hectore. Hvala.
I ostaci su dobri.
Suh i hladan, kao i uvijek.
Hladan je bolji.
Pogotovo na onim
dugim šetnjama.
Jesam li u pravu?
Nemojte da vas sestra Godzilla
uhvati. Napravit će pakao.
Ne bi vas trebali
puštati lutati.
Gdje idete svaki dan?
Što to radite gore u brdima?
Samo šetam.
Ja se volim šetati.
Nemojte pasti
i slomiti kuk.
Ne želim ići u
nikakvu prokletu potragu.
Ti njega želiš u svom životu?
Objasni nam moralnu osnovu toga.
Ja jesam griješila.
Tony neće priznati
da nije dobar otac.
Ne možeš ti to tražiti.
Ja imam šestoro djece.
Zašto mi uvijek gledamo
ove stvari?
Zanimljivo je.
Zanimljivo?
Hrpa najgoreg tv-smeća?
Sve o čemu oni pričaju
je jebanje.
Je li ti dobro?
Izgledaš umorno.
Ne sličiš na sebe.
Ne, dobro sam. Vjeruj mi.
Mislim da se samo iscrpljuješ
tim svakodnevnim šetnjama.
Nije da si me pitao.
Ne spavam dobro, to je sve.
Imao sam nekoliko noćnih mora.
Događa se.
Bit ću ja u redu.
Ako Madge nije briga,
sigurno nije ni mene.
Nije ni mene.
E, ovo je nešto
što vrijedi pogledati.
Ja sam na nebu
I srce mi tako kuca
da jedva govoriti mogu
Čini se da našao sam
Sreću koju tražih
Kada zajedno
Plešemo obraz uz obraz
Na nebu
Ja sam na nebu
I brige koje me mučiše
Kroz cijeli tjedan
Čini se da nestaše
Poput kockarske sreće
Paul, što je?
O, moj Bože.
Moram izaći odavde.
Valjda nas prošlost
ponekad mora sustići
htjeli mi to ili ne. Čudno.
Je li to zbog filma?
Jest, zar ne?
Već dugo vremena nisam
govorio o ovim stvarima, Ellie.
Više od 60 godina.
Paul, ja sam ti prijatelj.
Pričao sam ti da sam bio zatvorski
čuvar za vrijeme Depresije?
Spomenuo si.
I to da sam bio zadužen
za osuđenike na smrt?
Da sam nadgledao sva smaknuća?
Uobičajeno, smrtnu kaznu su zvali
"Posljednja milja".
Mi smo našu zvali "Zelena milja".
Pod je bio zagasito zelene boje.
Imali smo električnu stolicu.
Zvali smo je "Stara iskrica".
Poživio sam dugo godina,
Ellie, ali
1935. sve nadmašuje.
Te godine sam imao
najgoru mokraćnu infekciju
u životu.
Bila je to.
Bila je to također godina
Johna Coffeya
i dvije mrtve djevojčice.
Spojite me s E blokom.
E blok.
U redu.
Paul? Zatvorenik.
Zaboga, daj mi minutu.
Jesi li dobro?
Za čovjeka koji piša žilete, jesam.
Trebao si uzeti slobodan dan
i poći do doktora.
Kad imamo pridošlicu?
Barem ti znaš.
Uostalom
nije mi tako loše kao što je bilo.
Mislim da prolazi.
- Budimo na oprezu.
- Razumijem.
Prokletstvo.
Voze se na osovini.
Što su to radili?
Polomili su opruge?
Osuđenik na smrt!
Ide osuđenik na smrt!
Imamo osuđenika na smrt!
Bože sačuvaj, što se on to dere?
Mogao bi porazmisliti o
ulasku u ćeliju s ovim tipom.
Ogroman je.
Ne može biti veći od tebe.
Osuđenik na smrt!
Ide osuđenik na smrt!
Ovdje ide osuđenik na smrt!
Osuđenik na smrt!
Imamo osuđenika na smrt!
Ide osuđenik na smrt!
- Imamo osuđenika na smrt!
- Percy.
Dosta je bilo.
Hoću li imati problema s tobom,
veliki momče?
Znaš li pričati?
Da, gospodine, šefe.
Ja znam pričati.
Miči guzicu.
Idemo.
Hajde.
Percy.
Ambulantu premještaju
u drugi dio zgrade.
Zašto ne odeš vidjeti
treba li im kakva pomoć?
Imaju oni dovoljno ljudi.
Zašto ne pođeš provjeriti?
Ne zanima me gdje ćeš poći,
sve dok to nije ovdje i sada.
U redu.
Zaboga, slomio si mi prst.
Izbrisao sam ti smiješak s
usranog lica, zar ne?
Do vraga, Percy,
gubi se iz mog bloka!
Jebi se, Percy.
Pogledat ćemo ti to, Del.
Dotad, budi miran.
Kad Harryju kažem
da ti skine lance
bit ćeš dobar?
Ime ti je John Coffey.
Da, gospodine, šefe.
Poput napitka,
samo se ne sriče isto.
Ti znaš sricati, zar ne?
Samo svoje ime, šefe.
J O.
Moje ime je Paul Edgecomb.
Ako ja nisam ovdje,
možeš tražiti g. Terwilligera
g. Howella ili g. Stantona.
To su ona gospoda tamo.
Ima li pitanja?
Ostavljate li po noći svjetlo?
Zato jer se ja ponekad
malo prestrašim u mraku
ako sam na čudnome mjestu.
Ovdje je tijekom cijele noći
poprilično svijetlo.
Ostavimo par svjetala
da gore u hodniku.
Hodniku?
Tu, dolje.
Možeš sjesti.
Nisam mogao pomoći, šefe.
Pokušao sam ispraviti,
ali bilo je prekasno.
Odvedi Delacroixa u ambulantu,
vidi jesu li mu ti prsti slomljeni.
Naravno da jesu.
Čuo sam kako kosti pucaju.
Jesi li čuo kako se derao
kada smo dovodili diva?
Kako ne bi?
Cijeli zatvor je čuo.
Prokleti Percy.
Morat ćeš odgovarati
što si ga otjerao s Milje.
Mislit ću o tome
kada za to dođe vrijeme.
Sada hoću čuti o novom zatvoreniku.
Na stranu koliko je velik.
Monstruozno velik. Užas.
Čini se dosta dobroćudan.
Mislite li da je retardiran?
Izgleda da su nam poslali
imbecila na smaknuće.
Imbecil ili ne, zaslužio je da ga
spržimo za ono što je uradio.
Da ti se krv sledi.
- Što?! Što, zaboga miloga?
- Curice! Curice su nestale!
Tata, tata, pogledaj! Krv.
O, moj Bože!
Zaboga, ženo, zovi na telefon.
Reci im da smo krenuli put zapada.
Zapamti što ti govorim!
Mi smo krenuli put zapada!
Centrala! Jeste li na liniji?
O, Bože moj!
Netko je odveo moje curice.
KRV. POSVUDA KRV.
Katie!
Cora!
Isuse.
Ubit ću te!
Nisam mogao pomoći.
Pokušao sam ispraviti,
ali bilo je prekasno.
Momče, uhapšen si zbog ubojstva.
Smetam li?
Evo, upravo završavam.
Kako je tvoja cura?
Melinda nije baš dobro, Paul.
Uopće joj nije dobro.
Opet glavobolje?
I jučer je legla s jednom.
Najgorom do sada.
Vodim je ovih dana
u Vicksburg na neke pretrage.
Rendgen glave
i tko zna što sve još.
Smrtno je preplašena.
Ruku na srce, i ja sam.
Ako je to nešto što oni
mogu vidjeti na snimkama
možda i mogu pomoći.
Možda.
Ovo je upravo stiglo.
Bitterbuckov datum smaknuća.
Nisi ti došao samo
da bi mi predao nalog.
Primio sam ogorčeni poziv
iz glavnog grada prije 20-ak minuta.
Je li istina da si Percyju
naredio da ode s bloka?
Jest.
Siguran sam da si imao razloga,
Paul, ali...
Volio ti to ili ne, guvernerova
žena ima samo jednog nećaka
a njegovo ime je
Percy Wetmore.
Mali Percy nazove svoju tetku
i otkucava nas
poput školske ulizice.
Je li spomenuo kako je jutros
napao zatvorenika iz čistog hira?
Kako je Delacroixu slomio
tri prsta lijeve ruke?
Taj dio nisam čuo.
Siguran sam da nije ni ona.
On je zao, bezobziran i glup
a to je loša kombinacija
na ovakvom mjestu.
Kad tad će nekoga ozlijediti,
ili što još gore.
Samo ti izdrži, Paul.
Nećeš morati još dugo.
Doznao sam iz pouzdanih izvora da je
Percy uputio zahtjev za Briar Ridge.
Briar Ridge? Duševnu bolnicu?
Uredski posao.
Bolja plaća.
Pa što onda još radi ovdje?
Može on taj zahtjev progurati.
Sa svojim vezama može dobiti
državni posao koji poželi.
Znaš što ja mislim?
Mislim da on samo izbliza
hoće vidjeti kako se netko kuha.
Pa, onda će i dobiti
svoju priliku. Zar ne?
Možda se tako zadovolji i
pođe dalje. U međuvremenu
ti ćeš održati mir?
Naravno.
Hvala ti, Paul.
Hal.
Pozdravi mi Melindu.
Siguran sam da će na rendgenu
sve ispasti u redu.
Svakako.
SMRTNA KAZNA
DATUM SMAKNUĆA: 10.7.
Je li muzika preglasna?
Samo mi je prazno mjesto u krevetu
gdje mi muž obično spava.
Rekao je da s tim
ima malo problema večeras.
Brineš se za Melindu i Hala?
Jesi li zbog toga ustao?
Da, zbog toga
i drugih stvari.
Stvari.
Danas smo dobili novog zatvorenika.
Prostodušni momak.
Želiš li znati što je učinio?
Ne.
Stvari koje se na svijetu događaju.
Čudo je da ih Bog dozvoljava.
Zašto ne dođeš u krevet?
Mislim da ja imam nešto
što će ti pomoći zaspati.
Možeš dobiti sve što poželiš.
S mojim vodovodom
još uvijek nije sve u redu.
Ne bih želio to prenijeti na tebe.
Jesi li bio kod dr. Bishopa?
Ne.
On će htjeti da uzimam
sulfatne tablete
a ja ću tjedan provesti
povraćajući u mom uredu.
Proći će samo od sebe.
Hvala ti puno na tvojoj brizi.
Jadni moj šefe.
Zakonodavstvo je izgleda odriješilo
kesu da zaposli novoga čuvara.
Pogledaj opet.
Eno ga
tamo.
Nije baš normalno da miš
ide pravo prema ljudima.
- Možda je bijesan.
- Hajde, zaboga.
- Mogao bi biti.
- O, veliki stručnjak za miševe.
Mišolog.
Vidio si mu pjenu na ustima,
Mišologu?
Ne vidim mu uopće usta.
- Brutal, ugušit ćemo se od miševa.
- Hoću samo vidjeti što će uraditi.
Čisto iz znanstvenih razloga.
Znači, on je u prokletoj samici.
Tamo žvače zidnu oblogu
i sebi pravi fino malo leglo.
Dobro.
Idemo uhvatiti tog prokletog miša.
Šefe.
Vidio sam miša kako prolazi.
Ne možemo ti to pripisati.
Promaknuo ti je.
Ne, nije.
Ovdje sam bio sve vrijeme.
Gdje je onda, dovraga?
Pa, ne znam.
Tri odrasla čovjeka
nadmudrena od strane miša.
Dobro je to što ga je ova pometnja
vjerojatno zauvijek otjerala.
O da, to je zadnji put
da smo ga vidjeli.
Kurvin sine mali.
E, nek' sam proklet.
Eno ga, velik k'o div.
Mislio sam da me Brutal zeza.
To je, bogami, miš.
Brute kaže kako je ovdje bio sinoć
tražeći hranu.
Došao mu je pravo na stol.
Makni se od njega.
Da vidimo što će.
Hrabar je, nema što.
To mu se mora priznati.
Ti mali podlače! Prokletstvo!
Percy, jesi li poludio, budalo jedna?
Ubit ću te!
Sredit ću ja tebe!
Ti mala napasti!
Zgazit ću ja tebe!
To je samo mali miš!
Ti malo odvratno govno!
- Slušaš li ti mene?
- Jebi ga!
Ja ću ti otkinuti tu bolesnu glavu!
Govno malo!
Percy se upoznao s tvojim mišem.
Unutra je negdje. Zgnječit ću ja
tog malog kurvinog sina.
Percy, mi smo to već pokušali.
Što si rekao?
Rekao sam da smo...
Samo ti navali.
Nadam se da ćeš zgrabiti gada.
Zaboga. Nije unutra, ha?
Zar to nije pravo mišje čudo?
Hoćeš porazmisliti o tome što radiš?
Pokušao sam uloviti miša.
Zar si slijep?
Ali si pri tom prestrašio
i mene i Billa.
Da i ne spominjem zatvorenike.
Pa što onda?
Nisu u dječjem vrtiću,
ako nisi primijetio.
lako ih vi tako tretirate.
Mi ih ne plašimo
više nego što trebamo.
Oni su pod dovoljnim pritiskom.
A ljudi pod pritiskom
mogu puknuti.
Ozlijediti i sebe i druge.
Zato je naš posao
razgovaranje,
a ne deranje.
Zamisli ovo mjesto
kao odjel za intenzivnu njegu.
Ja ga zamišljam kao kantu pišaline
za davljenje miševa.
To je sve.
Nekome se to možda ne sviđa?
Taj me može poljubiti u guzicu.
Hajde. Samo pokušaj.
Pokušaj. Tražit ćeš novi posao
prije kraja tjedna.
U redu je, Brutal.
Mi svi znamo tko su tvoje veze.
Ali ako ovdje opet nekome
zaprijetiš, iskušat ćemo sreću.
Dovraga i posao.
Jesi li završio?
Vrati ovo sranje u samicu.
Zakrčio si mi Milju.
Arlen.
Došla ti je kćer i njena obitelj.
Krenimo. Hoću barem dvije probe
prije nego što se on vrati.
Sjedim, sjedim!
Ide proba!
Svi na svoja mjesta!
Arlen Bitterbuck, istupi.
Istupam, istupam, istupam.
- Je li mu glava propisno obrijana?
- Sva je od prhuti i smrdi.
Prihvatit ću to kao "da".
Idemo, Arlen.
Šetam Miljom, šetam Miljom
šetam Miljom, šetam Miljom,
šetam Miljom
šetam Miljom.
Spuštam se na koljena.
Molim se, molim.
Gospodar je moj pastir
i tako dalje i tako dalje.
Žao mi je zbog svih sranja što sam
radio i ljudi koje sam maltretirao.
I nadam se da će mi oni oprostiti
i ja to nikada više neću raditi.
To je sigurno.
Nećemo valjda ovdje imati
nekog vrača
koji će se derati i tresti kurcem?
- Zapravo.
- Još se molim, još se molim.
- Mirim se s Isusom.
- Tiho to radi!
Stara ludo!
Kao što sam rekao
ja ne vjerujem da oni
stvarno tresu kurcima.
G. Bitterbuck je kršćanin,
tako da dolazi velečasni Schuster.
On je dobar. I brz.
Ne uzruja ih previše.
Diži se, Toot.
Dosta je bilo molitve za danas.
Dižem se!
Šetam Miljom,
šetam Miljom,
šetam Zelenom miljom.
Šetam Miljom.
Prošetao sam Miljom.
Sjedam sada.
Sjedam.
Sjedam na "Staru iskricu".
Što ću ja raditi?
Gledaj i uči.
Svezan sam.
Uglavljen sam.
Spojen sam.
Dobro.
Prespojen sam.
Prebaci na 1.
"Prebaci na 1 " znači
da sasvim pojačam generator.
Svjetla se pojačaju u pola zatvora.
Arlen Bitterbuck
osuđen si na smrt
od strane porote tvoga statusa.
Kaznu je odredio
ugledni sudac ove države.
Imaš li što reći
prije izvršenja presude?
Hoću friganu kokoš s umakom i
pireom. I da ti se poserem u kapu.
Volio bih da mi Mae West
sjedne na lice
jer sam ja jedan uspaljeni kurvar.
Ološu jedan.
Ova je bila dobra.
Tišina.
Tišina! Umuknite!
- Umuknite!
- Oprosti, šefe.
Još jedna takva opaska i reći ću
Van Hayu da stvarno prebaci na 2.
Imat ću jednog ludog skrbnika manje.
Bilo je zaista smiješno.
Zato mi se i ne sviđa.
Sutra ćemo ovo stvarno raditi.
Neću da se netko sjeti glupe šale
i ponovno započne.
Jeste li pokušali ne smijati se
u crkvi,
kada vam nešto smiješno
padne na pamet?
Oprosti, Paul. U pravu si.
Nastavimo dalje.
Namačem spužvu.
Stavljaju mi crnu kapuljaču.
Stavljaju mi kapu.
Zašto mu stavlja spužvu na glavu?
Ona provodi struju pravo do mozga
brzo poput metka.
Bez nje nikada ne uključuješ struju.
Tiho, Toot.
Zavili su mi ga.
Dobivam kapu.
Arlen Bitterbuck
struja će biti puštena
kroz tvoje tijelo sve dok ne umreš
u skladu s državnim zakonom.
Neka se Bog smiluje tvojoj duši.
Amen.
Prebaci na 2.
I to je to.
Pržim se! Pržim se!
Ispečen sam kao puran!
Ovo je šokantno iskustvo!
Jedan svjedok se pojavio dan ranije.
Idemo opet.
Ali neka ovaj put bude u redu.
Maknite tog idiota iz stolice.
Misliš li, ako se čovjek iskreno
pokaje za svoje pogreške
da bi se mogao vratiti u doba
kada je bio najsretniji
i tamo živjeti zauvijek?
Da li bi to mogao biti raj?
I ja vjerujem u tako nešto.
Imao sam mladu ženu
kada mi je bilo 18.
Prvo ljeto smo proveli u planinama.
Vodili smo ljubav svake noći.
I ona bi poslije ležala
golih grudi uz ognjište.
Ponekad bi pričali
sve do izlaska sunca.
To je bilo moje najsretnije doba.
Bit će u redu.
Dobar ćeš ti biti.
Arlen Bitterbuck, struja će
biti puštena kroz tvoje tijelo
sve dok ne umreš,
u skladu s državnim zakonom.
Neka se Bog smiluje tvojoj duši.
Prebaci na 2.
Iznova.
Adios, poglavico.
Pošalji nam razglednicu iz pakla.
Javi nam je li dovoljno vruće.
On je platio svoj dug.
Izravnao je svoje račune
sa zakonom.
Zato makni te proklete ruke s njega!
Što mu je u guzici?
Ti.
Uvijek ti, Percy.
Morate mrziti početnika?
Je li to ovdje običaj?
Zašto samo ne odeš,
prihvatiš taj posao u Briar Ridgeu?
Da, da. Znam ja sve o tome.
Meni to izgleda dosta dobar posao.
Pa mogao bih ga i prihvatiti,
čim me staviš naprijed.
Da, dobro si me čuo.
Hoću Brutalovo mjesto
na idućem smaknuću.
Nije ti dosta vidjeti da netko umire.
Moraš mu pomirisati kuhana jaja.
Želim samo biti naprijed,
to je sve.
Hajde. Samo jednom.
I onda, znaš što?
Riješit ćeš me se.
Kunem ti se.
A ako kažem "ne"?
Onda bi ovdje mogao
ostati zauvijek.
Napraviti od ovoga karijeru
šefe.
Nećete ovo vjerovati.
Pogledajte.
Pripitomio sam onoga miša.
To vidimo.
Gledajte ovo. Gledajte što radi.
Zar nije pravi?
Pametan je on, g. Jingles.
- G. Jingles?
- To mu je ime.
Šapnuo mi ga je u uho.
Hej, kapetane?
Mogu dobiti kutiju za moga miša,
tako da može tu spavati sa mnom?
Engleski ti se poboljša
kad nešto trebaš.
Hoćeš li vidjeti što još može?
Gledaj, gledaj.
G. Jingle? G. Jingle,
hoćemo li se igrati dodavanja?
Hoćemo li se igrati dodavanja?
Igramo se dodavanja.
Gledaj, gledaj.
Doda ga svaki put. Svaki put.
To je neki jako pametni miš, Del.
Kao da je cirkuski miš.
Točno. On je upravo to.
On je cirkuski miš.
Kada izađem, on će me obogatiti.
Vi gledajte i vidite
hoće li to napraviti.
Hoćemo li se opet dodavati?
Vidi, vidi, vidi.
Izgleda da si sebi našao
novog prijatelja.
Nemoj ga povrijediti.
Je li to onaj isti?
Jest, to je taj.
Samo Del tvrdi
da se zove g. Jingles.
Je li to istina?
Del je tražio kutiju.
Misli da će miš u njoj spavati.
Možda ga zadrži kao ljubimca.
Što ti misliš o tome?
Znaš što? Moramo pronaći
kutiju od cigara
i obložiti je iznutra
pamučnom vatom iz dispanzera.
To bi bilo baš lijepo.
Čovjek je rekao
da nađemo kutiju od cigara.
Hal, htio si me vidjeti?
Zatvori vrata.
Kao što znaš
sutra dobivaš novog zatvorenika.
William Wharton.
On je, što bi rekli
problematično dijete.
Na lijevom ramenu mu je tetovaža
"Billy the Kid".
Besciljno je lutao državom
posljednjih nekoliko godina
uzrokujući svakakve nevolje.
Na koncu i ozbiljnu stvar.
Ubio je troje ljudi u pljački.
Jedna od njih je bila trudnica.
Sve u svemu, loše vijesti.
Tumor je, Paul.
Tumor na mozgu.
Napravili su
rendgenske snimke.
Kažu da je veličine limuna.
Te,
da je dolje
duboko unutra,
gdje ne mogu operirati.
Nisam joj rekao.
Ne znam kako bi.
Života mi, Paul
ne znam kako bi
svojoj ženi rekao
da će umrijeti.
O, Bože.
Idem.
Što?
Vidjeti dr. Bishopa. Idem.
Danas.
Čim smjestimo novog zatvorenika.
Tako ti je loše?
Jest.
Momak je totalno drogiran.
Dodaj mi tu odjeću.
William Wharton?
Obuci ovu odjeću, čuješ li?
Mi ćemo ovo morati učiniti.
Problematičan tip, ha?
Meni više sličiš na mlitavog budalu.
Proglašen si sposobnim, sinko.
Znaš što to znači?
Da ćeš zajahati munju.
Umukni i pomozi nam.
Problematičan tip.
Ne izgledaš baš najbolje.
Čini se kao da imaš groznicu.
Šefe Edgecomb?
Trebao bih te vidjeti.
Imam sad par obaveza.
Samo ti budi miran u svojoj ćeliji.
E blok.
Dođi, idemo.
Dođi. Živni malo, momak.
Oprezno.
Požuri.
Zar ovo sad nije prava zabava?
- Zar nije tako?
- Pusti ga.
- Ubij ga.
- Pazi koga ćeš pogoditi.
Ubij kurvinog sina.
Ubij ga!
Udari ga, Percy!
Dovraga! Udari ga.
Udari me, mlitava budalo.
Udari ga, Percy!
Dovraga, udari ga!
Hajde, Percy. Udari me.
Upozoravam te.
Ti me upozoravaš?
Upozoravam te!
- Ti me upozoravaš?
- Ubij ga!
Onda, dođi.
Ti si veliki frajer.
Odakle si se ti samo stvorio?
Hajde, Dean.
Idemo, momče, ustani.
U redu je. Samo diši.
To je to. Samo diši.
Diši. Diši, momče.
- Nisam bio spreman.
- Idemo, momče, diši.
Hajde. Samo diši.
Mi smo mislili da je drogiran.
Zar ne?
Zar nismo svi mislili da je drogiran?
Niste pitali?
Vjerujem da je to pogreška
koju tako skoro
nećete ponoviti, zar ne?
Ti odvedi Deana i Harry-ja na
pregled. Pobrini se da budu u redu.
Percy, ti umjesto mene
napravi izvještaj za upravitelja.
Reci da je sve pod kontrolom.
Nema tu neke priče.
Neće mu se dopasti
ako budeš išao u detalje.
A što je s tobom?
Čini se kao da ćeš se srušiti.
Ja ću biti na Milji
dok se vi ne vratite.
Idite sad. Idite.
Dođi, momče.
Idemo na pregled.
Šefe, trebao bih te vidjeti.
Sad nije pravo vrijeme,
Johne Coffeyu.
Nije uopće pravo vrijeme.
Ali ja te moram vidjeti, šefe.
Moram pričati s tobom.
Bliže.
Ti znaš da to ne bi trebao raditi.
Gledaj ti svoja posla, Del.
Što hoćeš, Johne Coffeyu?
Pomoći samo.
Nemoj se bojati.
Upomoć!
Coffey će ubiti šefa Edgecomba!
Što ti to radiš?
Šefe Howell! Upomoć!
Šefe Stanton! Bilo tko!
Upomoć! Šefe Howell!
Šefe Stanton!
Bilo tko! Dođite!
John Coffey će ubiti šefa Edgecomba!
Del, za Boga miloga, umukni!
Što si mi to sad napravio?
Pomogao ti.
Zar ti nisam pomogao?
Ja sam je samo izbacio vani.
Sad sam užasno umoran, šefe.
Umoran sam kao pas.
Šefe, što vam je on uradio?
Zdravo, dušo. Kako si mi?
Pa, nije tako loše.
Što ti je doktor rekao?
Ma, znaš ti doktore.
Uglavnom blebeću.
Blebeću.
Pravim jelo za večeras.
Što to radiš?
A što ti se čini?
Ma, znam ja što mi se čini.
Divno je.
Paul, nije da se žalim
ali nismo to radili četiri puta
na noć otkad nam je bilo 19.
Jesmo, kad ti je majka bila ovdje.
Hoćeš li mi reći što se događa?
Pa
vidiš, stvar je u tome što
ja jučer nisam ni išao
kod dr. Bishopa.
Brutal, ovdje Paul. Slušaj.
Mislio sam jutros uzeti slobodan
dan. Hoćete li me moći zamijeniti?
To je sjajno. Hvala.
Da, siguran sam
da će mi biti bolje.
Jesi li siguran
da bi to trebao napraviti?
Više ne znam u što sam siguran.
DOBRODOŠLI U
ŽUPU TRAPINGUS
POSLA NEMA
PUTNICI ODLAZITE
Burt, imaš posjetu.
Mogu li vam ponuditi
hladno piće?
Može, gospođo.
Hladno piće je u redu. Hvala vam.
G. Hammersmith, u uredu su rekli
kako ste vjerojatno kod kuće.
Nadam se da vas ne smetam.
Pa, to zavisi, gospodine?
Paul Edgecomb,
nadzornik E bloka gore na planini.
Zelena milja.
Da, čuo sam za nju.
Nekoliko klijenata sam gore izgubio.
Ja ću vas pitati u vezi jednoga.
- Sjednite.
- Hvala.
Kojeg klijenta?
Sad ste me zainteresirali.
John Coffey.
Coffey.
Pravi vam probleme?
Ne, ne mogu to reći.
Ne voli mrak i ponekad plače
ali van toga.
Plače, ha?
Ima zašto i plakati.
Znate što je on uradio?
Čitao sam sudski prijepis.
Hvala, gospođo.
Zadovoljstvo mi je.
Djeco!
Ručak je skoro gotov.
Dođite svi.
Dolazimo, mama!
Što vi zapravo pokušavate otkriti?
Pitam se je li on
ikada ranije uradio tako nešto.
Zašto? Zar je nešto rekao?
Nije, ali čovjek
koji radi tako nešto
često s vremenom razvije taj
osjećaj. Palo mi je na pamet
da bi mu se vjerojatno
lako moglo ući u trag. Otkriti.
Čovjeka njegove veličine i boje kože
ne može biti teško locirati.
Tako bi trebalo biti, ali nije.
Vjerujte mi, pokušali smo.
Ali kao da je pao s neba.
Kako je to moguće?
Mi smo u krizi.
Trećina ljudi je bez posla.
Na tisuće ljudi luta,
tražeći posao, bolji život.
Čak i gorostas poput Coffeya
ne bi mogao proći neopaženo.
Sve dok ne ubije dvije male curice.
On je
čudan, priznajem.
Ali ne čini se da u njemu ima
nekog pravog nasilja.
Ja znam nasilne ljude,
g. Hammersmith.
Ja imam posla s njima svaki dan.
Niste vi mene došli pitati
je li on prije ubijao.
Vi ste došli vidjeti što ja mislim,
je li on to napravio.
I što mislite?
Rijetko se sreće tako jasan slučaj.
Nađen je sa žrtvama u naručju.
Ali ipak ste ga branili.
Obrana po zakonu svakome pripada.
Djeco! Ručak!
Odmah da ste poslušali mamu!
Ispričat ću vam nešto.
Pažljivo slušajte,
možda će vam dobro doći.
Slušam.
Mi smo imali psa.
Običan, fini mješanac.
Znate već kakav.
U dosta slučajeva,
dobar mješanac je poput crnca.
S vremenom ga upoznaš.
Često ga i zavoliš. Nije ti baš
od neke naročite koristi
ali uzdržavaš ga,
jer misliš kako te voli.
Ako ste sretni, g. Edgecomb,
nikada i nećete doznati suprotno.
Ja i moja žena nismo bili te sreće.
Caleb, dođi na trenutak.
Dođi ovdje.
Molim te, sine.
Još uvijek vidi na jedno oko.
Pretpostavljam da je sretan
što nije potpuno oslijepio.
Molimo se i Bogu zahvaljujemo,
makar na tome.
Je li tako, Calebe?
Hajde sad tamo.
Taj pas je napao mog sina
bez ikakva razloga.
Tako mu je samo došlo jedan dan.
Isto je i sa Johnom Coffeyem.
Njemu je poslije bilo žao.
U to ne sumnjam.
Ali te su curice
ipak silovane i ubijene.
Možda on to prije nije radio.
Moj pas isto nije prije ugrizao.
Ali nisam se s tim opterećivao.
Izašao sam s puškom, zgrabio ga
za ogrlicu i raznio mu mozak.
Je li Coffey kriv?
Jest.
Nemojte u to sumnjati.
I nemojte mu samo okrenuti leđa.
Jednom ćeš možda proći dobro,
ili čak i stotinu puta,
ali na kraju,
će te ipak ugristi.
ČUDNE PRIČE
Vidi, vidi, bogati!
Namirisao sam neki kukuružnjak.
To ti je od moje žene.
Ona ti se htjela zahvaliti.
Zahvaliti na čemu?
Ma, znaš ti.
Što si mi pomogao.
Pomogao u čemu?
Ma znaš.
Je li gospođa bila zadovoljna?
Nekoliko puta.
Johne, mogu ga odavde namirisati.
Stvarno mogu.
Mogu li malo dati Delu i g. Jinglesu?
Pa, tvoj je, Johne.
Možeš s njim što god hoćeš.
Evo. Ovo je za Dela i g. Jinglesa.
Hej! A što je sa mnom?
I ja ću malo dobiti, zar ne?
Tvoj je, Johne.
Kako ti hoćeš.
Mislim da ću onda zadržati ostatak.
Dobrotom gospodina preko puta.
Johne, to je tako fino od tebe.
Zahvaljujemo ti se i ja i g. Jingle.
I moja mama bi, da je živa.
Molim.
A što je sa mnom? Nećeš meni
valjda ne dati, glupa crnčugo.
Stiže veliki šef.
Pripazit ćeš na govor
dok si u mom bloku.
Ovoga dobivaš besplatno.
Ali ovo ti je zadnji put.
To je to?
Samo ovaj jedan jedini put?
Pretpostavljam da ću ti onda
drugi put morati platiti.
Koji pogodak, ha?
Kakav ti je samo izgled lica.
Možete li ovo vjerovati?
Taj kurvin sin me upravo popišao.
Kako vam se to svidjelo?
Pripremam ja i malo govanaca usput.
Onih finih mekih.
Sutra ću vam ih svima isporučiti.
Nismo li već neko vrijeme
namjeravali očistiti tu ćeliju?
Pažljivo s tim.
To je lomljivo.
Što je sad?
Što je sad? Selidba?
Hoćete li ovdje doći
malo očistiti prašinu?
Možete i moga malo izglancati
kad ste već tu.
Ovdje možete ući na nogama
ali ćete izaći na leđima.
Billy the Kid vam to garantira.
Dođite, batinaši.
Ovog puta nema podvala.
Idemo jedan na jednoga.
Na mene si pišao?
Dođi malo, Wild Bill.
Malo ćemo se prošetati.
Da me nisi tako zvao!
Wild Bill Hickok nije bio graničar!
On je samo bio prerijski šerif!
Glupi kurvin sin je sjedio kraj vrata.
Ubio ga je pijanac.
Vidi ti njega.
Lekcija iz povijesti.
Nikad ne znaš što te čeka
kad radiš na Zelenoj milji.
Hvala ti, Wild Bill.
Samo ne unutra.
Bit ću dobar.
Časna riječ, hoću. Hoću.
Bože, on ima napad.
Bit će on u redu. Vjerujte mi.
Hej, momci!
Ja sam samo htio malo
kukuružnjaka, kurvini sinovi!
Samo sam htio malo kukuružnjaka!
Naučio sam lekciju.
Bit ću dobar.
Hej, Toot.
Dat ću ti 5 centi za taj kolač.
Mali crni Sambo!
Razumijem, razumijem.
Kako ste?
Nadam se da si se već spakirao.
Spakiran sam i spreman!
Gdje ćemo? Idemo!
Ovo s kolačem je
zaista bilo originalno.
To mu se mora priznati.
Del, skupi stvari. Danas je
veliki dan za tebe i g. Jinglesa.
O čemu govoriš?
Važni ljudi su čuli za tvog miša.
Žele ga vidjeti na djelu.
I nisu to samo čuvari.
Jedan je čak, čini mi se,
političar iz glavnog grada.
Momci, dolazite li vi?
Ne, imamo mi sad
važnijeg posla, Del.
Ali ti ih zapanji.
Ti ih zapanji.
Baš kao što kaže g. Harry.
Požurimo sada.
Nemamo puno vremena.
U redu, ide proba!
Moramo mrdnuti guzicama.
Nema se vremena.
Ovdje sam limar već 10 godina.
Nikada nisam morao nositi kravatu.
Ali ti si danas uzvanik, Earl.
Zato umukni.
U redu. Sjednite svi.
Ovo je sjajno.
Eduard Delacroix, struja će
biti puštena kroz tvoje tijelo
sve dok ne umreš
u skladu s državnim zakonom.
Neka se Bog smiluje tvojoj duši.
Prebaci na 2.
To je to.
Odlično. Vrlo profesionalno.
Idemo opet.
Sve si rekao kako treba.
Dobro je zvučalo.
Hvala.
A nije lako ostati pribran
kada Toot glumi osuđenika.
Čvrsto mu stegni remen
jer će mu se glava trzati.
U redu, prekinite više.
I?
Svidio im se g. Jingles.
Smijali su se.
Bodrili su. Pljeskali.
Pa to je sjajno.
Zar to nije divno?
Dobar si bio, stari.
I mi smo sretni zbog tebe.
Jesmo, stvarno.
Percy, govno jedno.
Hajde.
Del, ustani.
Del, glupane.
Nisam ja ništa loše mislio.
Zezao sam se samo. Ma daj!
Samo sam se.
Zar nije sladak?
Mek k'o curica.
Radije bi tebe pojebao
nego tvoju sestru.
Wharton!
Pustio sam ga. Zezao sam se samo.
Pustio sam ga.
Ne bih mu ja
dlaku s glave skinuo.
Tvoj budalica uopće nije mlitav,
ljubavniče.
Mislim da ti se sviđa
stari Billy the Kid.
Ali koji smrad.
Vidite.
Popišao se u gaće.
O, Bože.
Vidite što je učinio veliki frajer.
Zna on druge udarati palicom.
A kada njega netko dirne,
popiša se u gaće kao mala beba.
Nauči se zašutjeti.
Dobro je.
Ne diraj me.
Budete li o ovome kome pričali
naredit ću da vas sve otpuste.
Kunem vam se Bogom.
Što god se dogodi na Milji,
ostaje na Milji. Tako je uvijek bilo.
Samo se ti smij,
francuski pederu!
Samo se ti i dalje smij!
Dobro su ti dali ime, Wetmore.
Percy Wetmore plesat znat će
Slušajte kako piški u gaće
A što misliš o Deanu?
On ima klinca.
On bi sigurno volio imati
miša za ljubimca.
Kako da klincu povjerimo
g. Jinglesa?
Možda ga zaboravi nahraniti.
Hoće li ga moći i dalje trenirati?
Ipak je on klinac, "zar ne"?
Dobro. Ja ću ga onda uzeti.
Ja.
"Merci beaucoup".
Hvala lijepa, ali.
Ti živiš gore u šumi.
G. Jingle, on bi.
On bi bio prestrašen
kad bi živio gore u velikoj šumi.
A što misliš o Mišogradu?
Mišogradu?
Turističkoj atrakciji na Floridi.
Tallahassee, mislim.
Je li tako, Paul? Tallahassee?
Tallahassee.
Odmah dolje blizu
Psećeg sveučilišta.
Misliš li da bi tamo primili
g. Jinglesa?
Misliš da on ima ono nešto?
Pa, on je dosta pametan.
Što je to Mišograd?
Turistička atrakcija, rekao sam ti.
Tamo imaju veliki šator.
- Plaća li se?
- Zezaš me? Naravno da se plaća.
10 centi po osobi.
- 2 centa za djecu.
- Za djecu.
Unutar šatora imaju taj
mišji grad
koji je napravljen od
starih kutija i toalet papira, s
prozorima kroz koje gledaš unutra.
Osim toga imaju i "Cirkus
najvećih zvijezda Mišograda".
Da, imaju miša
koji se njiše na trapezu.
Miša koji kotrlja valjak.
Miša koji slaže novčiće.
E, to je to.
To je pravo mjesto za g. Jinglesa.
Ipak ćeš ti biti cirkuski miš.
Živjet ćeš u mišjem gradu
dolje na Floridi.
Ode!
G. Jingles!
Znao sam da će mi doći kad tad.
To je bilo samo pitanje vremena.
Ti okrutni gade!
Dajte ga meni.
Možda još nije kasno.
Što to radiš?
Kojeg vraga?
Molim te, Johne.
Pomozi mu.
Molim te, Johnny, pomozi mu.
O, dragi Bože.
Rep.
Pogledajte rep.
Što si to učinio?
Pomogao sam Delovom mišu.
Njegovom cirkuskom mišu.
Ide živjeti u mišji grad
dolje na
Floridi.
Šef Percy zao.
On je zao.
Nagazio je Delovog miša.
Ja sam to ispravio, ipak.
Brute,
dođi sa mnom.
Vi se momci vratite kartanju.
Nemojte sad započinjati.
Ipak je to bio samo miš.
Ovdje mu nikad i nije bilo mjesto.
Miš je u redu.
Sasvim u redu.
Nisi ti ništa bolji u ubijanju
miševa, nego što si
u bilo čemu drugom.
I ja bih vam u to
trebao vjerovati?
Čuo sam kako mu kosti pucaju.
Zar ti nije drago
da je g. Jingles u redu?
Nakon svih onih priča
o tome kako
zatvorenike treba
održati mirnim.
- Zar ti nije laknulo?
- Kakva je ovo igra?
Nije igra.
Sam se uvjeri.
Hajde.
Ne dam ja da se
ništa dogodi g. Jinglesu.
Zamijenili ste ih. Nekako ste ih
zamijenili, ološi jedni.
Ja uvijek u novčaniku držim
rezervnog miša, za ovakve prilike.
Zezate vi mene. Obojica.
Što mislite tko ste vi?
Mi smo ljudi s kojima radiš.
Ali ne još zadugo.
Percy, obećat ćeš mi nešto.
Obećati?
Stavio sam te naprijed za Dela.
Sad se ti prijavi
za premještaj u Briar Ridge.
Što ako ja nazovem određene ljude
i kažem im da me mučite?
- Terorizirate.
- Samo izvoli.
Obećavam ti da ćeš onda
krv svoju ovdje ostaviti.
Zbog jednog miša?
Ne.
Ali četvorica će se zakleti da si samo
gledao kako Wild Bill davi Deana.
A to ljudima nije svejedno.
Čak ni tvom stricu guverneru.
Takve stvari idu u tvoj radni dosje.
Radni dosje čovjeka može pratiti
dugo, dugo vremena.
Stavio sam te naprijed
a sad se ti prijavi
za taj premještaj.
Takav je dogovor.
Dobro.
Kad čovjeku nešto obećaš,
onda mu i ruku stisni.
Zdravo, momci.
Reci zdravo, g. Jingles.
Eduard Delacroix,
hoćeš li istupiti?
Šefe Edgecomb.
Što, Del?
Nemoj dozvoliti
da se g. Jinglesu nešto dogodi.
Evo. Ti ga uzmi.
Ne mogu ja imati
miša na ramenu dok.
Znaš već.
Ja ću ga uzeti, šefe.
Samo sada,
ako Del nema ništa protiv.
Uzmi ga ti, Johne. Uzmi ga,
dok se ova ludost ne završi.
Odvest ćeš ga u Mišograd?
Zajedno ćemo, najvjerojatnije.
Možda uzmemo mali odmor.
Ljudi će plaćati po 10 centi
da ga vide.
Djeca po 2 centa.
Je li tako, šefe Howell?
Tako je, Del.
Ti si dobar čovjek, šefe Howell.
I ti isto, šefe Edgecomb.
Stvarno bih volio da sam vas sreo
negdje drugdje, momci.
Nadam se da je dobro prestrašen.
Nadam se da zna kako vatre gore
i da ga sotonini zlodusi iščekuju.
Del, u redu je.
Prebaci na 1.
Budi miran, g. Jingles.
Budi samo miran i tih.
Eduard Delacroix
osuđen si na smrt
od strane porote tvoga statusa.
Kaznu je odredio
ugledni sudac ove države.
Imaš li što reći
prije izvršenja presude?
Žao mi je zbog onoga što sam.
Žao mi je zbog onoga
što sam učinio.
Dao bih sve da to mogu ispraviti.
Ali ne mogu.
Bože, smiluj mi se.
Ainsi soit-il. Amen.
Nemoj zaboraviti na Mišograd.
Takvo mjesto ne postoji.
To je samo bajka koju su ti
ovi momci pričali da bi bio miran.
Samo tako da znaš, pederu.
Eduard Delacroix
struja će biti puštena
kroz tvoje tijelo sve dok ne umreš
u skladu s državnim zakonom.
Neka se Bog smiluje tvojoj duši.
Prebaci na 2.
Spužva je suha.
Što?
- Prokleta spužva je suha.
- Nemoj ga zaustavljati.
Nemoj to raditi.
Prekasno je za to.
Je li ovo normalno?
Bože, koji smrad!
Sad ga kuhaju!
Dobro ga kuhaju!
Mislim da su skoro gotovi!
Imat ćemo tulum!
Sad ga kuhaju!
Elektro gulaš. Daj mi ga malo!
Daj mi ga malo!
Namirisao sam gulaš!
Namirisao sam.
Rekao sam da mi daš malo!
Namirisao sam ga!
Namirisao!
Hoću li isključiti struju?
Ne! Pusti da ide, zaboga!
Sad ga prže!
Zašto ne isključiš?
On je još uvijek živ.
Hoćeš da isključim dok je još živ?
Gledaj, kurvin sine!
Ljudi, sve je u redu!
Sve je pod kontrolom!
Budite mirni!
Molim vas, budite mirni.
Isključi!
Ti ovo napravi!
Ti si i onako ovdje glavni, zar ne?
Nisam znao da je spužva
trebala biti mokra.
Brutal!
Brutal, nemoj!
Kako to misliš, nemoj?!
Vidio si što je napravio!
Delacroix je mrtav!
Percy nije toga vrijedan!
I tako će se on izvući!
Zar to tako funkcionira?
Koji je ono zajeb bio?
Isuse Kriste.
Cijeli pod je gore ispovraćan.
A tek smrad!
Rekao sam Van Hayu da otvori sva
vrata, ali taj smrad neće izaći za 5 g.
Kladim se u to.
A onaj šupak Wharton
pjeva o tome!
Možeš ga odozgo čuti!
Ima li barem sluha, Hal?
U redu, momci, u redu.
Koji je ono pakao izbio?
Smaknuće.
I to uspješno.
Kako za Boga miloga
ono možeš nazvati uspjehom?
Eduard Delacroix je mrtav.
Zar ne?
Imaš li što za reći?
Nisam znao da je spužva
trebala biti mokra.
Koliko si godina
pišao po zahodskoj dasci
prije no što ti je netko rekao
da je podigneš?
Percy je zajebao, Hal.
Najkraće rečeno.
Je li to tvoj službeni stav?
Zar ne misliš da bi trebao biti?
On sutra podnosi zahtjev
za premještaj u Briar Ridge.
Ide na bolje i ljepše mjesto.
Je li tako, Percy?
Roštilj!
Ja i ti, smrdljivi, ružičasti
To nije bio Billy, Jilly, Hilly ili Pa
Već francuski Cajun
imena Delacroix
Roštilj!
Ja i ti
Smrdljivi, ružičasti
To nije bio Billy, Jilly.
10 sekundi te dijeli
od ostatka života u samici.
Jadni stari Del.
Jesi ti dobro?
Ovdje sam to mogao osjetiti.
Kako to misliš?
Mogao si čuti.
Jesi li na to mislio,
da si ga mogao čuti?
Sad je on van toga.
On je sretniji.
Bez obzira kako se dogodilo,
Del je sad ipak sretniji.
Gdje je g. Jingles?
Pobjegao je ispod onih vrata.
Ne mislim da će se vratiti.
I on je preko mene osjetio.
Nisam ga mislio povrijediti.
Sav taj bol se samo izlio.
Sad sam užasno umoran, šefe.
Umoran sam kao pas.
I ja, Johne.
I ja.
Mrzim ovo.
Znam.
Tako mi te drago vidjeti.
Vidi ti nje!
Nedostajala si nam u crkvi.
Moja kosa.
- Dobro izgledaš.
- Grozna sam.
Danas joj je jedan od boljih dana.
Zahvaljujem Bogu na tome.
Kako izgleda loš dan?
Ponekad
ne sliči na sebe.
Psuje.
Psuje?
Odjednom joj izleti.
Najodvratnije riječi
koje možeš zamisliti.
Ona čak i ne zna da to radi.
Nisam ni znao da je
ikada čula za takve riječi.
Čuti kako ih govori
njenim slatkim glasom.
Drago mi je da joj je danas
bolji dan.
Drago mi je zbog tebe i Jan.
Dušo!
Ako mi ne kažeš o čemu misliš
bojim se da ću te
morati ugušiti jastukom.
Mislim o tome kako te volim.
Mislim o tome kako ne znam
što bi radio kad bi ti umrla.
Mislim i o tome kako ću
sutra pozvati momke ovdje.
Vi stvarno znate
kako dobro skuhati kokoš.
Hvala ti.
Ovo je prije posla,
prava poslastica, gospođo.
Drago mi je da ti se sviđa.
Brutal, misliš prisvojiti
sve krumpire?
Da, mislim.
Harry, hoćeš li ti krumpira?
Daj, hajde.
Još malo, pa će ti samo noge
iz toga viriti, Brutuse.
Svi ste vidjeli što je napravio mišu.
Mogao mi je dan i bez toga proći.
Meni i godina dana.
On je to isto i meni napravio.
Stavio je ruke na mene.
I odnio mi infekciju mjehura.
Istina je.
Kad je tog dana došao doma,
bio je
puno bolje.
Čekaj malo.
Ti misliš na
izvorno liječenje?
Čudo tipa "Boga hvalimo"?
Da.
Dobro, ako ti to kažeš,
ja ti vjerujem.
Ali kakve to veze ima s nama?
Ti misliš na Melindu.
Melinda?
Melinda Moores?
Paul, ti stvarno misliš
da joj možeš pomoći?
Znam da to nije infekcija mjehura
ili zgnječeni miš
- ali mislim da postoji šansa.
- Čekaj malo.
Ovdje je riječ o našem poslu.
Bolesnu ženu bi uvukao u zatvor?
Ne, Hal na to ne bi nikad pristao.
Znaš ti njega. On u to
ne bi vjerovao čak ni da vidi.
Ti onda misliš da
Johna Coffeya odvedeš njoj.
Mogli bi mi izgubiti
i više od posla, Paul.
Otići na robiju, ako nas uhvate.
- Točno tako.
- Ne bi ti, Dean.
Kako sam ja to zamislio,
ti bi ostao na Milji.
Na taj način sve bi mogao poreći.
Zašto bi baš ja morao ostati?
Naša su djeca već odrasla
idu u školu.
Harryeve cure su se već sve udale.
Brutal nije oženjen.
Ti si jedini ovdje s dvoje male djece
i još jednim na putu.
Nemojmo o ovome pričati
kao da to i mislimo napraviti.
Brutal, podrži me.
Siguran sam da je ona dobra žena.
Najbolja.
Ono što se njoj događa,
Brutal, uvreda je
i oku i uhu i srcu.
U to ne sumnjam.
Ali mi nju ne znamo
kao ti i Jan, zar ne?
I nemojmo zaboraviti,
John Coffey je ubojica.
Što ako pobjegne?
Ne bi volio izgubiti posao
ili otići u zatvor
ali još manje bi volio
mrtvo dijete na savjesti.
Ne mislim da će se to dogoditi.
Točnije
mislim da on to
uopće nije napravio.
Ne mislim da bi Bog takav dar dao
u ruke ubojici djece.
To je lijepa pomisao, ali on je dobio
smrtnu kaznu zbog toga.
Osim toga
on je ogroman.
Ako pokuša pobjeći, trebat će
dosta metaka da ga se zaustavi.
Svi ćemo, osim pištolja,
nositi još i puške.
Na tome insistiram.
Ako samo nešto pokuša,
bilo što
morat ćemo ga ubiti.
Shvaćaš to.
Onda
reci kako si ti to zamislio.
Eno je.
Vidim je.
Misliš da je ovo dovoljno?
Ne znam.
BRIGA ZA
DUŠEVNE BOLESNIKE
Momci, jeste li žedni?
Sad su iz hladnjaka.
Svakako. Izvrsno, Brutal.
- Hvala.
- Odlično.
Kako je vruće!
Užasno.
Hej, hej!
I ja ću dobiti, zar ne?
- Vraga ćeš ti dobiti.
- Zašto misliš da si zaslužio?
Zato jer ja imam velikog kljucala.
Dnevni izvještaj kaže
da je bio dobar.
Dovraga, stvarno sam bio dobar.
Hajde.
Nemojte biti škrte svinje.
Dajte, momci.
Hajde, šefe.
Cijeli dan sam bio dobar.
Vruće je ovdje.
Vruće je u ovoj ćeliji,
umirem od žeđi. Žedan sam.
Zašto mi ne date malo?
Hajde.
Hoćeš i dalje biti dobar?
Daj, šašavi, daj mi to.
Obećaj mi
ili ću sad ovdje pred tobom
ovo popiti.
Daj, nemoj sad biti takav.
Bit ću dobar.
Šalicu.
Ako netko ne želi ići,
neka sad kaže.
Nakon ovoga,
nema više povratka.
Onda?
Hoćemo li?
Svakako. Bit će to u redu.
Meni će vožnja prijati.
Čini se da smo svi za.
Što je to?
Osveta.
Upravo tako.
- Ne, ostavite me! Pustite me!
- Smiri se.
- Pustite!
Što to radite?
Smiri se.
"Gospođica Lotta Leadpipe. "
- Što bi ti mama na ovo rekla?
- Pustite me, neznalice.
Ja znam dosta ljudi. Važnih ljudi!
Percy, budi dobar i ispruži ruke.
Neću. Ne možete me natjerati.
E, tu si potpuno pogriješio.
Hoćeš li ispružiti ruke?
Čovjek će ti uši iščupati.
Ja bih ga poslušao.
Eto vidiš.
Molim te, Paul.
Molim te, nemoj me staviti
kod Wild Billa. Nemoj, molim te.
To ti misliš.
Ne, ne možete mi to napraviti.
Ne možete mi to napraviti.
Ne možete.
Odat ću ti jednu malu tajnu.
Mi to možemo, i hoćemo.
Pustit ćemo te na miru par sati
da promisliš što si napravio Delu.
A ako budeš usamljen, samo
pomisli na gospođicu Leadpipe.
Dobro, idemo opet sve provjeriti.
Što ćeš reći ako netko navrati?
Coffey se uznemirio
nakon gašenja svjetla
pa smo mu navukli košulju
i zaključali ga u samicu.
Čut će lupanje i
mislit će da je on.
Što je sa mnom?
Ti si u Upravi,
oko Delovog dosjea i svjedoka
s obzirom na to
kakav je zajeb smaknuće bilo.
Idemo li se sad provozati?
Tako je. Idemo se provozati.
A što je s nama, Dean?
Ti, Harry i Percy
dolje u praonici perete rublje.
Vjerojatno ćete tamo ostati par sati.
Gdje si ti krenuo?
Ti si loš čovjek.
Točno, crnčugo.
Loš koliko se to može biti.
Što je tebi? Što je tebi?
Što je tebi?
Cijela soba, cijela soba se vrti.
Kao da sam pijan k'o guzica.
Kao da sam malo popio ili...
Ili što je?
Crnčuge bi trebale imati
svoju električnu stolicu.
Bijelci
ne bi trebali sjedati
u tu njihovu stolicu. Nikako.
On je loš čovjek.
Vidi, šefe.
To je Cassie,
dama u stolici za ljuljanje.
Johne, sad moramo biti tihi.
Vidiš li je? Vidiš li damu?
Vidimo je, Johne. Hajde sad.
Idemo. Kreni, kreni.
Sad.
U redu je, veliki momče.
Krenimo. Hajde.
Skoči gore.
Znaš li gdje te vodimo večeras?
Pomoći dami?
Tako je.
Kako ti to znaš?
Ne znam.
Za istinu reći, šefe,
o ničemu ja ne znam puno.
Nikad nisam ni znao.
Još uvijek se možemo vratiti.
Šefe, vidi.
Netko se probudio.
Ovo je bila pogreška.
Bože, što smo mi mislili?
Sad je više kasno.
Johne, ti ostani.
Harry, ti čuvaj Johna
dok te ne pozovemo.
Koji je sad vrag u 2:30 ujutro?
Mi smo. Paul i Brutal.
- Mi smo.
- Isuse.
Jeste li ih morali zaključati?
Zar su neredi?
Nisu. Hal, zaboga.
Skini prst s obarača.
Jeste li to vi taoci?
Tko je to tamo?
- Tko je kraj kamiona?
- Harry, svjetla.
John Coffey.
Stoj!
- Stani tu gdje si!
- Smiri se.
- Da se nisi mrdao!
- Čekaj!
Upozoravam te!
Stoj, ili ću pucati!
- Rekao sam, stoj!
- Hal, spusti pušku!
S kim to dolje pričaš?
Prokletstvo!
Čujte, sve je u redu.
Mi smo ovdje da bi pomogli.
Pomogli? Ne razumijem.
Morat ćeš mi vjerovati.
Što ti hoćeš?
Otjeraj ih!
Neću nikakve trgovce
usred noći.
Reci im neka odmah odjebu!
Samo pomoći.
Samo pomoći, šefe. To je sve.
Ne možeš. Nitko ne može.
- Odlazite odavde!
- Nemoj ići unutra!
- Tko god da si, odlazi!
- Nemoj to raditi!
Nisam obučena za posjetu.
Stani sad. Čuješ li me?
- Paul, ne želim da ide gore.
- Šefe.
Samo ti sad budi tih.
U redu je, Hale. U redu je.
Gledaj. Samo ga gledaj.
Ne prilazi mi, jebena svinjo.
Zašto imaš tako puno ožiljaka?
Tko te je tako povrijedio?
Teško mi se sjetiti, gospođo.
Kako ti je ime?
John Coffey, gospođo.
Poput napitka
samo se ne piše isto.
Gospođo?
Da, Johne Coffeyu?
Vidim ga.
Što se događa?
Budite mirni.
Budite samo mirni i tihi.
Hajde, Johne. Izbaci to.
Hajde. Iskašlji to kao i ranije.
Guši se. Što god je iz nje izvukao,
sad se on od toga guši.
Bit ću ja dobro. Samo me pustite.
Kako sam ovdje dospjela?
Išli smo u bolnicu u Vicksburg.
Sjećaš li se?
Melly
nije važno.
Više nije važno.
Jesam li išla na rendgen?
Jesam li?
Jesi.
Jesi. Sve je bilo čisto.
Nije bilo tumora.
Možeš li ustati?
Možeš li se okrenuti
i pogledati ovu damu?
Kako ti je ime?
John Coffey, gospođo.
Poput napitka.
Samo se ne piše isto.
Ne, gospođo.
Uopće se ne piše isto.
Ne, ne možeš.
Sanjala sam te.
Sanjala sam kako lutaš u mraku.
I ja sam lutala.
Tako smo se i pronašli.
Mi smo jedno drugo
pronašli u mraku.
Uzmi, Johne. To je poklon.
To je Sveti Christopher.
Želim da ga imate,
gospodine Coffey.
I da ga nosite. On će vas čuvati.
Molim vas.
Nosite ga za mene.
Hvala vam, gospođo.
Hvala vama, Johne.
Bože, ako on padne,
neće ga tri mazge i dizalica podići.
Polako, Johne.
Moraš ostati na nogama.
Neće on dočekati "Staru iskricu".
To ti je jasno, zar ne?
S razlogom je on progutao ono.
Ja mu dajem još samo par dana.
Netko od nas će provjeravati ćelije,
a on će biti mrtav na ležaju.
Pa, ako je to njegov odabir,
zaslužio ga je.
Samo ga mi prvo vratimo na Milju.
Kako mi vas je drago vidjeti.
Dugo vas nije bilo.
Wild Bill će se izgleda
uskoro probuditi.
Što se njemu dogodilo?
Loše mu je, Dean. Jako mu je loše.
OK, John.
Spustit ćemo te sad na krevet.
Idemo.
Onda?
Što je s gospođom Moores?
Je li bilo kao i s mišem?
Je li bilo.
Ma znate, čudo?
Jest, bilo je.
Dovraga.
E sad
ja bih htio pričati,
a ne se derati.
Ako ti skinem tu traku,
hoćeš li biti miran?
Mama je uvijek govorila,
brzo je skini i neće tako boljeti.
Izgleda da nije bila u pravu.
Pustite me iz ove luđačke košulje.
- Samo tren.
- Odmah!
Odmah sad! Odmah me pustite!
Šuti i slušaj.
Zaslužio si da budeš kažnjen za ono
što si uradio Delu. Prihvati to muški.
Inače ćeš požaliti
što si se uopće rodio.
Reći ćemo svima kako si
sabotirao Delovo smaknuće.
Kako si se upišao u gaće kao
uplašena curica. Da, sve ćemo reći.
Ali, Percy
dobro me slušaj.
Uz to ćemo se još pobrinuti
i da budeš dobro pretučen.
I mi znamo neke ljude.
Zar si toliko lud da to ne shvaćaš?
Što je bilo, bilo je.
Zasad ti je samo ponos povrijeđen.
Osim nas, nitko drugi o tome
ne mora ništa znati.
Što god se dogodi na Milji,
ostaje na Milji.
Tako je uvijek bilo.
Možete li me sad
pustiti iz ove košulje?
Moje stvari.
Razmisli o ovome, Percy.
I namjeravam.
Namjeravam dobro razmisliti.
Počevši od sad.
Progovorit će. Prije ili kasnije.
- Hej, pusti ga!
- Johne, pusti!
Pusti, Johne!
Johne, dovraga! Pusti ga!
Pusti, Johne! Ne!
Makni se!
Pusti ga! Makni se!
Johne, pusti ga!
Polako, sad. Polako.
Polako.
Je li ti dobro?
Mali, što ti gledaš?
Što ti gledaš? Mlitava budalo.
Hoćeš li me poljubiti u guzicu?
Hoćeš li mi ga popušiti?
Zgrabite pištolj!
Kaznio sam te loše ljude.
Kaznio sam ih obojicu.
Zašto?
Zašto Wild Billa?
Vidio sam mu u srcu
kad me je zgrabio za ruku.
Vidio sam što je on uradio.
Vidio sam jasno kao dan.
Ne možeš sakriti
ono što ti je u srcu.
Što?
Što si vidio?
Primi me za ruku, šefe.
Vidi sam.
Nemoj.
Molim te.
Ne, ne.
Morao sam, šefe.
Morao sam ti dati mali dio sebe.
To je dar.
Dar koji je u meni,
tako da možeš i sam vidjeti.
Vrijeme za večeru!
Dovedi cure!
Cure! Čule ste mamu!
Da, tata! Dolazimo!
Dođi, Billy.
Dosta sam te namučio za danas.
Dođi na večeru.
Bog je velik, Bog je dobar,
i mi Ti se zahvaljujemo.
Voliš svoju sestru? Ako samo pisneš,
znaš što će se dogoditi?
Ubit ću nju umjesto tebe.
Ako samo pisneš, ubit ću nju.
Shvaćaš li?
Ubio ih je njihovom ljubavlju,
obostranom ljubavlju.
Sad vidiš kako je to.
Tako je to svaki dan.
Tako je to na cijelome svijetu.
Percy.
Percy Wetmore.
Sinko?
- Čuješ li me?
- Reci nešto ako nas čuješ.
Mislim da je ovaj momak
polupao sve lončiće.
Percy, imao bih par pitanja.
Jedan tren je bio u redu,
a drugi, bang!
Neki dan, gad ga je zgrabio
kroz rešetke.
Tako ga je prepao
da se ovaj upišao.
Nismo to mogli predvidjeti.
Prikrit ću ovo, koliko god mogu.
Pa makar izgubio posao.
Ali jednu stvar moram znati.
Ima li ovo ikakve veze
s onim što se zbilo kod mene?
Ima li, Paul?
Nema.
BRIAR RIDGE
DUŠEVNA BOLNICA
Zna li Hal da je Coffey nevin?
A da li bi mogao pomoći?
Ima li on utjecaja
da tu nešto napravi?
Spriječi smaknuće?
Ne.
Onda mu nemoj ni reći.
Ako ne može pomoći,
nemoj mu ni reći.
Nikada.
Neću.
Nema načina
da ti to nekako riješiš?
Ne.
A dosta sam o tome mislio,
vjeruj mi.
Razmišljao sam o bezbroj načina.
Reći ću ti istinu, dušo.
Uradio sam neke stvari u životu
na koje nisam ponosan.
Ali ovo je prvi put da sam
osjetio pravu opasnost pakla.
Pakla?
Pričaj s njim.
Pričaj s Johnom.
Saznaj što bi on htio.
Zdravo, šefe.
Zdravo, John.
Ja vjerujem da ti znaš
kako se ono bliži.
Još par dana.
Da li bi nešto posebno
želio jesti te noći?
Možemo ti spremiti gotovo sve.
Mesnu štrucu bi volio.
Pire, umak.
Bamiju.
Možda malo kukuružnjaka
od tvoje gospođe.
Ako joj nije problem.
Dobro,
a što ćemo sa svećenikom?
Nekim tko bi izrekao molitvu.
Neću svećenika.
Možeš ti izreći molitvu, ako hoćeš.
Ja?
Vjerojatno i mogu,
ako do toga dođe.
Moram te sad nešto
vrlo važno pitati.
Ja znam što ćeš ti reći.
Ne moraš to reći.
Moram. Moram to reći.
Reci mi,
što bi ti htio da ja napravim?
Želiš li da te ja izvučem odavde?
Da te pustim da pobjegneš?
Da vidiš dokle bi mogao stići?
Zašto bi ti napravio takvu ludost?
Kad mi dođe sudnji dan
kad izađem pred Boga
i kad me On upita
zašto sam ja
ubio jedno od njegovih istinskih
čuda,
što ću mu reći?
Je li to bio moj posao?
Moj posao.
Reći ćeš Bogu Ocu
da je to bila usluga.
Znam da te to boli i da brineš.
Mogu to osjetiti.
Ali sad moraš prestati s tim.
Ja želim da se ovo sve završi.
Stvarno.
Umoran sam, šefe.
Umoran sam od putovanja,
kao usamljeni vrabac na kiši.
Umoran, jer nisam imao
nekoga s kim bi bio...
Tko bi mi rekao odakle dolazimo,
kuda idemo ili zašto.
Najviše sam umoran od toga
kako ljudi tretiraju jedni druge.
Umoran sam od sve te boli na svijetu
koju čujem i osjećam
svaki dan.
Previše je boli.
Poput komadića stakla
u mojoj glavi.
Sve vrijeme.
Možeš li to razumjeti?
Da, Johne. Mislim da mogu.
Ali, mora biti nešto
što mi možemo učiniti za tebe.
Mora postojati nešto što ti želiš.
Ja nikad nisam vidio
pokretne slike.
Na nebu
Ja sam na nebu
I srce mi tako kuca
da jedva govoriti mogu
Čini se da našao sam
sreću koju tražih
Kada zajedno
plešemo obraz uz obraz
Pa to su anđeli.
Anđeli, baš kao i gore na nebu.
Bit ću ja u redu, momci.
Ovo je sad najteži dio.
Bit ću ja uskoro u redu.
Ja ću ti ovo na kratko uzeti.
Poslije ću ti vratiti.
Zaspao sam danas popodne,
i usnuo jedan san.
Sanjao sam o Delovom mišu.
Stvarno, Johne?
Sanjao sam da je stigao u
mjesto o kojem je pričao šef Howell.
U onaj Mišograd.
Sanjao sam da su djeca tamo.
Kako li su se samo smijala
njegovim trikovima.
Sanjao sam da su
i one dvije plave curice tamo.
I one su se isto smijale.
Rukama sam ih zagrlio
i stavio u krilo.
Nije im bilo krvi u kosi
i bile su u redu.
Svi smo gledali kako g. Jingles
kotrlja onaj kalem.
Kako smo se samo smijali.
Pucali smo od smijeha.
Ovdje ima puno ljudi
koji me mrze. Puno.
Mogu to osjetiti.
Kao da me pčele bodu.
Onda osjeti ono što mi osjećamo.
Mi te ne mrzimo.
Možeš li to osjetiti?
Ubijte ga dvaput, momci!
Dvaput ubijte tog
silovatelja i ubojicu djece!
To bi bilo sjajno!
Obriši lice prije nego ustaneš, Dean.
Razumijem.
Prebaci na 1.
Boli li ga već? Ja se nadam.
Nadam se da ga pakleno boli.
Coffey, osuđen si na smrt
na električnoj stolici
od strane porote tvoga statusa.
Kaznu je odredio
ugledni sudac ove države.
Imaš li što reći
prije izvršenja presude?
Žao mi je zbog svega.
Molim te, šefe.
Nemojte mi to stavljati preko lica.
Nemojte me staviti u mrak.
Ja se bojim mraka.
U redu, Johne.
Na nebu, ja sam na nebu
Na nebu, na nebu
Ja sam na nebu
John Coffey
struja će biti puštena
kroz tvoje tijelo sve dok ne umreš
u skladu s državnim zakonom.
Neka se Bog smiluje tvojoj duši.
Moraš to reći.
Moraš izdati naredbu.
Ubio ih je njihovom ljubavlju.
Tako je to svaki dan
na cijelome svijetu.
Prebaci na 2.
Bilo je to zadnje smaknuće
u kojem sam sudjelovao.
Nakon toga, to više nisam
mogao raditi. Brutal također.
Obojica smo se premjestili u
Popravni dom za maloljetnike.
Bilo je u redu.
"Popravi ih dok su mladi",
bio je moj moto.
Ne vjeruješ mi.
Ne mogu zamisliti
da bi me lagao, Paul.
- Samo to.
- Izuzetna priča.
Izuzetna je to priča.
Jednu stvar ne razumijem.
Rekao si kako ste ti i Jan
1935. godine imali odraslog sina.
Je li tako?
Računica ti tu ne štima, zar ne?
Jesi li raspoložena za jednu šetnju?
Pazi gdje gaziš.
Čekaj da ti se oči prilagode.
Tamo.
Probudi se, stari momče.
Probudi se.
Paul, nije valjda. Ne može biti.
Dođi ovamo, momče.
Dođi ovamo da vidiš ovu damu.
To ne može biti g. Jingles.
Hajde, možeš ti to.
Ovo nije baš Mišograd
koji smo zamišljali, zar ne?
Ali snalazimo se.
Je li tako, stari momče?
Mislim da se ovo s g. Jinglesom
slučajno dogodilo.
Kada se Delovo smaknuće
onako loše završilo
John je to sve osjećao, znaš.
Mislim da je dio
čarolije, koja je u njemu bila
samo prešao na mog
malog prijatelja.
A što se mene tiče...
John mi je morao dati dio sebe.
Dar, kako je on vjerovao.
Tako da bi i ja mogao vidjeti
što je Wild Bill uradio.
Kada je John to napravio,
kada me prihvatio za ruku,
dio njegovih moći
prešao je i na mene.
On te je?
On te je zarazio životom?
Taj je izraz dobar
kao i bilo koji drugi.
On nas je obojicu zarazio,
zar ne, g. Jingles?
Životom.
108 mi je godina, Elaine.
Imao sam 44 kada je
John Coffey bio na Zelenoj milji.
Ne smiješ kriviti Johna.
Nije on tu mogao ništa.
On je bio samo snaga prirode.
Poživio sam i vidio
neke zapanjujuće stvari, Ellie.
Još jedno stoljeće prolazi.
Ali morao sam vidjeti prijatelje i
voljene kako s godinama umiru.
Hal i Melinda
Brutus Howell
moja žena, moj sin.
I ti, Elaine.
I ti ćeš umrijeti.
Moje prokletstvo je što znam
da ću biti tu da to vidim.
To je moje pokajanje.
To je moja kazna
što sam dopustio da
Coffey zajaše munju.
Što sam ubio Božje čudo.
Svemogući, vječni Bože
uzroče svega živoga.
I ti ćeš umrijeti kao i svi drugi,
a ja ću još biti tu.
Na koncu ću i ja umrijeti.
U to sam siguran.
Ne zavaravam se s besmrtnošću.
Ali znam da ću poželjeti smrt
puno prije nego ona
pronađe mene.
Ustvari, poželio bih je već sada.
G. Jingles?
Gdje si bio?
Brinuo sam zbog tebe, momče.
Jesi li gladan?
Idemo vidjeti ima li što za jesti.
Barem par mrvica.
Znam da bi ti to volio.
Vidi ti njega.
Većinu noći ležim u krevetu
misleći na to.
I čekam...
Mislim o svim ljudima
koje sam volio,
a kojih više nema.
Mislim na moju lijepu Jan
koju sam izgubio
prije toliko godina.
I mislim o svima nama koji idemo
svojom Zelenom miljom
svaki u svom vremenu.
Ali jedna osobita pomisao
drži me budnim većinu noći:
Ako je mogao mišu
toliko produžiti život
koliko još dugo
ja imam živjeti?
Svi mi moramo umrijeti.
Tu nema iznimki.
Ali, Bože!
Ponekad se
Zelena milja čini tako dugom.
Preveo i prilagodio
Damir Malogorski [DAMBO N2O]
sink i dorada:
Sappy
Preuzeto sa www.titlovi.com