www.titlovi.com
Spreman?
Da, pokuajmo tako.
Iz studija WNYH
u New York Cityju,
ja sam Gabriel Noone,
a ovo je Noone u noi.
Kao pripovijeda, proveo sam godine
unitavajui svoj ivot zbog fantazija.
Kao svraka, imao sam potrebu krasti
lijepe stvari, a ostalo zapostavljati.
injenice uvijek mogu biti izmjenjene
kada pria nekome priu.
Ali ovaj put moram biti oprezan.
Oslanjat u se na injenice
tono kako ih se sjeam.
Ipak na kraju krajeva elim
da vjerujete u sve ovo.
Vjerujem da to nee biti nimalo lako.
Ova ima naziv "Noni slua".
Pria poinje u jednom od najgorih
tjedana mog zivota.
Jess je otila od mene,
govorei da je to samo privremeno.
Bio sam oajan.
Nita vie nije imalo smisla.
Pokuavao sam itati
jednu od svojih smijenih
jadikovki, onakvih na kojima
sam izgradio karijeru.
Sentimentalno djelo o
naoj osmoj godinjici.
Ali djelovalo mi je tako neiskreno.
Nisam mogao izgovarati rijei od muke.
Ovo ne djeluje.
Nije bilo toliko loe.
- Ovo nisam ja, ne zvui kako treba.
Podeavanja su ista.
Mogu ih malo podesiti.
Ne, ne.
-Jednostavno zvui lano.
Gledaj, Gabriel.
Ne moemo ovo ponavljati.
Pusti onda neto od starih, OK?
Ja-zna... Ne mogu.
Zao mi je, ali ne mogu.
Hej.
Zato si ovdje?
- Mislio sam te astiti piem.
Kako je prolo snimanje?
Imali smo probleme sa zvukom.
Sluaj, spreman sam za slom.
Siguran si da ne eli otii?
- Siguran sam.
Mene se ne tie, ali
stanica je zabrinuta.
Duguje im pet nastupa.
Stvarno ne elim razgovarati o tome.
Zabrinut sam za tebe.
- Dobro sam. Zbilja.
U redu. Vidi.
Ponesi ovo sa sobom.
- Oh, ne. Daj molim te, Ashe.
Ne mora nita pisati.
- Hvala ti.
elim samo da proita. Planiramo ju
izdati u sljedeoj etvrtini godine.
"Dnevnik o uzvienoj nadi i hrabrosti."
Daj, molim te.
Ovo ide sa aroma terapijom?
Potedi me tih pria, moe? Mislim da e
imati dosta pitanja poslije itanja.
Dri se, OK?
- Da.
Vidimo se.
Isuse! Uplaio si me.
Samo sam doao uzeti neke stvari.
- Nema problema.
Vidim da si poveo i Lucifera.
Lucien.
On je samo prijatelj.
Oh, dragi, rekao sam ti.
Potrebno mi je malo prostora.
U redu je.
- Vidimo se.
Ne, Hugo. Idi.
- Hugo. Hugo!
"Charles Dickens",
napisao je Pete Logand,
"imao je samo 12 godina kad su ga njegovi
roditelji poslali da napravi kremu za poliranje
"u tvornici pored dokova.
"To ga je skroz unitilo i
napravilo od njega pisca.
"Mislim da svi mi imamo u sebi neku
tvornicu, neke strane stvari
koje nas natjeraju da izgubimo svoje djeje srce
sigurno kao to gubimo i djeje zube."
Moja je bila podrum u Milwaukeeju.
Bio je preureen u sobu koja je
trebala biti igraonica.
Nitko se nije pitao zato ju je moj otac
napravio zvuno izoliranu.
Znao sam za sve njegove igre do
vremena kad sam napunio 7 godina.
Kad sam napunio 11 godina,
ostali odrasli su bili sa njim.
Pitao sam se koliko moja mama
zna o svemu tome.
Onda sam jedne noi uo njen glas
u igraonici, aptala je.
Govorila je nekome da joj
se makne s puta.
Shvatio sam da je i ona
bila tu itavo vrijeme.
"Tome je sluio i povez preko
oiju - da me dri sakrivenog.
"Tako da bi oni mogli nesmetano
prodavati snimke preko interneta."
Dobili ste Gabriela i Jessa. Molim vas
ostavite poruku nakon signala.
Zdravo, ovdje Pete Logand.
Onaj koji je napisao knjigu?
Ashe mi je dao tvoj broj,
pa sam htio samo...
Rekao je ako budem dovoljno
dugo priao ti e mozda...
Dobro onda. Bok.
Uhvaen?
- To je dobra rije kao i bilo koja druga.
Mislio sam da e se osjeati bolje
ako ti skrenem panju.
Onako kako se sad osjeam,
mogao bih rei neto pogreno.
Nee rei nita pogreno.
Da li ti se svidjela knjiga?
Pomalo je sirova.
Ali snana.
On je hrabar djeak. Koliko ima godina?
- 14.
Isuse.
Kako si je dobio?
Direktno u ruke.
Bez agenta, bez iega.
Donna nam je poslala mailom.
- Tko?
Socijalna radnica koja ga je usvojila. Poeo je
pisati zbog terapije. -Sigurno si puno ureivao.
- Pa...
- to?
To je jedan od najistijih rukopisa
koje sam imao ove godine.
Kvragu.
Ne bih ti ovo radio da nisam mislio
da postoji neka stvarna veza.
Sjea se podruma?
- Da.
Pa, sluao je tvoju emisiju
nakon to su otili.
Isuse.
- Htio je da ti dam ovo.
Jess?
to to, kvragu, radi?
Zdravo.
Ne mogu raditi tvoje knjige osim
ako mi ne ostavi svoju ekovnu knjiicu.
Mjesto je bilo u kaosu.
Uostalom, volim pranje odjee.
ini me sretnom.
Nestala je struja. Tvoja kutija sa osiguraima
je sjebana. I zvao je tvoj tata.
Nemoj mi samo rei da si se javila, jesi li?
- Morala sam. Stalno je ponavljao:
"Dovraga podigni slualicu.
Znam da si tu."
On je fini stari luak.
Da te upozna, on bi te zvao
"ta slatka kosooka djevojka" iza tvojih lea.
Ja jesam slatka koosoka djevojka.
- Da.
Koliko on ima uope godina?
Mora da je prastar.
Zato? Zato to sam ja?
Ja se samo nadam da u zavriti sa mojim
roditeljima kad uem u tvoje godine.
Sretno.
Pitali su za Jessa.
Nisi im jo uvijek rekao, zar ne?
Ne. Poto e se vratiti do onda.
Naravno.
Zdravo. Molim vas, ostavite
poruku nakon signala.
Zdravo, Pete.
Ovdje Gabriel Noone.
Ashe mi je dao tvoj broj telefona i, uh...
Proitao sam tvoju knjigu.
Stvarno mi se svidjela.
Hej.
- Hej.
Kunei se da si to ti?
Zato ne bi bio ja?
Ne znam.
Ne zvui tako.
Pa, malo sam manje dramatian uivo.
Zvui kao izudarano govno.
Lijepo si to rekao.
Bez uvrede. Ali ovjee, ne
mogu vjerovati da si to ti.
Pa morat e.
Oprosti. Moja nova mama kae
da imam pokvaren jezik.
Stvarno?
Pa, ona je u pravu.
Nego, stvarno sam impresioniran tvojom
knjigom. elio sam ti poeljeti sve najbolje.
to ete vi raditi za Boi?
Kako to misli?
Ti i Jess. Imate li jelku?
- Oh, ne.
Nismo ba toliko veseli za Boi.
Da. Znam o emu govori.
Mi imamo zahrali rezervar
za vodu preko puta.
Postave prokletu zvijezdu
na njega svake godine.
Zvijezdu.
To zvui lijepo.
Da.
Samo to ne gleda na ovu stranu.
Samo osvijetljava grafit.
Ostatak grada dobiva "Bethlehem."
Mi dobijemo "Roberta pui."
Kunem se, velikim crvenim slovima,
"Roberta pui".
Prekrili su to prole godine.
Ali se je vratio.
Izgleda da stvarno pui.
Jesi OK?
Sranje.
Pete?
Da, dobro sam. ovjee, mora me
upozoriti kad planira biti smijean.
Popij ovo.
- Oprosti.
to se dogodilo?
- Pa, Donna pokuava biti naporna.
Ne bih to trpio, samo to je ona
prava lutka i oboavam crvenokose.
On je.
Kai mu neto.
Zdravo. Ovdje Donna Logand.
- Hej.
Oprosti to moram odmah prekinuti.
Ovaj kaalj me zabrinjava.
Da, naravno. Razumijem...
Halo?
Donna je.
On sad spava.
Morali smo isuiti njegova plua.
Da li ti je rekao za AIDS?
- Jest.
Sluaj, postoje nevjerojatni lijekovi u
dananje vrijeme. Uinili su uda za Jessa.
Da, probali smo mnoge od njih ali on
je imao sifilis sa svojih osam godina
i njegova plua su
kao vicarski sir.
Nije mu ostalo jo puno.
Najvie nekoliko mjeseci.
Vjerojatno ne pomae ni to to
smo ovdje Bogu iza nogu.
Ali ne mogu dozvoliti da one
nakaze saznaju gdje je.
Mislio sam da su u zatvoru.
Njegov otac je, ali njegova majka
je nestala nakon dogovora.
Oni ne znaju gdje je.
- Sigurno nakon svih ovih godina...
Nismo sigurni na to je sve spremna.
Ali smisao selidbe ovdje nije da
bi postali paranoini, zar ne?
Misao o tome proganjala
me itavu no.
U narednih nekoliko tjedana,
Pete i ja smo priali skoro svaki dan.
S kime bi volio priati
kad ti se izda knjiga?
to misli?
Zna ve, netko slavan kome se
stvarno svidjela tvoja knjiga.
Derek Jeter bi bio ok.
Pa. OK. Da.
Ne zna tko je on, zar ne?
Naravno.
On je sporta.
Da, koji sport?
Poeo si me zadirkivati.
Samo zato to si pua kurca ne znai
da ne smije gledati koarku.
to?
to, pua kurca?
Nisi nikada uo za to?
Ne.
Pa, bez uvrede ili neto.
Ti i, uh... Jess izgledate prilino cool.
I, kako je on?
On je OK.
- Kada u moi priati s njim?
Pa, to e biti malo tee izvesti.
Odselio se prije par tjedana.
Oh, ovjee. To je sranje.
Kae da mora biti sam,
ali kae da e se vratiti.
Siguran sam. Izgledalo je da je
izmeu vas neto posebno.
Mislim da mora biti strpljiv.
Neto takvo ne doe svaki dan.
To je ono to hou.
Tako neto.
Jedan od ovih dana.
Ne brini se.
Dobit e.
Ne. Nema puno djevojaka
od ovdje do bolnice.
Misli li esto o djevojkama?
ovjee, to je sve to mogu.
Razmiljati o njima.
Seeta.
Ima Playboy?
Hej ti.
- Hej.
Hugo.
Za prijatelja.
- Da.
Mislio sam te zvati. Pravim malu
Boinu zabavu. Hoe doi?
Naravno.
- OK. Nazvat u te.
Vidimo se.
- Vidimo se.
Dobio je Playboy. Sljedea stvar koju
e sakrivati od svoje nove mame.
Tko bi mislio da u imati takav
heteroseksualni utjecaj?
To je najslaa stvar
koju sam ikada ula.
Zar nije?
- Ja bi bio oprezan na tvom mjestu.
Zato?
- Ljudi mogu priati, to je sve.
O emu?
Upotrebi svoju prokletu glavu. Taj momak
je bio zlostavljan od pedera.
Zlostavljali su ga pedofili.
Zar nisi sluao?
Bili su mukarci.
- Hetero mukarci.
Podigni svoju nogu, sreo.
Kako su mogli biti hetero
ako su zlostavljali djeaka?
Govorili su mu da je
pederina dok su mu to radili.
Zar mora od svega
napraviti neto prljavo?
Duo, smiri se.
Nemoj se toliko ivcirati.
To je mnogo lake nego
osjeati neto.
Kakva je to vrsta modernog sranja?
Samo zato to ti ne moe ne znai
da mi ostali ne trebamo.
Ne nego samo zato to si plaljivko...
- Dajte momci.
Da ja odem negdje?
- Ne.
Idemo, hajde...
Zakasnit emo.
Vas dvojica ste izgledali bolje ovaj put.
- Da.
Jo tisuu godina i moda emo
moi imati normalan razgovor.
to si nam htio rei u vezi s Jessom?
- Nita.
Moda ga budemo vidjeli u
naem povratku u Raleigh.
Samo se pozdravi sa malim klincem.
to? "Klinac"? Moe on to podnijeti.
Mogu ja podnijeti i vee.
Nastran si.
to je rekao?
- Vidimo se, tata.
U redu, sine.
Hej, Gabriel!
Gabriel! Hej!
Gdje si krenuo?
- Zato si me pozvao ovdje?
To je zabava.
Smijeno.
Gabriel.
Doi ovamo.
U emu je problem?
Tko su svi ovi ljudi?
- Moji prijatelji. Od mog cimera i mene.
Otkad ti zna toliko ljudi?
Hej, veina mojih prijatelja
su bili i tvoji prijatelji.
Htio sam nove prijatelje.
U emu je problem?
Ne razumijem to se dogaa.
Kada sam se uselio kod tebe
taman sam zavrio fakultet.
Htio sam se brinuti o tebi.
I misli da se ja nisam htio
brinuti o tebi?
Nisam to rekao.
- To misli.
Gabriel, 8 godina sam umirao.
I izgleda da se to nee dogoditi,
i elim vidjeti kakav je to osjeaj.
Gledaj. Ja samo...
Da ima malo hrabrosti,
zavrio bi s ovim.
Ne osjeam se tako.
Ne, ne, ne.
- Doi ovamo. Doi, molim te.
Izlazimo.
OK?
Da. OK sam.
Dobili ste Gabriela i
Jessa. Ostavite poruku nakon signala.
Donna je.
Ja sam u bolnici.
On je u sobi s kisikom.
Ne izgleda ba najbolje.
Mislim da nee progurati ovu no.
Zvat u te kad budem imala
nove vijesti. Bok.
Kraj poruke.
Ah.
Zar ne misli da bi ve zvala
da se neto dogodilo?
Imam neki lo osjeaj.
Onda nazovi bolnicu.
- Ne znam u kojoj je.
Zar ne misli da moda
malo pretjeruju?
Zna, nasilni roditelji, podrum.
Sve djeluje pomalo nerealno.
Neki ljudi imaju usran ivot.
- Ali nije stalno tako usran.
Moda malo i preteruju.
Ne mogu vjerovati da misli da
dijete koje umire pretjeruje.
Zdravo?
- Donna je.
Zdravo.
Donna, prebacit u te na zvunik
telefona. Jess je ovdje.
Zdravo, Jess. Drago mi je
da smo se konano upoznali.
Zadovoljstvo je obostrano.
Gabriel, Bactrim je javio.
Pete je jutros mnogo bolje.
Hvala Bogu.
Hoe te pozdraviti.
- Naravno. Daj mi ga.
Hej, stari.
- Hej, mali. Kako se osjea?
Bolje nego juer.
- Odlino.
Hej, Jess je ovdje.
Popravlja mi kutiju sa osiguraima.
Ne zelim ni znati
to to znai.
OK. ele da sada idem na
spavanje. Vi momci budite dobri.
Lijepo spavaj, stari.
Koje olakanje.
Da.
to?
Mislim da je isti glas.
Da. Pete i Donna. Ja...
Ne znam,
oni... oni imaju isti glas.
Jedan je malo vii, ali oni...
Misli da je u pitanju neka
vrsta pretvaranja?
Da, manje-vie.
Zato bi to netko uinio?
- Ne znam.
Deseci ljudi ih znaju.
- Tko?
Doktori. Tu je i sestra koja
dolazi i ostaje u kui.
To su ti rekli.
to je sa Ashom?
- Da li je on iao za Wisconsin?
Mora da jest.
to je sa fotografijom?
To moe biti bilo tko.
Postoje naini da se to dokae.
- Hej.
Bio bi sretan da nisam u pravu.
Ne. Ne, ti nisi nikada sretan
kad nisi u pravu.
Ovo je prvi put da se osjeam normalno
u zadnje vrijeme. Zato pokuava to unititi?
Zato to ovo nije jedna od tvojih pria.
Nikad ne gleda na stvari realno.
To je takvo sranje.
- Sranje?
Sranje? OK.
Gdje sam ti rekao
da imam AIDS?
to...?
- Odgovori na pitanje!
U parku na klupi ispred onih
momaka koji su svirali bubnjeve.
Ne.
Ne, to si rekao u svojoj emisiji.
To je bilo u prljavom restoranu u 3. ulici.
Ali to nije zanimljivo, zar ne?
Gledaj, odselio sam se zato to mi
je bila potrebna pauza.
Uvijek si gledao na ovu vezu kao
materijal za svoju emisiju.
Reci mi samo da ti se to nije svialo.
Slagao sam se s tim zato to sam mislio
da e to dati neko znaenje moj smrti.
Ali ja to vie ne elim.
Pa, odlino. Zato to vie nema emisije.
Jesi li sad sretan?
To nije moja krivnja.
Ne pozna ga.
Moda.
Djeluje mi tako prozirno.
- to bi to trebalo znaiti?
Uvijek si govorio o tome kako eli djecu.
I sada si stvorio ovo...
Jebi se. Takav si upak!
Jebe ovo. Zna idi se
igrati sa Sitnim Timom.
Da li zna bilo koga tko je
zapravo upoznao Petea Loganda?
Ne.
Ni doktora, socijalnog radnika
ili susjeda, bilo koga?
Oni ive u Wisconsinu.
Jess misli da Pete i Donna zvue isto.
Zvue.
- Zar ti to ne djeluje malo udno?
Pete nije priao
kada je doao ivjeti
sa njom i zavrio je
tako da ju imitira.
To nije u knjizi.
- Dosta toga nije.
To zna zato to ti je ona rekla.
- Da.
Sve svoje informacije ima od nje.
- Nje i Petea.
Da li ti je pokazala
potvrdu o roenju,
dokumente o posvajanju,
neto konkretno?
Ako misli da je to prijevara
onda se grdo vara.
Zato?
- Zato!
Proveo sam preko godinu
dana sa njima i rekli su
mi stvari koje ti ne
moe ni zamisliti.
Moda tvoja sadanja situacija
utjee na tvoj nain razmiljanja.
To nema veze sa tim.
Planira izdati knjigu autora o kojem
nema pojma tko je i to je.
Zar ne bi trebao biti
bar malo zabrinut?
Dobili ste Gabriela i
Jessa. Ostavite poruku nakon signala.
Oh, uh... Izgleda da nisi ovdje tako
da u probati kasnije.
Halo?
- Oh, Donna je.
Zdravo.
Znam da je moda udan poziv, ali
voljeli bi da nas posjeti za Boi.
Stvarno?
- Da, naravno.
Soba za goste nije nita posebno,
ali pravim odlian puding od ljiva
i to bi mnogo znailo Peteu.
Tako...
Da li je to Pete?
- Da, jo uvijek kalja.
Ali je sad dobro.
I, moze li doi?
Ne mogu zamisliti bolji nain
da provedem Boi.
To je odlino.
- Da, je. Stvarno je.
Hej, Gabriel.
- Hej, Marie.
Nisam znala da igra bejzbol.
- Oh, ne. To je poklon za prijatelja.
Sa autogramom Jerryja Detera.
Misli Derek Jetera?
Da. Da.
Jebi ga, napustila te.
Koji joj je bio izgovor?
- Nema nikakvog izgovora.
Doktor je rekao da ne
bi smio imati posjetioce.
Boje se da ne bi
uhvatio gripu od nekoga.
Jebeni avioni su puni virusa.
Ne elim da ulovi neto od mene.
Onda moda kasnije.
Da. Ako tada bude jo iv.
Pa, nikad se ne zna.
Ne zna se.
Ne o svemu.
Mislim da se vie ne bi trebali viati.
- Sreo, ne treba biti ovako.
Da sreo.
Ne elim da se netko igra sa mnom.
elim isti raskid.
Neemo vie priati jedan s drugim?
- Prestar sam za ova sranja.
Hajde, Gabriel.
- Sluaj, unitio si ono to smo imali.
Ti si onaj koji ne moe
vidjeti realnost.
Kako to misli da nee biti knjige?
Mislio sam da tvoj urednik vjeruje tom deku.
On vjeruje, ali njegovi efovi
su se prestraili.
A Donna i Pete?
- Oni su totalno u oku.
to si pronala?
Nema zapisa o Peteu Logandu
u nikakvom suenju.
To nita ne znai.
Pete je uzeo Donnino ime
kada ga je usvojila.
Ashe misli da koriste lana imena
jer ga tako njegova prava majka
ne moe pronai.
Slatko dijete... tko god da je.
Zato bi netko to uinio?
To se stalno pitam.
To je gnusan nain da
za promociju knjige.
Moda nije u tome stvar.
Moda nije svijesna toga to radi.
Kao fenomen viestruke osobnosti?
ekaj, to ako je imala sina koji je umro
na neki, recimo straan nain
i sad moda mora otkriti njegov
indetitet sa ciljem da...
Ne.
to ako ga je balzamirala?
Zna, kao onaj tip u filmu Psiho?
- Mm.
Ne, ekaj. Oh, moj Boe. Moj Boe.
ta ako ona uope ni ne postoji?
Ako se on predstavlja kao ona?
Molim te prestani sa tim.
Ovo nije neka vrsta glupe igre.
Oprosti.
ta ako je tamo neko polumrtvo dijete i
ja sam mu uzeo posljednji djeli nade?
Ne bi mogao ivjeti sa tim.
Da li si ikada razmiljao o
glasovnom otisku?
Kao to policija koristi?
Dobri su kao i otisci prstiju.
Sada me ve plai.
Hej, ovdje Davia.
Ima jedan novi tajlandski...
Ne.
Hej, puau kurca.
- To je on. Zaustavi ga.
OK. to ima od nje?
- Nita. Obrisao sam zadnju poruku.
Onda ju mora nazvati.
Snimi ju na kazetu.
Kako da to uinim?
- Uh...
Samo pritisne gumb prije nego
krene priati sa njom.
Ne znam, uh...
To je sekretarica a ne neki
termonuklearni ureaj.
Ali to ako, zna,
ja ju snimam a sekretarica napravi zvuk?
ao nam je. Broj koji ste dobili
nije vie u funkciji.
Molim vas provjerite ponovno ili pokuajte
kasnije. Ovo je snimljena poruka.
Pa, da li imate
obitelj u Wisconsinu?
Da, zapravo. Sina.
On ivi sa svojom majkom.
Ali mogu ga vidjeti za praznike.
Koliko ima godina?
- 14.
Mora da ste ga dobili kasno.
Pa, da... Iskreno, da.
Da li imate neku sliku?
Zapravo i...
Oh, moj boe.
Pogledaj te oi.
Da.
Ima va nos i bradu.
Stvarno?
- Hm.
Oprostite.
Nadam se da nisam nametljiv,
ali sam vidio vae ime na listi putnika
i samo sam vam htio rei da stvarno
cijenim to ste uinili... za nas.
Zadovoljstvo je bilo moje.
Uinili ste neto za stjuardese?
ao nam je. Broj koji ste dobili
nije vie u funkciji...
Molim vas provjerite-
500.
507.
509.
511.
Jebem ti.
Zdravo.
Uinio sam neto stvarno glupo
i nadam se da mi moete pomoi.
Imam dobrog prijatelja koji ivi
ovdje u Montgomeryju.
Uvijek sam mislio da je 511 Henzke
njezina prava adresa.
Upoznao si je preko interneta?
Ne. Nita slino tome. Samo...
Ona je dobar prijatelj i siguran sam da
dolazi esto ovdje. Donna Logand?
Ljudi nam plaaju da ne bi koristili
svoje prave adrese.
To je i svrha ovog mjesta.
Pa naravno.
Ona je prijatelj.
Preao sam dug put...
OK. U redu.
Hej!
Jeste li dobro?
- Jesam, hvala.
OK.
Voli te burgere, ali su
loi za tvoj eludac.
Spremit u ti neto kad doemo kui.
Hej. Dola si po jo kakaa?
Da li me dvaput dnevno ini ovisnikom?
- Po meni ne. Neto za njega?
Oh, ne, hvala.
Ne bi ga smjeli naviknuti.
Smeta vam ako ga pomazim?
- Samo naprijed.
Treba mu sva ljubav koju moe dobiti.
Zar ne mislite tako?
OK, idemo.
Vidimo se.
Kladim se u to. Ostani topla.
Zar me nee pozdraviti, Gabriele?
Moe aj?
Naravno.
Da li ima dovoljno svjetla?
- U redu je. Hvala.
To je bio Hank.
Radnik u trgovini?
Tako sam znala da si ovdje.
- Oh.
Nije neka strana slijepa stvar.
Koliko si dugo slijepa?
Sjeam se da sam imala kuu za lutke,
lica mog oca, i slinih stvari.
to je sa tvojom majkom?
Umrla je kada sam imala dvije
godine. Moj otac me je pokuao
odgojiti. Pretpostavljam
da ti Ashe to nije rekao.
Ne.
- Pa...
To nas ini ranjivijima. Ve smo se jednom morali seliti ove godine.
Stvarno je divno sve ovo
to radite za Petea.
Kako ste nas uope pronali?
Zvijezda.
Sjeam se kad je Pete spominjao da moe
vidjeti zvijezdu na vodenom tornju.
I, kada sam je vidio to
je bilo dovoljno...
Sve do same kue?
Ne, samo do ovog bloka.
I onda sam vidio tebe na trijemu...
Pa...
Tko me je pratio od
prodavaonice kave?
Vano je da ti mogu vjerovati, Gabriel.
Linija vam je u prekidu. Mislio sam...
aj.
Mogu li se posluiti kupaonicom?
Naravno. Na vrhu stepenica.
Naao si njegovu sobu.
Purpurni zeevi.
Nekada sam imao takve.
Gdje je Pete...?
U bolnici je na testovima.
Ne izgleda najbolje.
ao mi je. Njegova plua?
- Da.
U sve gorem su stanju.
Mogu li ga vidjeti sutra?
- To bi bilo odlino.
Mnogo vam znai, zar ne?
- Da, tako je.
Pa, znam da on osjea
isto prema vama.
Zapravo...
Svijetlost autoputa polako
klizi pored vas
i jedno od vas prilazi rukom
i dri drugog za nogu.
To je najistinitiji moment
na itavom svijetu.
To je jedna od naih
omiljenih epizoda.
Hvala ti.
Pete mi je rekao za tebe i Jessa.
Da vas dvojica izgledate
dobro zajedno.
Da li ga jo uvijek voli?
- Ne znam.
Da li i on osjea isto?
Ne znam to on misli.
Mogu li...
opipati lice koje ide
uz taj glas?
Naravno.
Ovo je teko mjesto,
dok ne zna nita za sigurno.
Da, pravo muilite.
A ti si samo tip kojem je
potreban dokaz.
to je najgore od svega, voljeni smo
samo onoliko koliko to sami mislimo.
Ne mogu doekati da ga vidim.
Koga, Jessa?
Ne, Petea.
ao mi je.
Svi su takvi.
On je poseban na svoj nain.
Da.
Potrebna mi je tvoja pomo.
to?
- Veoma je mrano.
Ne znam gdje je prekida za svjetlo.
Probaj pored vrata.
Provodim toliko vremena u bolnici,
radim Peteu novi demper.
Moe mi pomoi pronai
tamno zeleno klupko?
Izgledat e dobro uz njegove oi.
Evo.
Hvala.
Hej, eli li vidjeti moj demper?
Naravno.
Jo moram staviti gumbe na njega,
ali zabavno je.
Okreni se.
- Oh, OK.
Imam veliko povjerenje u tebe.
Bolje ti je da ne viri.
Neu.
OK.
Okreni se.
Kako izgleda?
Pa...
Lijep je.
eli ga osjetiti?
Lijep je i mekan.
Osjeti ga.
Da, mekan. Tako je.
Lijep je.
to nije u redu?
- Nita. Lijep je...
Da li neto nije u redu sa mnom?
- Ne, sve je u redu...
Znam da voli mukarce.
Samo sam htjela biti ljubazna.
A ti si takav jebeni udak.
Okreni se!
ao mi je. Ja...
Jesi li ti razlog zato je
njegova knjiga otkazana?
To sam i mislila.
Ta knjiga mu je sve.
Zato sam ovdje. Pomoi u mu da nae
novog izdavaa. Sve u uiniti...
Oigledno je zato si doao ovdje.
Ne vjeruje nam.
Vjerujem.
Zaboravimo na ono sutra.
- Ne! elim ga vidjeti.
Zna,
mislila sam da e biti drugaiji.
Mislila sam da e moi
razumjeti njegovu duu
sa svojim sloenostima
i kontradikcijama
i vidjeti ga kao svoje meso i
krv kao to ga i ja vidim.
Tako ga i vidim.
Ne mislim da je tako.
Onda ne bi nikada posumnjao u nas.
Proveo sam dva dana lutajui okolo ovog
jebenog mjesta da bi mogao rei...
Da bi rekao to?
Da ti je ao to smatra da je prevarant?
Molim te, potedi me toga.
Pete treba ljude koji su
stvarno tu za njega.
I nema anse da te
vodim da ga vidi.
Nema anse.
Stigao ti je auto.
Gdje je najblia bolnica?
- Madison. Ali to je 50 milja odavde.
To je u redu. Idemo.
- OK.
L-o-g-a-n-d.
Moda je pod nekim drugim imenom.
Koje bi onda ime trebao traiti?
Ne znam.
Moda si u pogrenoj bolnici.
Bio sam u svim ostalima.
Mora biti ovdje.
Mogu li otii na pedijatriju i pogledati uokolo?
-to mislite?
Hvala vam na vaem vremenu.
Boe, ne.
ao mi je.
Ja sam pogrijeio.
Mislio sam da ste
etko drugi...
Tko si ti?
Osiguranje!
Osiguranje! Osiguranje!
Zdravo?
Zdravo.
Da vam dopunim alicu?
- Naravno.
Prolu no je ovdje bila
jedna slijepa ena.
Donna.
- Da.
Jeste li vidjeli djeaka
o kojem se brine?
Nisam ga vidjela dosta dugo.
Mislite na Petea.
Da to je on.
Da li ste ga vidjeli?
On je u bolnici.
On je vrlo bolestan djeak.
Da li si ikada vidjela Petea?
Provodi veinu svog
vremena u bolnici.
U kojoj je bolnici?
Da vam donesem jo neto?
Znai neete mi pomoi.
elim vam ugodan dan.
Zdravo.
Bio sam u posjeti prijatelju.
Moda ga znate. Pete?
Da li ste ga ikada vidjeli?
Ne znam to vam je rekla, ali ja...
to radimo?
to, kvragu, radimo?
ekaj. Ali ekaj, ona je bila...
Svi znaju...
to ste vi bolesnici
uinili tom djeaku.
Ostavi ga na miru, perverznjae!
Sad ga ostavi na miru!
Gabriel?
ao mi je. Jako me tite.
- Kloni me se, Donna.
Vratila sam se da ti pomognem.
Zato si bijesan na mene?
Ti si provalio u nau kuu.
Otiao sam u jebenu bolnicu.
On nije bio tamo!
Otiao si u pogrenu bolnicu.
Otiao sam u svaku prokletu
bolnicu u Madisonu.
On je bio u Milwaukeeju.
Naravno. Da sam pitao u kojoj,
rekla bi da se premijestio.
Molim te, samo prestani.
- Ili bi iznenada...
On je mrtav.
Umro je prole noi.
Bilateralna pneumonija.
Njegova plua su bila unitena
i nisu ga mogli oiviti.
Isuse, jesi dobra.
to?
- Ima odgovor na sve.
Istina je!
Da.
Ako se neko previe priblii, ti ga ubije.
- Nema pojma o emu govori!
Oni znaju sve! I zovu bolnice.
Oni ne vole kada im netko lae.
Ja ne laem!
Isuse, zato sam uope dolazio ovdje?
Zna ti zato? Zato to si mislio da bi
ovo mogla biti velika pria.
Priao si o meni i Peteru na radiju.
Uvijek je samo to bilo u pitanju.
Sve o emu se ti brine je da te sluatelji
vole. Kakva si ti to bolesna osoba?
Jess je godinama umirao, a ti si kruio
oko njega kao leinar. Miran.
Toliko si patetian, zar stvarno misli
da e ti se vratiti.
Isuse. Ustani.
Kao da te je briga,
bezduni seronjo!
Hajde,
dolazi kamion.
Pomogni mi.
Ne mogu ti dozvoliti da to napravi.
Pusti mi ruku!
- On je sve to imam.
Ustani! Ustani!
Jebena ludao!
Gabriel?
Gabriel!
Vrati se ovamo!
Doi ovamo!
Gabriel, nemoj me ostaviti!
Ne zna to radi!
Gabriel!
Ne ostavljaj me!
Hej. Hej, kako si?
Nema je?
- Otila je.
Tko ti je to rekao?
Policija.
Otili su ju provjeriti i
kua je bila prazna.
Da li su pronali dijete u bolnici?
Nikada nije bilo djeteta.
Dobili ste Gabriela i Jessa. Molimo vas
ostavite poruku nakon signala.
I to se dogaalo zadnja tri dana?
- Da.
Mora zvati policiju.
- I to da im kaem?
"Oprostite, ali postoji jedna luda
slijepa dama u Wisconsinu
"koja ima zamiljeno dijete i veoma
je ljuta na mene."
Ne, tko ju jebe.
Neu mijenjati svoj ivot zbog toga.
Pokuala te je ubiti.
- Da.
Pa, pokuala je ubiti sebe
i mene zajedno s njom.
Napravila sam jedno
istraivanje. Postoji patoloko
stanje koje se zove
"izmiljena poremeenost."
Ljudi koji ga imaju osjeaju
da nisu vrijedni ljubavi
i zato izmiljaju stvari
da bi dobili simpatije.
Kao recimo njihova bolest
ili bolesno dijete.
Neto slino kao Munchausen,
ali nema djeteta.
Oni ne znaju da to rade?
- Znaju.
Ali panja im toliko pae da onda
ne prestaju s laima.
to se dogodi ako ih ulovi u lai?
Ne znam.
Nisu rekli.
Odlino.
Zvala je prije dva dana.
Poela je vikati na mene.
Samo je vikala i rikala.
Potpuno van sebe.
Ta ena je neumorna.
Oajna je.
Mislim, stvarno oajna.
Slijepa je.
to e uiniti?
Nema jebene anse.
Ovdje Gabriel i Jess...
Da se javimo?
- Ne.
Ne, moglo bi ju uznemiriti,
pokrenuti neto.
to emo uiniti?
- Ignorirat emo.
Halo?
Tvoja pria nema kraja.
Gabriel.
Ja sam u Hudson Plaza
motelu na JFK-u.
Soba 142.
Ostavila sam neto za tebe.
Donna?
Tko je to?
Ja sam. Pete.
Gabriel, jesi li to ti?
Nemoj poludjeti. Znam da ti je rekla da
sam mrtav. Samo me je htjela zatititi.
Gdje si sad?
Na aerodromu, ekam Donnu.
Da li je ona tamo?
Ne. Upravo je otila.
teta.
Stvarno sam htio da vas dvoje popriate.
Na neki nain sam joj obeao da neu
priati sa tobom. Bijesna je na tebe.
Pete?
- Da?
Moram te pitati neto.
to?
Da li se neto dogodilo Donni
kad je bila mala?
Ti razumije, zar ne?
- Da, ali...
Ne znam.
Ona nikada ne govori o
svom djetinjstvu.
Da li ti je ikada rekla to je
izazvalo njezinu sljepost?
Ne.
Mislim da je pala niz stepenice.
Zna, postoje ljudi koji
joj mogu pomoi.
Moram sada ii.
OK, klinjo.
Bok.
- Bok.
Zna, ta kazeta nita ne dokazuje.
To dijete bi mogao biti bilo tko, zar ne?
Moe biti susjed, roak.
Da, znam.
to je onda u pitanju?
Samo...
to?
Kako mi moe nedostajati netko
tko ni ne postoji?
Da li je to mogue?
Hej.
to bi onda rekao za one
konvencije Zvjezdanih staza?
Zna ve, svi ti likovi, obueni kao
Kirk i Spock, zar ne? Zato?
Zato to im stvarno nedostaju.
Da li sam tako patetian?
Hej.
Ti zaista ima sjajno ogromno srce.
To je najbolji dio tebe.
Uvijek je i bio.
Moram ii.
Iz studija WNYH
u New York Cityju,
Ja sam Gabriel Noone,
a ovo je Noone u noi.
Kao pripovijeda, proveo sam godine
unitavajui moj ivot zbog fantazije.
Kao svraka, imao sam potrebu krasti
lijepe stvari, a ostalo zapostavljati.
Pa, lutali smo po umi jedan sat
samo da bi otkrili da smo
kruili u nama samima.
I na kraju,
nisam siguran to se stvarno dogodilo.
Ali je jasno da smo Donna i ja
vie slini nego to nismo.
Oboje smo uplaeni.
Ne elimo biti sami.
udimo za dobrim sluaocima.
Zvui savreno.
Takoer imamo jo jedan
dostupan stan
sa ukljuenim namjetajem.
To bi bilo odlino.
I, uh... kada va sin izlazi iz bolnice?
Sutra.
To je malo vremena.
Ali smislit emo neto.
Hvala vam.
Ako vam ne smeta to pitam...
kako je izgubio nogu?
to se tie Petea, postoji jedan reenica
u "Purpurnom zecu" koja glasi:
"Stvarnost nije onakva
kakvom je stvori.
"Ve su to stvari
koje ti se dogaaju."
Ja sam Gabriel Noone.
Laku no.
Ovaj film je inspiriran na osnovu telefonskog
prijateljstva sa djetetom od 14 godina.
Do dananjeg dana postojanje
tog djeteta nije dokazano.
Imao bi sada 28 godina.
Preuzeto sa www.titlovi.com