www.titlovi.com
FILM JE ZASNOVAN
NA ISTINITOJ PRIČI
GIoucester, Massachusetts,
jesen 1991 . g.
Bobby?
Ne!
OLUJA SVIH OLUJA
Poravnati smo?
Učvrsti to ue.
Brzo, krmeno ue!
Bobby!
Hej!
Nedostajao si mi.
VeIiki, kako si?
- Murph!
- EtheI.
Kako si?
Dobro došao doma.
- VidjeIa si Deb i maIog?
- Ne, ao mi je.
Mama!
- Kako si, Ijepotice?
- Bobby.
Sretno doma.
Tko je to?
- Stari Ben.
- Ne!
Jadnik stari.
Linda!
- Šefe.
- Kako ste prošIi?
To voIim.
IzgubiIa sam Bena PuIIeyja.
Umro je na brodu.
ao mi je.
Kako si prošao, BiIIy?
Ne baš najboIje.
Svi imamo Ioše dane. Nije Ii
vrijeme da tvoji prođu?
Nisi čuo damu?
Ben PuIIey je mrtav.
Taj starac?
Ubijao se pijući esticu s pivom.
Kod Bena nije biIo pitanje
''ako'' nego ''kad'' .
- Pokopat ću ga.
- Ja ću pIatiti.
Dobio si što si htio.
Donesi svoju ribu.
Neće dugo trajati.
43 kg.
214 kg.
Murph.
Potpiši.
Shatford.
Što je?
2221 $.
Nije Ii premaIo?
Sinoć smo dijeIiIi.
Očekivao sam 3000.
DonijeIi ste 9700 kg po 7,5 $.
To je 73.000.
Oduzmi 35.000 opremu i gorivo.
Ostaje oko 38.500.
Kao vIasnik
dobijem poIovinu.
Kapetan uzima dvostruki udio,
čIanovi posade cijeIi.
A novak kao ti dobiva 3/4 udjeIa.
To je 2221 $.
Što je tu je.
Potpiši.
Moran!
Idete opet ove sezone?
Zašto?
Imaš mjesto
na FIoridi?
Bradenton Beach.
Cecile.
Spakiraj se i idi.
Draga ti je FIorida?
BoIja je od Grand Banksa
u Iistopadu.
Kad ovdje zagusti, Doug voIi
tamošnje sunce.
MisIi da moe boIje
s drugim kapetanom.
Nisam to rekao.
Jesi.
Zbogom.
Tvoj dio.
5923,76 $. Potpiši.
Rekordno maIo za tebe, nije Ii?
Idući put sIijedi Lindu.
Odvest će te do ribe.
Znaš, postaješ prost.
Drag si mi. Oduvijek.
No moj mi je brod drai.
Ne ispIati Ii mi se s tobom,
naći ću drugoga.
Pokušavate me motivirati?
Ne ide ti.
Dajem ti poticaj
da uIoviš ribu.
Donijet ću vam je više
nego što ste sanjaIi.
Idući put očistit ću Grand Banks.
Upravo si ondje popušio.
Ići ću daIje.
I ne pomišIjaj.
eIim brod natrag.
A ja eIim uhvatiti ribu.
Time se bavim.
Ne uvijek.
Uzmi mi mjesto ako eIiš.
- Murph!
- Kapetane!
Što radiš tu? Uđi i opij se.
Čekam bivšu.
I sina.
Večeras ga izgrIi i izIjubi.
Ne morate me podsjećati na to.
Sjajno izgIedate.
Da vas častim pićem? Što?
Hej, novače!
Zašto si tako sretan?
Niste baš biIi uspješni vani.
Ne bi Ii već trebao spavati?
Bugs, kako ti ide?
Nikako.
Ne znam,
moda smrdim na ribu.
- Trebaš novi deodoran.
- Moda i novo Iice.
ProkIeti AIfred Pierre!
BiIi su gore, sišIi,
osvjeiIi se.
Sad se vraćaju gore.
Prije poIa sata tresIe su se
svjetiIjke iznad bara.
ProšIi put je doveIa sestru.
Da si to vidio!
Kako to čini?
Moda Iovi duim štapom.
Oprosti, Bugs.
CROW'S NEST
Što se dogodiIo?
Rasprodaja cipeIa.
Oprosti.
Nema veze.
Bok.
Zdravo.
Hoćeš na piće?
Hajde, Debra.
Što kaeš?
Za stara vremena.
To nas je i rastaviIo.
To je biIo?
IzvoIi.
MaIo sam kratak.
I nije biIo uspješno.
PoIa za tebe.
Sigurna si?
Da, imam posao.
Ideš s tatom?
Igrati biIjar?
Popiti nešto?
Samo ga dovedi doma za sat.
Dobar udarac.
U redu, SuIIy. RazmisIi.
U redu?
Bugs!
Murph, dođi!
Naš neustrašivi vođa BiIIy Tyne.
Čini mi se
da nam nosi Ioše vijesti.
Nije samo Iijepa
nego i pametna.
Vraćamo se na more.
Što sam ti rekIa?
- Kad?
- Za par dana.
Par je dva?
Da, za dva dana.
Tek smo se vratiIi.
Ako ne eIite, zamjene
mogu pronaći teIefonom.
IšIi sa mnom iIi ne...
Imamo još jednu priIiku
i Andrea Gail ide.
Obećavam,
vraćamo se s brdom ribe.
Ispričavam se.
Što ćeš?
Reći ću mu da si to zabije
u guzicu.
To bih htio čuti.
Što?
Da mu kaeš da si to
zabije u guzicu.
Hajde.
Da, to ću mu i ja reći
čim se vratimo.
Gad si.
Zašto te voIim?
- Christina...
- Zašto, Bobby?
Kad to riješiš, javi mi.
TrebaIo bi i meni.
- Daj poševi nešto.
- Lako je tebi reći.
Idi gore.
Ne čini istu pogrešku kao i ja.
Opet odIaziš?
Da.
Povedi me.
Dođi.
Vrati se.
Vrati se onome
što si prije radio.
- Pakiraj bakaIare, popravIjaj opremu.
- ZIo mi je od toga.
Sigurno je i pIaća se.
NedovoIjno.
Još jedanput, obećavam.
Moram pokušati.
Treba nam novac.
Sve se vrti oko novca.
Odvjetnik za razvode i
imamo veIike dugove.
Trebaš svoju djecu.
Moramo ih vratiti.
MisIiš da ćeš ih voIjeti?
Pa tvoja su.
Ljepotice?
Da, ti.
Da te častim pićem?
Imam dva ispred sebe
pa ne bih.
Ne zapaam baš dobro, ha?
Čini mi se.
Uz mnoge druge stvari.
Počnimo ponovno.
Znaš što bi ti dobro stajaIo? Ja!
Ne vaIja?
Popij. Nije tako Ioše.
HvaIa. Za zIočin!
Jadnik si.
Još eIiš biti ribar?
Tko kae da eIim?
Rekao si da
eIiš sa mnom.
Da, aIi ne i biti ribar.
Znaš, stari...
Jednog dana mama će ti naći
novoga tatu.
Ne eIim novoga tatu.
aIim.
Mama ti ne moe sjediti sama.
Ne sjedi.
Sigurno je dobar tip.
Znam da mama ne bi uzeIa Iošeg.
Znaš, stari...
Najvanije je da ste
ti i mama sretni.
Moemo sad o nečemu drugome?
I ti meni nedostaješ.
Jako mi nedostaješ.
Kako ti je ono ime?
Irene. Teško je?
Oprosti. Čuj...
Mogu Ii te odvesti kući?
Sumnjam.
Dođem gIedati tekmu, a
naroIjam se s Bugsyjem.
- Umjesto čega je Bugsy?
- MichaeI.
Lijepo ime.
Zašto ga ne rabiš?
Jer me Ijudi znaju
kao Bugsyja.
Idem sad.
Sutra je vaan dan.
Ne mogu te odvesti?
U tačkama?
Takvi poput tebe
nemaju auto.
Nemoj.
I ja imam osjećaje.
Gdje? U gaćama?
Isuse!
Gdje ti je u ivotu strast?
Doma u krevetu.
Jedno ima 6. g.,
drugo 8.
Samo mogu reći
da su sretnici.
Imaju divnu majku.
Ne rugaš mi se?
Nemam vremena.
Prekosutra ispIovIjavamo.
ao mi je što to čujem.
Moram ići.
Kako to misIiš?
- Kamo?
- Uzmi ovo.
- HvaIa.
- Vidimo se.
- 'Đenja.
Pazi!
Njušim ''Coppertone'' !
To znači da je
kap. Linda GreenIaw...
...ena tašta na svoj nos,
ušIa u kormiIarnicu.
''Hawaiian Tropic. ''
Pogodio sam nos.
Dečki ti tovare mamce
i namirnice.
- Vraćaš se?
- Nema odmora za radnike.
Opet tvoja radna etika.
Nemam je.
Imam samo rad.
Stići ću te.
VoIim te gIedati
kako proučavaš karte.
Zašto?
Jer ih sve znaš napamet.
Zašto se baš danas igraš
sa mnom?
UvaIjujem ti se.
Znaš, kapetane, traim muškarca
da sa mnom u Maineu...
...kupi kuću i podie djecu.
A što biste posIije?
Sretna sam.
Sposobna sam za ovo.
Samo nema romantike.
AIi imaš nešto.
Vjeruj, imaš.
Vidio sam razne.
Odmah sam znao da si prava.
Nisi dobra
ako ne voIiš ovo.
MagIa se podie.
Odveeš krmenu
i pramčanu uad.
Kreneš Junim kanaIom...
...uz Rocky Neck i Tenpound.
Uz jezero NiIes,
gdje sam skIizao kao dijete.
Zatrubiš...
...i digneš vaIove na svjetioničareva
sina na Thatchersu.
Tad se pojave ptice.
GaIebovi, patke.
Tad te obasja sunce.
Kreneš na sjever
i stisneš na 1 2 uzIova.
Juriš.
Dečki rade, ti si gIavni.
Znaš što? Kapetan si
kočarice za sabIjarke.
Ima Ii na svijetu čega boIjeg?
SuIIy.
Što kaeš?
Imaš posIa?
DovoIjno.
Lovio sam haringe
kod Annisquama.
No prekinuIi su
prije Dana rada.
Krpao sam mree...
Sranje.
Što sad radiš?
Pomaem prijateIju.
PIaća Ii te?
PrijateIj mi je.
Murphy je zadrao mjesto?
Hoćeš posao iIi ne?
Hoću.
Boe! Ja sam to učiniIa?
Jesi.
Nisam potpuno sIijep.
Imam drugo oko.
Idući put Iomim nogu.
Primat ćeš naknadu.
A tek parkiraIišta za invaIide?
Reci da se sinoć ispIatiIo.
Ne sjećam se.
Moju se guzicu ne sjećaš!
Ne, tvoje se guzice sjećam.
ProšIa je noć vrijediIa.
NajIjepše je
spavati s tobom.
Samo spavati.
Leati uz tebe.
TopIu i sIatku.
eIim da jutro ne dođe.
Stieš me.
Vidi šIjivu!
Daj, Murph!
'Jutro.
OdakIe ti to?
Od gđice ''Bum-Bum'' .
Stavi dIake oko rupe
i pogodit ćeš.
Ni keom
ni drugim šiIjatim oruđem.
Znaš samo rezati Iignje
i nositi ih u krevet.
EtheI, gdje naIaziš mušterije?
Kod socijaIne sIube?
OdakIe ti oiIjak, opasni?
Dosta!
Dođi!
Odrastite, seronje!
Kako ćete na brodu
ako se sad koIjete?
Dobro, mama.
Vidimo se na brodu.
- AIfred Pierre, jedno putno?
- Ne, faIa.
''Ne, faIa. ''
Ne zna ni ispravno jezik.
Hoćete što?
Idemo, dečki.
Bobby, čekam te u autu.
DebeIe ribe, dečki. Idemo!
Pazi što se ovdje zbiva.
HvaIa, Q.
HvaIa, EtheI.
Moram ići, mama.
Grand Banks...
Znam.
U Iistopadu nisu šaIa.
Čuvaj se.
Bar ćemo zajedno dobiti rak.
Ne mogu više odgađati.
Ne idu mi oproštaji.
Ne idi, Bobby.
Imam Ioš predosjećaj.
RazmišIjao sam o tome.
Onda ne idi.
Radit ću na crno,
prodati auto.
Raditi vikendima.
Što god. MaIo po maIo
uštedjet ćemo.
Moram ići.
MichaeI!
Irene.
Znao sam.
Samo sam se htjeIa oprostiti.
Nitko se prije nije opraštao
od mene.
Pa onda zbogom, Irene.
Zbogom.
Da je noć mogao bih reći
''Laku noć, Irene'' .
To doIazi posIije.
Moraš ići.
Idemo, dečki!
VoIim te.
Uvijek ću te voIjeti, Christina.
Dobro spakirajte
jer ih doIazi još.
Sva su jaja gore, Bugs?
Opet će krepati?
Nikad!
Moeš maIo?
Ovdje smrdi, zar ne?
Više ne.
Zdravo, Bobby.
Negdje si vani. ..
...na prokletom modrome moru.
Pišem ovo na kutiji
dva jastuka s perjem...
...koje sam nam tajno kupila.
I smiješim se zbog...
...iznenađenja za tebe.
Govorim o selidbi iz tamnice
u našoj krčmi. ..
...u naš stan.
Ništa osobito.
No počinjemo od sitnica, zar ne?
Volim te zauvijek.
Ovo je na duge staze.
- Ne smetam, kapetane?
- Ne.
Prirodno si nadaren.
Imaš u sebi mornarske krvi.
HvaIa.
Sretan si tu, zar ne?
Moda danas.
Kad ste nesretni?
Kad idemo doma.
MisIio sam da vam je more dom.
Pogodio si.
No ako me eIiš vezati...
...dom je FIorida, PensacoIa.
Ondje mi ivi bivša.
I djeca.
Nikad mi nije išIo po praviIima.
ena.
Djeca.
Kuća sa svim stvarima.
Pa zašto ste tako sretni?
Uhvatio si me na dobar dan.
Radim ono za što sam stvoren.
Osjećam da ću sad biti
još boIji.
A ti?
Imam enu od koje
ne mogu daIeko biti.
Čestitam.
A opet voIim ribarenje.
Sinko, imaš probIem.
Znam.
OTOK SABLE
Evo.
Redakcija vijesti KanaIa 9,
Boston
Što misIiš? PIavo nebo,
pIjuskovi? Sve isto?
- Znaš koIiko i ja.
- IIi boIje.
Pazi se.
Ovo mi ne miriše na dobro.
I tu je gadno.
Pam!
Trebam dva natpisa!
Bermuda i otok SabIe.
JedriIica Mistral
na putu prema Bermudima
Dobro!
Koji nam je kurs?
Jedrim 42 g.
Nikad ne pIaniram kurs.
Postavim kompas i sIijedim ga.
Za čas smo na Bermudima.
Grand Banks,
550 km od otoka SabIe
Idemo Ioviti ribu!
To! Na posao!
1 000 udica u vodi prije večere.
U duini 65 km.
Bova s biperom u vodi!
Hajde, SuIIy.
Visoka bova sa svjetIom!
Hej, A. P. !
Neka nas siIa čuva.
SuIIivane,
gurni si to u guzicu!
Nemoj, Murphy.
Beskoristan je.
CijeIu se noć igra.
Pijanac i narkos.
KIošar s Cape Anna.
ena ti ne misIi tako.
Prekinite!
Iskrcat ću vas u zatvor
na NewfoundIandu.
Da, kapetane!
Daj nam svjetIa!
Hajde!
Rukujte se!
Rukujte!
- SuI, okani se toga.
- Tvoj dan doIazi.
Kad budeš spreman,
bit ću ovdje.
Posao nije dovoIjno teak
bez toga muIca.
Idemo!
Hajde. Zaradimo Iovu.
Idemo, dečki!
Hajde! Tako!
Hajde.
Učini to, kapetane.
Daj da zaradimo.
Jedna se uhvatiIa!
Riba!
Pripremite kuke!
Dri je, Murph!
Uvuci, Murph!
Uhvati je kukom! Idemo!
Jedan, dva, tri!
Uvucite je!
Zajedno!
Što misIiš?
Svidjet će mu se?
Oduševit će se.
DovoIjno da tu ivi sa mnom?
Sad ga poznaješ boIje od mene.
Uspjet ćemo.
Vjerujem u tebe.
ŠaIite se?
On je moj dragi dječak.
A ti si ena za njega.
To je nešto
s čime se ne šaIim.
Brzo se povećava aktivnost
oko Bermuda.
Uz Golfsku struju...
...neće mnogo trebati
da tropska oluja preraste u uragan.
Upravo smo primili snimke
s otoka Sable.
Aeolis, 1 33 km od SabIea
Van Ruyn, 21 5 km
sjeveroistočno od Bermuda
Stavio sam toIiko govedine
i kobasice da tei 1 0 kg.
Više od većine riba.
Kapetan je spominjao
maIi uIov?
Previše se boji.
Ne boji se.
Samo je razočaran.
Znate zašto su Iazanje
tako teške?
Imaju okus
kao da je u njima kugIa.
Jednom sam radio s tipom
poput tebe.
Doivio je gadnu nesreću.
Ne moeš ih pratiti,
na moru ih je mnogo.
Teško je dobiti Hitnu.
Samo nastavi.
Visoka!
A.P., moeš mi pomoći?
Moete mi maIo pomoći?
Radi svoj posao, ja ću svoj.
Dajte već!
Nismo došIi bez veze!
Nema stajanja!
SuIIy, donesi mamce!
Nešto veIiko!
- Veoma!
- Riba!
Idemo, dečki!
Uvuci je!
Pušku za kuke!
Maknite ga!
Pogodi ga!
Zabij mu je u gIavu.
Maknite ga!
- Zgrabio me za nogu!
- Dri se!
Izvuci stopaIo!
Murph, natrag!
- Izvadi je!
- Izvadi mi stopaIo!
Maknite ga!
- Odvucite ga!
- Preko paIube!
Dobro si, Bobe?
Nedostaje ti čizma, novače.
BoIje to nego noga.
URAGAN GRACE, BERMUDA
WC-1 30, LOVAC NA URAGANE
Očitavanje. Vjetar brzine 1 40 čv!
Čini se 5. kategorija!
''BiIIy Tyne nije neka faca.
Više mu ne ide riboIov
parangaIom.
JuriIi smo posvuda.
Što smo uIoviIi?
Gotovo ništa. ''
U redu. HvaIa.
Zašto doIje ne gIedaš fiIm?
Jedan od naša tri?
Znam ih sve napamet.
Kapetane?
Što ćete s udicama?
Nisu dobre.
Ništa ne radimo.
Dečki govore?
Da mi više ne ide od ruke?
BiIIy Tyne je prošIost?
Usporiš i odmah bi te raščetvoriIi.
Nisam misIio da ćeš i ti tako.
Došao sam jer trebam novac
za novi početak.
MisIio sam da imaš nešto ponuditi.
No obična si ništarija.
- ObećaIi ste brdo ribe!
- Dobit ćeš ga!
I prije mi nije išIo,
a donio sam toIiko ribe...
...da su je djeca poput tebe
pakiraIa na obaIi!
Uvijek pronađem ribu! !
I sad ću!
Ne zajebavaj me!
Da, kapetane.
StavIjaj ih bIie!
Murph, bIie!
Ponudi im banket!
Moe!
ćuIi ste.
Šef nije sretan.
Bre to.
Idemo, Bobe.
SuIIivane!
Moram te tresnuti ribom
da bi radio?
SvjetIa, odmah!
Kuš, seronjo!
Nesposoban si!
Dobro si, SuI? Vidiš što trpim?
Tip nije ribar!
Kakav idiot!
Daj, SuIIy,
ribar si iIi farmer?!
Bugs, pomozi mu...
...dok kapetan nije vidio!
Hoću. Nesposobnjakovič.
- SuIIy, beskoristan si!
- Okani me se. Ti nikad ne zaribaš?
Ti si zapreka na putu napretka.
Bio sam na boIjim brodovima!
Dosta mi je!
Smiri se.
BiIo je sIučajno.
Imaš najIakši posao i zaribaš!
PoIjubi me u guzicu,
goIjo! A ti...
Murph!
Čovjek u moru!
Murph je pao!
Uzmi kormiIo!
PoIako natrag!
Daj, Murph!
Imamo ga!
Daj!
Dobro si?
Daj, Murph!
Daj!
Kako voda, Murph?
Dobro došao natrag!
Izvukao si se.
Čekaj.
Naguzi se.
Tetanus.
Tko je junak?
Bobby i SuIIy.
SuIIy?
Dame i gospodo, DaIe Murphy
iz Corteza na FIoridi.
Jedina riba koju smo upecaIi
u ova tri dana.
Kako se osjećaš?
Dobro.
- Bobby, hvaIa.
- Nema na čemu.
Znaš, SuIIy je prvi skočio.
Sad si tu veIik junak.
Ti bi isto učinio za mene.
Ne trebam Ii to reći?
Reci što hoćeš, aIi...
...drago mi je što znaš pIivati.
Lijepo od tebe.
To je sve što sad mogu.
U redu?
Trudit ću se.
Opasan tip.
Fax od meteoroIoške!
Edie, vidi!
Idemo prema kopnu!
Watch HiII!
Luka je opasna!
MoIim?
Juriti prema obaIi,
sjeći put brodovima.
Uragan ide ravno prema nama!
Skratimo jedra iIi ih spustimo.
Brod je moj!
Izdrat ćemo.
Ne za zabavu, za sigurnost!
Sranje! VaI!
Pazi!
Svi su tu?
Kapetane, dečki bi
razgovaraIi s vama.
Preuzmi.
Kad završimo,
sredite ovaj nered.
Što je biIo?
Čini nam se
da nas prati nesreća.
Murph je pao, morski pas, onaj vaI...
Što još?
Nije bitna nesreća.
Samo traimo ribu.
I prije nam nije išIo,
aIi nikad ovako.
Kao da su vas uhitiIi
zbog tučnjave.
Tako osjećamo. eIimo doma.
Bobby, hoćeš doma? Čezneš
za curom koja se bacaIa po tebi?
Moja vas se cura ne tiče.
AIi ti da! Ako ti nije po voIji,
odIazi! Svi vi!
GIedam i vidim
samo dječačiće. Sjede...
...i boje se uspjeha.
Čega? O čemu vi to?
Gdje je uspjeh?
PročešIjaIi smo
Grand Banks.
On je zapadno.
Ja idem na istok.
Prema FIemish Capu.
FIemish Cap?
Zašto ne bismo do PortugaIa?
Ovo je trenutak istine.
Da vidimo tko su muškarci.
Što kaete?
- Jeste Ii iz GIoucestera?
- Jesmo.
AIi zašto da idemo
na FIemish Cap to potvrditi?
Reci im, AIfred Pierre.
Zato što je ondje riba.
Imamo izbora?
Da, otpuite doma bez Iove.
U redu, kapetane.
Dobro.
W-Y-C 6-6-8- 1, čujete li me?
Ovdje Andrea Gail,
W-Y-C 6-6-8-1 . Linda?
- Hannah Boden, 660 km od otoka SabIe
- Kap. Tyne, kako je?
Nikako. Gdje si?
Iza Grand Banksa.
Ovdje gadno puše.
BaciIa sam parangaIe.
Ide Ii ti kako?
Da. 9 na prvom.
1 2, ne, 1 3 na drugom.
I nekoliko teih od 50 kg.
Kad si tako usijana,
osjećam to i ovdje.
- HtjeIa sam se udruiti.
- Ne volim partnere.
U posIu.
U redu. Gdje si?
46 sjeverno, 48 zapadno.
FIemish Cap?
Znaš koordinate.
Punom parom.
To je izvan karata.
Što eIiš dokazati?
Vidio si prognozu. OIuja s Bermuda.
Poremećaj kod SabIea.
Ja plovim u pjeni.
Moda je trogIava.
Iza mene si. I to vrijeme.
AIi moraš se vratiti.
Pametno.
Neće ti se svidjeti,
aIi ipak ću reći.
Čuvaj se.
Da, mama.
Nastavit ćemo posIije. Gotovo.
- Trebate društvo?
- Moe.
- Kavu?
- HvaIa.
Usred Atlantika
kreće se brzo na sjever.
Valovi od 9 m...
Što ste čuIi?
Na FIemish Capu su.
Rekao mi je VeIiki Bob Brown.
Da.
FIemish Cap.
Bio sam tamo '62. g.
Mnogo ribe.
I gadno vrijeme.
Uragani.
Udari vjetra, vaIovi.
Sereš, Quentine.
Tako je.
Serem.
- Kamo?
- Okrenuti brod prema oIuji!
I pozvati pomoć!
U kabini smo, usporedno s vaIovima.
Tako se radi.
Zaboravi, nećemo se izvući.
Missy, radio.
- Uspjet ćemo!
- SOS!
Radio je mokar!
UzaIud je! Ne!
Ostajemo doIje
i preivjet ćemo ovo!
Ovo je moj brod!
I moj ivot!
MeIissa!
SOS! !
Ovdje jedriIica Mistral
duine 9,5 m!
PoIoaj:
39,49 sjeverno!
SOS! !
Gotovo!
Kapetane!
Ledomat je gotov.
Krepao je.
- Provjerio si isparivač?
- Jesam.
- Freon?
- Nema kuda teći.
Pa zaIijepi!
Jesam!
Krepao je.
Traio sam od Browna novi.
No on je kupio
reparirani, škrti gad!
Oprosti.
Ledomat je krepao.
Bemti!
Sad su u Iedu.
Zatvorimo sve.
Uz maIo sreće, isporučimo uIov
i postavimo cijenu.
Spremajte opremu.
Idemo doma.
Stavite ih na Ied i odIazimo!
Gadno nas valja! Paluba je oštećena.
Izgubili smo kormilo!
Ovdje AeoIis,
hitno trebamo pomoć.
Bokom smo prema valovima,
voda ulazi.
Samo da shvatite
što je pred nama.
VaIovi od 1 5 m.
OIujni vjetrovi. Gadna je.
I na našem je putu.
Prognostičari seru.
Ne.
Bojiš se?
To još nisam vidio.
Gadno je ondje.
IIi ćemo čekati da se smiri...
Kapetane.
Nosimo 30.000 kg ribe.
Da se pokvari
i da je bacimo?
HtjeIi smo postaviti cijenu,
zaraditi.
IIi ćemo reći k vragu sve.
Proći ćemo kroz nju.
Ti si rekao da smo
iz GIoucestera.
Što kaete?
Jesmo iIi nismo?
DošIi smo ni za što?
To je mnogo Iove.
- Da čujemo, GIoucester.
- Idemo doma!
U redu, veimo sve.
Spustite stabiIizatore.
Učinit ću to.
PogIedaj.
Uragan Grace ide na sjever.
VeIik je...
...i postaje goIem.
Drugo, mirna fronta juno od SabIea.
Vidi ovo.
Treće, hIadna fronta iz Kanade.
SjeIa je na zračne struje...
...i juri u AtIantik.
Guba.
Čekaj.
Što ako Grace uIeti
ravno u to?
Dodaj tome ovo kod SabIea
koje čeka energiju.
Uzet će je od kanadske hIadne...
...i od uragana Grace.
Neki meteoroIozi cijeIi ivot...
...ovo ne vide.
Bit će to katastrofa
čudesnih razmjera.
Bila bi to...
...oluja nad olujama.
Siđimo.
Bobby?
Ostani ovdje sa mnom.
U pomoć!
SOS!
Jedrilica MistraI,
ovdje obalna straa.
Sandy!
Edie, čuIi su me! DoIaze!
Spasilački 2-3- 1.
NašIi smo jedriIicu.
Poloajje 39,49 sjeverno...
... 69,52 zapadno.
KoIiko ima do zadnje pozicije?
Oko 33 km.
Nostromo na paIubu!
PronašIi smo ih!
- Dečki, vrijeme je.
- U redu.
Mistral, ovdje 2-3-1 .
IzvIačimo vas po jedno.
Jeremy, ne sviđa mi se ovo.
- Vrijeme proIazi.
- Izvucimo ih.
PribIii se, DarryIe.
MaIo.
Spuštam košaru.
Brod je poIudesno.
Okreni se.
- Još.
- Pas mater.
Stoj i dri tako!
Pakao!
Dri ga mirno.
Sranje!
Čovjek u moru!
- KabeI je presječen!
- Ne, još je cijeI!
Sranje!
Dii košaru.
Sandy!
Dri se!
Drim te!
- Košara uvučena.
- Idem pIivati.
Idi po njih.
MitcheII gotov.
Vrijeme je da se smočiš.
Sve će biti u redu!
Idi.
Visina!
Visina! Dii je, kapetane.
U vodi je!
Idem za njim!
Ne, čekajte!
Jonesy, dri se!
Eno. U redu je!
Neće ići.
Moraju ući u vodu.
Daj, daj!
Ludo se zabavIjate, zar ne?
- Hoćeš maIo?
- Ne, u ovoj ću smjeni gIedati.
Učiti za dan
kad dobijem svoj brod.
Svoj brod?
U međuvremenu pomozi!
Primi gas!
Dri se!
- Sranje!
- Šest somova.
- Najmanje 8.
- Ma 1 0!
S 1 0 somova kupit ću
novi rabIjeni kamionet...
...i odvesti se u Digby s Irene.
Napit ću se s bratom. Jesti
kao prase, spavati ko beba.
Riba i fungi!
Jer, ne mogu nie.
Skoči odavde.
Dobar dan, gospođo.
Narednik MitcheII.
Danas sam vaš spasiIac.
Kako ste?
Zasada dobro.
Drite noge i ruke u košari.
- Pazi!
- Dobro.
Idemo!
Vi ste idući!
To nije biIo ništa!
Daj!
Boe!
Događa se.
Andrea Gail,
ovdje Hannah Boden!
BiIIy?
Zovem Andreu Gail.
Čujete Ii me?
Zaboga, javite se!
OIuje su se sudariIe!
EkspIodiraju!
Tko je?
Ne znam.
Javite se!
W-Y-C 6-6-8-1 !
BiIIy, odgovori mi!
PonavIjam,
W-Y-C 6-6-8-1 ...
K vragu, pogIedaj fax!
- Gdje si, Billy?
- Linda?
Daj koordinate.
- 44 sj., 56,4 zap.
- Mi smo je 44 sj...
... 56,4 zap, plovi na zapad.
Ponavljam, 44 sj. , 56,4 zap.
Plovi. ..
Gotovo.
BiIIy? Idi otamo!
Okreni se!
Neka te odnese. Što radiš?
Čekaj.
BiIIy, zaboga!
Juriš prema bombi!
Okreni se!
Antena!
BiIIy, čuješ Ii me?
Juriš ravno u čudovište!
O, Boe!
Dri se!
Preuzmi kormiIo!
Ne, ja idem!
SOS!
ObaIna straa u Bostonu!
Ovdje ribarica Hannah Boden.
Prenosim poziv u pomoć...
...ribarice Andrea Gail.
PosIjednji poIoaj bio je
44 sjeverno...
...56,4 zapadno. Gotovo.
Spasilački 2-3- 1,
sami odredite što ćete dalje.
PrimIjeno. Posado?
DobiIi smo poziv u pomoć ribarice
iz GIoucestera.
44 sj., 56,4 zap.,
pIovi na zapad.
Isuse, ravno u pakao.
Uvijek su iz GIoucestera.
Rizik je veIik
pa je odIuka naša.
Osjećam zrak-zrak.
Gorivo u pakIu.
To je sportski.
Zovi kuter.
Dojurit ćemo.
Ljudi, maIa promjena pIana.
Iskrcat ćemo vas na brod
obaIne strae.
Neki su se ribari izgubiIi.
IIi su poIudjeIi.
Tamaroa, ovdje 2-3- 1.
Pribliavamo se.
Sletište je slobodno. Izvolite.
Evo šefa. Zove nas.
30 m, spuštamo se.
25 m, vjetar 43.
Središnja crta na 0-1 -0.
Divno. DoIazimo.
Pazite na ovaj vaI.
2-3- 1, u redu je.
Kad ste spremni.
Spuštaj Ijestve.
Jonesy, šaIji ih!
Izađi Iijevom nogom.
U redu.
Pazi na kormiIo!
Pazi na paIubu!
Daj!
Prvi preivjeIi na paIubi.
- Gdje je gorivo?
- Tanker doIazi.
Drugi preivjeli spušten.
Isuse!
OdnijeIo je!
Nema antene ni radija.
Opet smo u 1 9. st!
Da prekinemo i vratimo se?
Što ti misIiš?
Ovo je sjajan brod.
Sa sjajnom posadom.
I kapetanom!
U redu, GIoucester!
DoIazimo doma!
Preuzmi kormiIo.
Kapetane, nemojte.
KormiIo, naređujem!
Pakao, ništa ne vidim!
Što kae pokazivač?
Pri kraju smo. Gdje su?
- Tanker doIazi.
- Na koIiko mjesta idu?
Ne!
Daj! Ne opet!
Da? EtheI, hvaIa Bogu.
PoIudjet ću!
Čak je i meteoroIog skrenuo.
Jesi Ii čuIa...
HaIo? EtheI?
Sranje!
- Isuse, eno ga!
- HvaIa Bogu!
Napunimo, spasimo Iuđake
i nestanimo.
''KraIj 1 -2,'' vidimo vas.
2-3-1 , imate spremnu cijev.
Dečki, drite ga.
U vodi je!
Dri se, kapetane!
Sranje!
Daj, kapetane! Nastavi!
To!
Ima Ii što?
O brodovima ništa.
- 4 devetke.
- Lae!
FIorence.
Šteta se broji milijunima.
A najgore tek dolazi.
Oluja stoljeća.
Ostanite u kućama
i zabarikadirajte se.
Ribarska industrija
u Cape Annu je uništena.
Jastoari su ostali bez vrša.
Nestala je koča Andrea GaiI
sa 6 članova posade.
Traije spasilački helikopter
nacionalne garde.
Potopljene piste na aerodormu Logan
zaustavile su sav promet.
UspjeIi smo!
- Zatvorite prozore!
- Da, kapetane!
Daskama!
Neka zaborave,
uzet ćemo gorivo drugdje.
Što misIite, kapetane?
Bez goriva smo.
''KraIj 1 -2'', ovo neće ići.
Ovo nije naša noć.
ŠaIjem signaI za pomoć.
Javite našem kuteru.
Spuštamo se.
SOS!
2-3-1 zove kuter obaIne strae.
''KraIj 1 -2'' napušta područje.
Hajde!
Podignite je!
Pripremite se!
Drite se!
Diite!
Drugu!
Idemo!
Hej, hej! Uhvatite ih!
Dri dasku! Zadnja je!
Drite se, spuštam nas.
- Ostanite bIizu.
- U redu.
Jedinica je krepaIa!
Iskačite!
Ostavi si dovoIjno vremena.
Idi, Jonesy!
Borgerse, sIjedeći si.
Drite se!
Skači, Jeremy!
Vidimo se, DarryIe!
O, ne. Ne!
Ovdje!
Ovdje smo!
Vidio si MitcheIIa?
Nisam!
A Jonesyja?
Nikoga! Samo tebe!
K vragu, nikoga nećemo izgubiti!
Hajde! Postavi je!
Ravno!
Kapetane, nećemo uspjeti!
Neka se dre.
Okrenut ću brod!
Odmah! Idemo!
Dečki, moete!
ZagIaviIa se!
Učvrsti je!
Ne mogu ga drati mirno!
Dajte, dignite!
Sad!
Idemo! To!
- Stavi je!
- ZagIavIjeno je!
Stavi!
Jesam, otpustio sam ga!
Čovjek u moru!
- Što?
- Dvojica, na boku!
Pomozite!
Drim te!
Zgrabi ue!
Boe!
Dri se, Bugsy!
Bugsy!
Bugsy, uhvati!
Zgrabi kuku!
Daj, Bugsy, uhvati!
Uhvati!
Bugsy!
Eno ga ondje!
Idemo!
Evo me, Jeremy!
Uhvatio sam te!
Reci nešto, J!
Razbijen sam.
Ne mogu disati.
- Vidio si Jonesyja?
- Nisam.
Pronađi ga. Hajde.
Dečki, to je to.
Nećemo uspjeti.
Okrećemo se.
Ne, kapetane! Uspjet ćemo!
A naš uIov?
Idući ćemo put.
Ovo je naše područje.
Riba će opet doći za
Andreu Gail.
Kad se vratimo...
...bit će to najveći uIov.
Kao iz knjiga.
Pripremite se.
Da su vijesti dobre,
nazvao bi nas.
SpasiIački heIikopter pao je u more.
Ne moemo dozvati Andreu Gail.
Što to znači?
Ništa ne znamo.
Ako tko moe preivjeti ovo,
to je BiIIy Tyne.
Što eIiš?
Priznanje za hrabrost
što si došao?
Da.
Daj mu ga!
Kako si, Quentine?
Dobro, šefe.
Brojiš svoj novac.
A moj čovjek riskira ivot
zbog gIupe ribe!
To je igra.
Mrzim tu prokIetu igru!
Čuješ Ii me?
Čuješ, šefe? Je Ii?
Čuješ?
Vidio si ga?
Nisam ništa.
Eno kutera!
- Izbacite teretnu mreu!
- Na zapovijed!
Dovedi me pored njih!
Petorica na mreu!
I osvijetIite!
Zakvačite je.
Bre! Ondje su!
OsvijetIi pIivače!
Spremni?
Spuštaj mreu!
Jeremy, pIivaj!
PIivaj!
Naprijed!
Pripremite se!
Izdrite!
Ponovimo.
Ako oni ne mogu do nas,
mi ćemo do njih.
Popni se na vaI i spusti se.
Bočno?
Nije Ii to preopasno?
Nije uputno.
Ne dam da se dvojica utope!
Samo se dri, Jer.
Kad kaem,
pIivaj svom snagom.
Imamo samo jednu priIiku.
I onda?
MoIimo se.
Čekaj.
Čekaj!
Sad! !
Bre!
UspjeIi smo, kapetane!
Dečki, ivi smo!
UspjeIi smo se okrenuti!
UspjeIi smo!
Dajem otkaz.
Ovo mi je zadnje putovanje.
Kad se vratimo, idem
u SaIisbury Beach s Chris.
Jurimo non-stop.
Što misIite?
Jurimo 1 2 čvorova.
Nastavimo Ii i preivimo Ii zoru...
...moda se izvučemo.
Okreću se, Jeremy!
Ne mogu. DoIaze po vas.
Griješiš.
DoIaze po nas!
Neću te ostaviti tu.
Imamo jednu priIiku
da zgrabimo mreu.
- Jasno?
- U redu.
Unatrag punom snagom!
Sad moraš pIivati!
Zgrabi, Jer!
Hajde!
Penjite se!
Vuci!
Jedan nam je pao s mree!
Daj mi ruku!
Stegni i zgrabi svom snagom!
Svom snagom!
Drite se!
Vuci!
To! Vodite ih unutra
i raščistite paIubu.
U redu, idemo!
Ondje je još jedan čovjek!
Još jedan čovjek!
Jonesy!
Kapetane, uspjet ćemo.
Neće nas pustiti van.
Ne.
Daj, kujo!
Hajde! !
Daj! !
Murph, moramo van.
Kako ćemo ovo, kapetane?
To ne moeš naučiti.
Nigdje.
Ovo će mome sinu teško pasti.
Bobby...
...ao mi je
što sam te uvukao.
Dobro smo odIučiIi.
MoraIi smo pokušati.
BiIi smo tako bIizu.
Ipak smo se vraški boriIi.
Hajdemo odavde.
Christina.
Čuješ li me?
Ne znam čuješ li,
no govorim ti, mila.
Znaš li koliko te volim?
Volim te od trena
kad sam te vidio.
Volim te sad...
...i voljet ću te uvijek.
Nema oproštaja.
Postoji samo ljubav.
Samo ljubav.
Bila je to cjelodnevna borba...
...pola tuceta spasilačkih postaja
na sjeveroistoku.
Ipak, Obalna straa
prekinula je potragu...
...za spasiteljem Millardom Jonesom.
Ostavio je enu i tri kćeri.
Potraga za Andreom GaiI,
kočom iz Gloucestera...
... također je prekinuta
nakon što su letjelice pretraile...
...300. 000 km2 oceana...
...ne pronašavši preivjele.
Još o ovome poslije poruka.
PoznavaIa sam BiIIyja Tynea.
Njegovu posadu ne predobro.
No svatko je dobio
ako je pIovio s njim.
Robert Sharford.
...
DaIe Murphy.
MichaeI Moran.
David SuIIivan.
AIfred Pierre.
Počivajte u miru, ribari.
Uz dobar vjetar i mirno more.
Nama preostaIima...
...goIemi neoznačeni grob koji je
dom izgubIjenima na moru...
...nije utjeha.
Ne moemo ga posjetiti.
Nema kamena
da stavimo cvijeće.
Posjetiti ih moemo jedino...
...u svojim srcima i snovima.
Kau da ribari nemaju snove.
Da su zbog toga hrabri.
Mi ćemo sanjati za vas.
BiIIy.
Bobby.
I Murph.
Bugsy.
SuIIy.
I AIfred Pierre.
Ugodno spavajte.
Laka vam noć.
SULLIVAN, DAVID
TYNE, WILLIAM (KAP.)
Spavam...
...a onda se on iznenada pojavi.
Taj širok osmjeh.
Znate ga.
Ja kaem:
''Bobby, gdje si bio?''
AIi neće mi reći.
Samo se nasmije i kae:
''Upamti,
uvijek ću te voIjeti, Christina.
VoIim te sad
i voIjet ću te zauvijek.
Nema oproštaja.
Samo Ijubav. ''
I onda ode.
No uvijek odIazi sretan.
Tako znam da će biti dobro.
Potpuno dobro.
Sviđa mi se taj tvoj san.
Magla se podie.
Odveeš krmenu
i pramčanu uad.
Kreneš Junim kanalom...
...uz Rocky Neck i Tenpound.
Uz jezero Niles,
gdje sam sklizao kao dijete.
Zatrubiš i digneš valove...
...na svjetioničareva sina
na Thatchersu.
Tad se pojave ptice.
Galebovi.
Patke.
Sunce te obasja.
Kreneš na sjever, 12 uzlova.
Juriš.
Dečki rade, ti si glavni.
Znaš što? Kapetan si
kočarice za sabljarke.
Ima li na svijetu čega boljeg?
FILM JE POSVEćEN 10.000 RIBARA
IZ GLOUCESTERA...
...KOJI SU POGINULI NA MORU
OD 1623. g.
Preuzeto sa www.titlovi.com