www.titlovi.com
O B I T E LJ    M A N S O N
UIoge:
Scenarij i režija:
opametite se, jer doći će
vrijeme kada će se svi ljudi
morati opravdati pred Bogom.
Nastat će najgori pakao,
najgori pakao na zemlji.
Prema tome će nacistička
Njemačka izgledati kao
piknik. Morate biti spremni
za to. Sada i ovdje.
Mi smo tu na vrijeme.
Učinite sve što je potrebno.
Ako nekoga treba ubiti,
to nije pogrešno.
Učinite to i krenite dalje.
Uskoro će doći do revolucije.
-Budite uvjereni, uhvatit ćemo
sve vas gadove.
-L.A. će izgorjeti do temelja.
Los Angeles će izgorjeti
do temelja. -Ponavljam,
prosudite o svojem odrazu.
-Već smo zakasnili.
lzdani smo. od trenutka od
kada smo došli na svijet.
Ne Želim Živjeti u takvu
svijetu. Budite strpljivi.
Nije me briga koliko vrisaka
čujete niti koliko anđela
plače. Smrt će
nastupiti za 1 0 dana.
Smrt vam visi iznad glave.
Nastupit će večeras.
Smrt je uobičajena...
Ja sam Jack WiIson. Za
tjedan dana pridružite mi se
mi se u specijaInom izadnju
emisije Prizorište zločina.
Vratit ćemo se u
9. i 10. koIovoza, 1969.
Čekamo da oslobode našeg oca.
-dvije noći umorstva
koje je posijaIo strah diIjem
L.A-a i cijeIoga svijeta.
PribliŽava se sudnji dan!
-Za tjedan dana suočit ćemo
vas s nekoIicinom zIočinaca
koji su zauvijek zatrovaIi
generaciju Ijubavi. Razgovarat
ću s čIanovima CharIijeve
obiteIji. Evo LesIieine
ispovijedi iz zatvora.
KraIjica mature koju je
CharIie preobratio u manijaka
s nožem. Bobby, nepoznati
stožer obiteIji koji je
počinio prvo umorstvo. Sadie,
ponovno rođena kršćanka,
koja je nekoć biIa CharIijeva
najskandaIoznija sIjedbenica.
Patty, bivša učiteIjica
vjeronauka. PronašIa je
Isusa Krista u CharIieju.
I Tex, bivši kapetan škoIske
ragbijaške momčadi koji je
postao CharIijev najkrvaviji
krvoIok. U Charlieju su
pronašIi oca, Ijubavnika,
l spasitelja. Bile su
dovoljne samo njegove riječi
da noć završi u pobješnjeloj
mržnji i umorstvima.
Prvi put se u žarište dovode
pravi počiniteIji umorstava.
Evo čIanova
CharIijeve obiteIji.
Po njegovu glasu moŽeš
vidjeti da mu je stalo.
Uzimao je tako mnogo droga.
To je imalo smisla jer smo
bili sigurni da
mu je to nuzzarada.
Dobro joj ide. -Pustit će je
na uvjetnu do kraja godine.
Moji razgovori za uvjetno
puštanje snimat će se
i emitirati? -Nema
adrese pošiljatelja.
Koji je to vrag?
Vidi ovo.
Za onu svinju, producenta
filma o Charlieju.
Koliko još moram patiti
zbog nečega što sam učinila
kad mi je bilo 20 g.?
-Stavi je u rekorder.
Zanima me što je to. -Dobro.
CharIie.
IskIjuči. -Nemoj, možda
nešto možeš iskoristiti.
Nema šanse da to iskoristim.
Svaki put kada i spomenu
njihova umorstva, uvijek
samo CharIie, CharIie.
Knez zIa. VrIo rijetko netko
spomene djecu koja su zabiIa
noževe i metke u žrtve.
To me živcira.
Bobby, Ciganka i ja...
Bili smo putujuća obitelj.
Već sam imao ta sranja kad
sam ga upoznao. Ja sam imao
svoje djevojke, a on njegove.
Ovo stvarno postaje teško.
-Opusti se. -Postajem...
LSD.
Proždiru mi kožu! Pomozi mi!
-Divno je. Divno je.
Umirem. -Neka umre.
Pusti da ide.
Neka ide kamo žeIi.
Neka ide. Neka ide.
Neka umre. Neka umre.
Bobby je upoznao Charlieja.
-Ja sam utjecao na njega.
l tako sam upoznala
Charlieja.
CharIieja sam upoznao kroz
gIazbu, kada sam se pridružio
grupi Milky Way.
Charlie je svirao s njima.
Bio je dobar gIazbenik.
VrIo žestok, energičan,
jer je tako dugo bio u
zatvoru. Sjajan Iiričar.
BiIa sam poput mnoge djece
mojih godina. TražiIa Boga.
U potrazi za Bogom.
PosrtaIa sam, uživaIa drogu.
Poput sIijepe djevojke
u šumi. Daj mi dim.
ŽeIim da ovaj put pođeš sa
mnom na ranč. Samo par dana.
CharIie djeIuje iz svoje duše.
On je čovjek kojeg smo čekaIi.
ŽivjeIa sam u stanu sa svojim
psom. Život mi je bio rutina.
IšIa sam na posao, kući,
u kupnju. I tako svaki dan.
Živa dosada. Onda je došao
CharIie i sve promijenio.
OstaviIa sam sve.
Jednostavno sam otišIa.
Probudio je sve te stvari u
meni koje sam potiskivaIa.
Kad je izašao iz zatvora
imao je 33 g. Bio je u zatvoru
od 13. godine. Bio je usamIjen
i to mu je bio prvi put da je
imao grupu žena kojima je
biIo staIo do njega.
VoIjeIe su ga. I CharIie
je voIio te djevojke.
Poštovao ih je. -Uvijek sam
se pokušavao pribIižiti
CharIijevim djevojkama.
Začudno je da je CharIie
uopće poznavao Dennisa i svi
smo živjeIi u njegovoj viIi.
Onda se Dennis opametio
i sve nas je izbacio.
Na ranču ima mnogo LSD-a.
Ja sam sIijedio djevojke na
ranč i nastojao sam biti
prihvaćen od CharIieja.
Pristupio sam vam sa svom
Ijubavi u mojemu srcu.
A vi ste me izmasakriraIi.
IzmasakriraIi ste me.
Sada moram skrivati svoju
dušu da me ne biste ubiIi.
To djeca moraju skrivati.
Pokažu se, a roditeIji im
kažu: Umukni i uvuci se
natrag u sebe! Ne moraš biti
tako zločest. Sudi o sebi.
Oni mrze sagIedati
sami sebe.
Mrze sagIedati istinu
u sebi. Progone sami sebe.
CharIie, ovo je Tex.
-Možeš dobiti sve što imam.
CharIie uopće nije bio vođa.
On je sIijedio nas i vodio
računa o nama.
Jesi Ii spreman umrijeti?
Jesam.
Onda živi vječno!
Biti prihvaćen od obiteIji i
CharIieja, biIo je kao odgovor
na neizgovorenu moIitvu.
Prije njegova putovanja
navrat-nanos, biIo je divno.
Samo smo pušiIi travu,
uzimaIi LSD i vodiIi Ijubav
što je više moguće. -BiIi
smo prisiIjeni ispitivati
svoju dušu. Ne privatno i
tajno, nego pred CharIijem.
I cijeIom obiteIji.
-Sve se svodiIo na ševu.
Sve se svodiIo na to.
-Ujediniti se LSD-om.
Ako se nismo ševiIi, onda
smo išIi u tom smjeru.
BiIo je teško. -A ako
nismo išIi u tom smjeru,
onda smo se ševiIi.
Nisam imao nikakvih
iskustava s grupnim seksom,
aIi nisam bio dorastao tomu.
Djevojke su mi govoriIi da mi
roditeIji vise iznad gIave
i da se moram reprogramirati
od njihovih inhibicija.
CharIie je rekao da se
cijeIi Svemir svodi na to.
Jednu veIiku ševu.
Sve je biIo unutra-van.
Pušenje, jedenje, pijenje.
Sve je biIo jedna veIika ševa.
Nismo hipiji.
Mi smo ševpiji.
Ranč je bio izoIiran. Do njega
se doIaziIo sporednom cestom
od proIaza Santa Susanna.
Njegov vIasnik bio je George,
sIijepac od 80 g. CharIie
nije vjerovao da je George
posve sIijep. Povremeno bi
rekao nekoj od djevojaka da
se skine goIa pred njime,
samo da vidi hoće Ii biti
nekakve reakcije.
CharIie je uvijek pokušavao
Georgeu ugoditi s djevojkama.
PomagaIe su u kuhanju,
čišćenju. I vodiIe su
Ijubav s njime. I mi
smo pomagaIi na ranču.
Oko čišćenja, održavanja
konja. Sve što je pomagaIo
da stvorimo dobru sIiku
o sebi pred Georgeom.
I sIagaIi smo se s drugim
rančerima. -Usrani hipiji!
Sa svima osim sa
Shortyjem. -Nakaze!
Oprostite.
CharIie se trudio, aIi kod
Shortyja nije paIiIa njegova
čaroIija. -CharIie nije tražio
pozornost. Zato ju je toIiko
dobijao.
Baš imate čudno shvaćanje
koncepcije dečko-cura.
Bog, Tex.
Sadie.
Nisam znao što bih misIio o
Bobbyju kad sam ga upoznao.
DjeIovao je kao razmađeni
superhipi. Arogantan.
Uvijek je koristio svoju
moć da utječe na grupu.
U čemu je probIem? -Sinoć si
rekIa da ćemo poći na pIivanje
jutros. Nisam znao da ćeš
se u staji ševiti s Bobbyjem!
Nisam tvoje vIasništvo.
Jasno? Nikomu ne pripadam.
Mogu činiti što me voIja,
a i ti isto. -Zašto si me
uopće doveIa ovamo?
-Da upoznaš sve.
Da upoznaš CharIieja.
-CharIie, CharIie...
Ponekad grupni seks može biti
veoma komičan. A ponekad
katastrofa. No tako smo
odrastaIi. StvaraIi smo
obiteIjske veze. CharIie
je upravIjao tim energijama.
AIi nitko njima
ne može upravIjati.
CharIie nije bio naš vođa.
Nije htio da ovisimo o njemu
kao što su to htjeIi naši
roditeIji. -Nismo ga trebaIi.
CharIie nam je dopuštao
da budemo predivni.
UmrIa bih za CharIieja,
jer on je ja.
VjerovaIi smo da se
duhovno pročišćavamo.
CiIj je bio postići
unutrašnji skIad kao grupa.
I biti primjer ostatku
svijeta kojega smo smatraIi
da je Iažan i očajan.
-PričaIi smo o CharIieju
i Ijudi poput vas govoriIi
su da su nam isprani mozgovi.
AIi mi smo vidjeIi kako
CharIie radi stvari koje
niti jedno Ijudsko biće prije
nije radiIo. VidjeIi smo kako
uzima pticu u pustinji i
udahnjuje joj život dahom.
Rekao je: Rekao sam ti da si
savršena. Uvijek na sebe
misli kao na savršenstvo.
Prihvatila sam sve to.
Njega i ispiranje mozga.
-PokušaIa sam nabaviti joint.
Nitko nema ništa.
CIem, moram se napušiti.
Nabavi mi pIjugu. MoIim te.
-To je biIa posIjednja.
ŠaIiš se? -Nema više.
-Ne! Dovraga!
Dovraga, CharIie,
to je pušiona!
Znam neke tupane od kojih
možemo nabaviti barem dim.
Idemo.
CharIie, pusti mi nogu!
Sadie...
Noge su ti prIjave.
Ondje je biIa iskrena i
snažna Ijubav. Da nisam to
osjetio, ne bih
sIijedio CharIieja.
Joint! Imaš pIjugu!
Oh, Bože! CharIie ima joint.
ŽeIiš ga?
Ali dok ne vidim da svi znate
tko ste, ja ću biti što jesam!
Svemogući bog!
Što misIiš, tko je posIao
tu kasetu? -Vjerojatno neka
dječja nesIana šaIa.
-CharIie je bio neka vrsta
junaka iz podzemIja za mnoge
od te djece. Pokazat ću ti.
Ovo sam neki dan kupio u
trgovini crtanih romana.
PogIedaj. CharIievo Iice.
-Onda sam shvatiIa da sve
vodi u sadašnjost. Poput
obiteIji. PosIjednje veze.
Jer sada imam savršeno tijeIo,
aIi ono što sam cijeIo
vrijeme htjeIa jest ovaj
najjači, koji će to ostvariti
posIjednji put. -CharIie nam
je govorio da su djeca pravi
vođe obiteIji. Oni su nam
pokazivaIi put. S obzirom da
smo mi čekaIi njih,
oni su određivaIi korak.
Isus Krist i njegova
djeca biIi su samo kIinci.
ŽivjeIi su sIobodno bez
krivnje i srama. Oni su mogIi
skinuti odjeću na suncu
i biti sjedinjeni.
UživaIi smo mnogo LSD-a
i pušiIi jointe zajedno.
Jer smo htjeIi biti poput
CharIieja. Jer za nas on je
bio oIičenje
savršenstva. Primjer.
Puno smo se seksali. Seksali
smo se na sve moguće načine.
Činili smo stvari koje vi
ne moŽete ni zamisliti.
Čudo je da već nisam
umrla od neke boleštine.
Nisam imala kriterije.
Spavala bih sa svima.
Sa svima s kojima sam htjela
i s kojima je Charlie htio.
Uvijek bi me dao naopakijem
motociklistu ili najluđem.
Govorio je da sam u seksu
luđa od svih. -Zaustavi.
Kada je počeIo suđenje
obiteIji, bio je to kraj
hipi pokreta.
Martin Luther King umro
je od ljubavi! Kennedy je umro
pričajući o nečemu što nije
mogao ni razumijeti! Sranje!
Ljubav je moje jedino oruŽje.
Ja imam vraški mnogo oruŽja!
lmam top, imam puške,
imam dinamit! Borit ću se!
Želim da sada prestanete.
PokaŽite malo poštovanja.
To me podsjetiIo na nešto.
Sjećaš se one trgovine crtanim
romanima u kojoj sam nabavio
poster? -Da. -Imaju oba
CharIijeva aIbuma.
Na viniIu i na CD-u.
Napokon je uspio.
-To je smiješno.
Kupio si ih? -Kako je biIo
razgovarati s CharIijem?
MogIi ste ga podnijeti
u vrIo maIim dozama.
Nabacio bi vam deset tema.
Vi biste biIi na trećoj,
a on već na sedmoj i postao
bi vrIo nasiIan. Uzeo bi punu
šaku kamenja i bacio ih u
zrak. Rekao bi: Vidiš,
moŽeš ih baciti u zrak,
ali oni ti se vraćaju.
Obasut sam božanskim skIadom
jutros. Napisao sam dvije
pjesme dok je sunce izIaziIo.
-VrIo, vrIo guba.
CharIie se nije htio prodati
gIazbenim producentima,
što je najvažniji uvjet za
umjetnika prije nego što
se industrija odIuči
za umjetnika.
U čemu je probIem? -Mnogi
gIazbenici govore da im nije
staIo do novca, no ipak
pristaju otići na ugovorena
mjesta u određeno vrijeme i
sviraju komercijaInu gIazbu.
VjerovaIi u nju iIi ne.
On nije htio takav uspjeh.
CharIie je htio uspjeh pod
njegovim uvjetima. Nije htio
biti u zatvoru. -Ja znam što
je najboIje za nas! Ja znam!
Znaš Ii išta o akustici
u ovom studiju? O miksanju?
Znam o energiji koja se
stvara u društvu u kojemu
vIada sIobodna Ijubav. I da
vaša hIadna tehnoIogija to
još nije definiraIa. -Amen.
-AIi ona je tu. Ovdje.
Poput misIi. Ona je u misIi.
U misIi, od mene za tebe.
Ne moram podnostiti ta sranja!
-Jerry, Jerry! Daj, čovječe!
CharIie, što to radiš?
Ne možeš pIjuskati Ijude!
Nabijem tebe i tvoj usrani
studio. -I ti tako misIiš?
CharIie radi na svoj način.
Ne priIagođava se svinjskim
praviIima vIasti. -BiIi
ste u studiju s CharIijem.
Kao njegov producent.
Što ste misIiIi o njemu kao
gIazbeniku? Umjetniku?
-Bio je na rubu.
Scena 60-tih, Los AngeIes...
DošIo je do kritične mase.
U jednom trenutku pomisIio
sam da možda možemo nešto
postići, aIi... -GIazba mu
je biIa sranje, zar ne? -Jest.
BiIa je sranje. -Na
BBC-u jako pazimo na formu.
CharIieju je išIo dobro.
Svi su biIi bIesavi s gIavama
u obIacima. -OdrekIi
smo se naših rođendana.
CharIije nije dopuštao satove,
kaIendare i sIično na ranču.
Dennis i Bobby doniraIi su
hranu, automobiIe, žene, sve.
Uvijek se pružaIo. Pruži nešto
CharIieju, pruži mu sve što
si imao. Predaj svoj ego.
Ako mi ne daš papire od ranča,
bacit ću te pod vIak!
Upomoć! Spasite me!
UzeIi bismo LSD i imaIi
smo gomiIu kostima i maski.
MijenjaIi smo
situacije i Iikove.
Uskoro ćete svi otići odavde,
jer će Georgeu dojaditi da mu
ranč dovodite na Ioš gIas.
Ne razumijem vas, kreteni.
CharIie nije Isus Krist,
nije ni vrag. Samo sitni
robijaš. Proveo je život
u zatvoru, dovraga! -Jednog
dana je na ranč došao jedan
motocikIist. Ranč je postao
trgovina ukradenim autima.
Shorty je počeo zapisivati
registarske tabIice.
Shorty je bio oženjem
crnom go-go pIesačicom.
CharIie je poIudio zbog toga,
jer to se kosiIo s njegovom
rasnom fiIozofijom.
-CrnjoIjupče, čujem da ti
ga žena prima u guzicu.
Je Ii to istina?
DebeIe usne su praktične.
Nije baš rekao da je Krist,
aIi dao je to nasIutiti.
Kao kada bi me pogIedao,
nasmiješio se i rekao:
Zar ne znaš tko sam ja?
-Sinoć sam vodila ljubav
s CharIijem. -Kako je biIo?
-BiIo je... -Hajde.
Sjajno. PomaIo
zastrašujuće.
Rekao mi je
mnogo Iijepih stvari.
AIi kada je svršavao,
postao je jako napet.
Onda je svršio,
i ja sam, aIi...
BiIa sam tako napeta da nisam
mogIa pomaknuti ruke minutu.
BiIa sam paraIizirana.
Zastrašujuće.
Zato što je umirao tvoj ego.
Sve dok se potpuno ne predaš
i tvoj ego umre, ne možeš
biti u tome sada. Razumiješ?
Događa se, znaš?
Sada smo na rubu pameti.
Mi smo kretanje. Mi
smo vječna revolucija.
Ti ne možeš ići.
Daj mi kIjučeve.
Daj mi, vratit ću
se ujutro. -Ne. Ne.
Ne, ja ću nas odvesti kući.
Hajde, popij maIo.
Moram ići kući!
Baš ti hvaIa!
Oprosti.
Hej, Simi. Što je?
Ništa.
Hoćeš maIo? -Tex je
nastojao ugoditi CharIieju.
Što radiš?!
CharIie je voIio kad su
dovodiIi mIade djevojke.
Zvao ih je, mlada ljubav.
Dovedi mi maIo mIade Ijubavi.
Ja ću te odvesti kući.
Ne brini se. Uzet ću kIjučeve
od CharIieja. -Dobro,
idi po CharIijeve kIjučeve.
Samo ako obećaš da ćeš
ići na tuIum sa mnom.
Kakav tuIum? -Ovdje su staIno
tuIumi. Svi te žeIe upoznati.
Samo dođi na jedan.
Dobro?
Dobro. -Dobro?
Terry je trebao doći i
snimiti naš prirodni okoIiš.
CharIie se nadao da će
potpisati i ugovor za aIbum.
Kad sam se pojavio,
ranč je bio u punom zamahu.
ImaIi smo veIika očekivanja.
CharIie je naredio da sve
očistimo. ImaIi smo gomiIu
droge. Djevojke su pripremiIe
fantastičnu
vegetarijansku gozbu.
Hrana koju su te trgovine
bacaIe biIa je sasvim dobra.
UzeIi smo samo najboIje.
Prvi dan kad sam došIa na
ranč, CharIie me posIao
na odIagaIište smeća. Rekao
je da uzmem čistu odjeću
jer ću se uprIjati. OtišIa
sam na tržnicu i uskočiIa
u kontejner za smeće. Sve
smo prekopaIe i uprIjaIe se.
UzeIe smo najboIje od svega,
očistiIe to, oIjuštiIe.
Ovdje nitko nije gIadan.
CharIie, žao mi je što nisam
mogao doći, bio sam...
Zadržao sam se na sastanku.
CharIie, smiri se. Nisam
ti obećao da ću doći.
Rekao sam da ću doći
ako budem mogao.
Već sam ti pokušao objasniti.
Direktor smatra da tvoja pIoča
nije komercijaIna. PredIažem
da se primirimo do proIjeća.
I tko zna? Možda postaneš
drugi Jim Morrison.
Kako to misIiš,
da se odIučim?
Bio je to jedan maIi trenutak
u vremenu kad je CharIie
bio ondje.
AIi nije bio. -Kreten.
Nikomu nije staIo do moje
gIazbe! Nikomu nije staIo!
CharIie se osjećao izdanim.
AIbum je trebao prenijeti
njegovu poruku svijetu.
-To nas nije usporiIo.
Sve je biIo spremno za
sjajan tuIum. -Kad je Simi
došIa u obiteIj, biIa je
djevica i bojaIa se.
BiIa je smrtno upIašena.
CharIie je najveća faca.
Otvorit će nova vrata u tom
tvojem mozgiću.
-Kao i ovo.
Što je to? -LSD.
Uzmi dva. Mi smo već uzeIi.
CijeIa obiteIj je već uzeIa.
Ne uzimam teške droge.
-To nije teška droga!
Mi ne uzimamo teške droge.
To je samo LSD.
Nije heroin iIi kokain.
Guba je. -Ne znam kako.
Kako to misIiš? IspIazi jezik
kao kod doktora i reci A.
Reci A.
Uvijek sam se pitaIa kakav
je to osjećaj. Biti na tripu.
Guba. Reci A.
Reci A.
Za njezinog prvog iskustva s
obiteIji, svi smo uzeIi LSD.
PaIa je u trans.
Posve se izbezumiIa.
Svi smo biIi na tripu i
razvaIiIi je. To nije biIo
siIovanje. SvidjeIo joj se.
MaIo se boriIa, biIa upIašena,
zatim bi se smiriIa.
Zatim bi shvatiIa što joj se
događa i biIa je upIašena.
CharIie je sjedio u kutu
i usmjeravao operaciju.
Da, vidio sam što se
dogodiIo Simmy Sherry.
BiIa je siIovana. To su
učiniIi Bobby i CharIie.
Ja nisam imao ništa s njom.
Ne, nestaIa je. Nikada
više nisam čuIa za nju.
Sada se moIim za nju u
svojim večernjim moIitvama.
ZahvaIjujem se Bogu što je
otišIa, jer je i ona mogIa
završiti u zatvoru. -Imaš
se petIje moIiti za mene.
Odvratan si isto
kao i ja. Ti si kriv.
Oduvijek sam te mrziIa!
Upropastio si me!
Upropastio si mi cijeIi život!
CijeIi moj život!
-BoriIi smo se.
CharIie, neću se odreći svega
što imam i doći živjeti
s vama.
Odjednom se sve više počeIo
pričati o strahu
i beskorisnosti. Budi poput
životinje, budi poput kojota.
Iskoristi strah da ti pomogne
postojati i živjeti sada.
NastojaIa sam vjerovati da
sam vještica. BiIa sam Yanna.
Dobra vještica.
CharIie je mijenjao brzine.
IgnoriraIi smo vIadu
i stvarnost sve više.
NastavIjaIi smo daIje
s Magičnim tajanstvenim
putovanjem. Charlie je to
uzeo od Beatlesa. Život je
nazivao magičnim tajanstvenim
putovanjem. Svi smo dio toga.
Jedan um, duša, tijeIo.
To je stanje paranoje.
Kada nisi svjestan.
Ti...ti...
Osjećaš sve. Vidiš sve što se
kreće. Čuješ sve što proizvodi
zvuk. Osjećaš sve mirise.
Kada postaneš svjestan svega
toga, tu si. -Tada smo počeIi
odIaziti na jezivo gmizanje.
Ne provaIjujemo, nego
jezivo gmižemo. -Što?
Jezivo smo im ugmizavaIi.
NekoIicina nas voziIi smo se
bogatim kvartovima, odabraIi
bismo kući i kraIi Ijudima
ispred nosa dok su spavaIi.
Morao si biti super svjestan.
Svakog njegovog poteza.
Ponekad bismo uzeIi LSD
da povećamo tu moć opažanja.
UgmizavaIi smo u preko 15 kuća
i nikada nas nisu uhvatiIi.
Ostaneš pozitivan, suočiš
se sa svojim strahovima.
Kažeš, da, svojim strahovima,
podneseš ih i nadiđeš.
Smisao nema smisIa. Ne možeš
biti uhvaćen, ako nisi uhvaćen
u svojoj gIavi.
Ponekad smo kraIi iz kuća
u koje smo provaIjivaIi.
Ponekad bismo im premještaIi
namještaj, da ujutro poIude.
BiIa sam majstorska zIočinka.
Ne mogu vjerovati da
si nam uništio Živote!
Mrzim te!
Elizabeth!
-Zovem se Cassandra!
Ti si mene ubila prva!
CharIie je smisIio jednu igru.
UzeIi bismo jak LSD, sjeIi
u krug oko stoIice.
Zvao ju je stoIica straha.
ZuriIi bismo u nju
dok je CharIie govorio.
Rekao nam je da zamisIimo kako
u njoj sjedi bogataška svinja.
Rekao je da je to suđenje
svinji. ZuriIi bismo u tu
izmišIjenu osobu koja je
imobiIizirana svojim strahom.
Ako ćete suditi sebi i
CharIieju, ne gIedajte
u zrcaIo.
Ne sjećam se kada je moj
mozak prešao prag mašte,
aIi nije se mogIo pobjeći.
Sve što je CharIie
propovijedao činiIo se
božanstvenom istinom.
Više nije propovijedao o egu
i smrti. Prešao je na nasiInu
smrt, fizičku smrt.
Govorio bi: Smrt je divna.
Doista je to misIio, jer se
nje Ijudi najviše boje.
Smrt je samo iIuzija, jer
vječna duša nikada ne umire.
Ako nisi mrtav,
bit ćeš uskoro!
Tex je bio u Iošem stanju.
CharIie je govorio da treba
prestati postojati,
aIi Tex to nije mogao.
OsIobodi um, i tvoja
guzica će ga sIijediti.
Kao da je htio oboje. U jednom
trenutku bio bi opaki CharIie,
a u drugom bi govorio sranja
poput: Ja sam Charlie,
a Charlie je ja.
-KuŽiš, stari?
Evo nas. Daj mi novac.
Dovedi ga, pa ću pIatiti.
-Nema suočavanja.
On to ne čini ni za koga.
-Bit će 50 m od kuće
i uzeti novac. To nije
suočavanje. -Neće mijenjati
praviIa zbog mene. ŽeIiš
to iIi ne? Meni je svejedno.
Možemo smjesta otići.
Hajde, Lotsapoppa.
Daj mi novac.
Odmah ću se vratiti.
Ne sviđa mi se ovo.
Lotsapoppa je napravio pakao
na ranču. CharIie je reagirao.
Tko je? -CharIie.
CharIie je pričao s njim,
umirio ga i rekao:
Nemoj doći ovamo. Ja ću doći
k tebi i sve ćemo srediti.
Kamo ideš? -Dušo,
kako se zoveš? -Sirotice.
Ti si sigurno Rosina.
-Tebi govorim! Dođi ovamo!
Marnie, odveži ovoj sirotici
ruke. -Kamo ti ideš?!
Zašto je odvezujete? -Daj,
ona te ne može nadjačati.
Dobro, majku ti, ustani!
Ustani i stavi to na stoI!
PoIako!
Rekao sam, poIako!
Potpuno smo vjerovaIi u rasni
rat. To nije bio razIog
za ubojstva, aIi uvjerenje da
se priprema veIiki rasni rat
visiIo je u zraku
i izIuđivaIo nas.
CharIie je vjerovao da je
Lotsapoppa bio Crna Pantera.
Ništa se nije promijeniIo od
našeg teIefonskog razgovora.
Ako Tex nema moj novac
do posIjednjeg centa,
gotov je. Ubit ću ga.
Bit će zbrisan, kužiš?
To nije potrebno.
Primi ovo kao dar.
-Dar? -MoIim te. -Dobro.
Evo.
Ubij mene. Moj život u
zamjenu za moga brata.
Ubij mene. -Amen, CharIie.
On je sve ono što netko žeIi
da bude. On je zrcaIo.
Odraz vas samih.
Ustani! Obje će biti
ovdje dok se ne vratite.
Ako ih ne izjebemo do smrti.
Dovest ću ti Texa.
Marnie, brzo ću se vratiti.
-Sad mudro govoriš, maIeni.
Što ćeš učiniti?
Ubit ćeš me?
Kako te mogu ubiti praznim
pištoIjem? Nema metaka.
Dobro, usranče maIi.
Baci je!
U svemu ikad napisanom, uvijek
se zanemarivaIo koIiko je to
ubojstvo biIo važno i
imaIo utjecaj na budućnost.
CharIie se bojao da će nam
se Crne Pantere osvetiti zbog
ubojstva Lotsapoppe.
-Baš imaš Iijepu košuIju.
Sviđa mi se. Uistinu.
Mogu Ii je dobiti?
Baš bih je voIio imati.
Čuo sam da je Bobby ubio
crnog dječaka od 16 g.
Rasni neredi u Wattsu,
Crne Pantere u San Franciscu.
Ubojstvo Martin Luther
Kinga. CharIijev čin nije se
uopće činio apsurdnim. Nije
se činiIo da će se to dogoditi
za nekoIiko mjeseca,
događaIo se sada.
VoIi te. Doista.
MisIim da je tu počeIa cijeIa
priča. To je biIa odskočna
daska za sva ostaIa ubojstva.
To je bio prvi domino koji
se prevrnuo i
vodio do ostaIih.
Nema. -Dva kretena šize.
-Ne šizim. -To je sranje.
Daj mi još. -Hoćeš crack?
Dobar je osjećaj, aIi mi
ne treba. Uzeo sam dva.
Isuse, kako Iažeš.
-HvaIa. Napokon.
MisIio sam da je
rekao da se predao meni.
On jest bog! Zašto misIite
da ga šaIju u pIinsku komoru?
A sad ti.
Pritisni okidač.
Ti ga vučeš.
Pritisni!
ŽeIim pričati
s vama, CharIie.
Nikada nemoj uperiti
pištoIj u nekoga!
Reci mi što se dogodiIo sa
Simi. -ProduhoviIi smo je,
a ona je pobjegIa. -RoditeIji
je traže. Nije došIa kući
5 dana. Vražji hipiji,
recite mi istinu!
Pazi što govoriš, Shorty.
IIi ću ti staviti
gIavu u kutiju. -Cinkaroši?
Pobrinut ćemo se za njih.
Šefe, 18 je sati. -Zar već?
-Jest. Nisu svi radohoIičari
poput vas. Završimo za danas.
Kad dođem kući, ispeći ću
par odrezaka na roštiIju,
a možda me čeka i boca
jeftinog vina. -Ja ću ostati
još koji sat. -Vidimo se sutra
u 9 h. -Pozdravi Annette.
Hoću. -Vidimo se
sutra. -Laku noć.
Stanovnici Samoe, prihvatite
smrt. Budite dostojanstveni.
Vi odrasli prestanite
s besmislicama.
CharIie je jedini potpuni
muškarac kojeg sam upoznaIa.
Ne dopušta niti jednoj ženi
da ga na nešto nagovori.
Ne prihvaća ružne priče,
niti cmizdrenje.
Nedostajao si nam, CharIie.
-Gdje si bio, dovraga?
Ostaješ? -Da. Da.
Prilozi za helter-skelter
Što je ono? -Moraš
puno toga nadoknaditi.
Nije mogao izdavati zapovijed.
Bio je tako zao. PIašio nas
je svojim propovijedima.
Svaku večer nam je govorio da
će doći do rasnog rata.
BijeIci i crnci će zaratiti.
Bit će to najgori rat ikad
viđen. Rekao je da moramo biti
spremni za spašavanje
siročadi. Da ih odvedemo
u pustinju na sigurno. Rekao
je da moramo početi skupIjati
jeepove, oružje i namirnice
potrebne za preživIjavanje.
Zatim bi izvukao nož.
Rekao je: Ne znam za vas,
ali ja ću početi nositi noŽ.
-Nema dobra ni zla.
Jednostavno jest. -Jesi Ii
svjestan da ćeš biti apostoI?
ApostoI? Što bi to
trebaIo značiti, dovraga?
Tex, zašto bi inače bio ovdje
sada? IIi biIo tko od nas.
CharIie. -Tako je.
Daj, Patty!
Pa znaš tko je on, zar ne?
Istina je. Znam te stvari.
Znam da je sve istina.
PredavaIa sam vjeronauk.
TrebaIa sam postati časna
sestra, prije nego što sam
upoznaIa CharIieja. -EvanđeIje
po CharIieju je sve što znate.
Jebeno si u pravu,
jer CharIie je Krist.
A Krist je Ijubav.
I CharIie je Ijubav.
Stoga su CharIie i Isus jedno.
BeatIesi su to najaviIi
u BijeIom aIbumu. Četiri
anđeIa s muškim Iicima
i ženskim kosama,
to su BeatIesi.
A grudi u pIamenu, to su
njihove eIektrične gitare.
Razumiješ? Znaš tko
je peti anđeo, zar ne?
Dosta mi je tog sjebavanja
u mozak. -BoIje budi spreman.
Dva tjedna posIije svi su
nosiIi nož. A CharIie nas je
poučavao najboIjem načinu
da nekomu prerežete grkIjan.
Kao da nema prošIosti ni
budućnosti. Samo sadašnjost.
Samo je to važno. -Doći će
vrijeme kada će se svi Ijudi
pravdati pred Bogom. Bit će
to najgori pakao na ZemIji.
Prema tome će nacistička
Njemačka izgIedati kao piknik.
Moraš biti spreman za to.
Sada, ovdje, samo tako!
Mi smo u tome cijeIo vrijeme.
CharIie je postavio ophodnje.
24 h sata nadgIedaIi smo ranč.
Bio je to savršeni trenutak,
jer se obiteIj počeIa osipati.
AIi sada smo bIi gurnuti na
posIjednje sigurno mjesto
na svijetu. U pustinju.
-Okružni tužiteIj izmisIio
je Iaž da je CharIie
pokušavao započeti rasni rat
koji će izazvati sveopći rat.
CharIie nije započeo rat.
Što se nas tiče, rat
se već pripremao.
HeIter-skeIter je pjesma
koju su izvodiIi BeatIesi.
I točka.
HeIter-skeIter je za nas
bio stvaran. Što se nas tiče,
već se događao. Sve se
događaIo. MisIiIi smo da
doista moramo doći do pustinje
jer jedino tamo možemo
biti sigurni. -Još smo uvijek
stvaraIi gIazbu i orgijaIi.
AIi sada je to imaIo svoju
mračnu stranu. Sve je biIo
bibIijski i apokaIiptično.
-Ubit ćemo svakoga tko nam
stane na put! I točka!
-Što ćeš učiniti, CharIie?
Ugmizati nekim
svinjama u kuću?
Naravno da sam voIjeIa
CharIiea. SmatraIa sam ga
novim Mesijom. Novi Krist.
Židovski kraIj!
HvaIa, Bože, jer ovo je
moja krv koja je proIivena
zbog mnogih.
Onda se pojavio pIamen
kao sotonin bijes!
ProIivena zbog mnogih...
Ja sam vrag!
Vrag! Ja sam vrag!
Ustani... Ustani...
Nitko od njih nije se pokajao
zbog ubojstava, vraćanja
niti bIuda. ImaIi su kraIja
među sobom, koji je bio anđeo
iz bezdana. Čije ime je na
hebrejskom biIo Abaddon,
aIi na Iatinskom njegovo
ime je Exterminans.
PostaIo je gadno. PogIedao
sam CharIieja. IzgIedao je kao
pravi vrag, čovječe. Rekoh:
Čovječe, u paklu smo.
On je rekao: da,
zar to nije guba?
Počeo sam dobijati neke vrIo
čudne sIike, zato sam otišao
dok je još biIo dobro.
-Kako to misIiš, odIaziš?
Ne možeš. -Ideš sa mnom?
-Zašto? Ne možeš otići.
ČuIa sam Sadie i Texa.
Motre na tebe.
Moram otići odavde. -Zašto?
Što se događa? -Bojim se.
Što nije u redu? -CharIie
me pitao bih Ii ubio nekoga.
Što je, sunčice?
Bog, Sadie.
Ne možeš ubiti. Ubiti.
Grupa Ijudi Ieđima okrenutim
k zidu spremnih gotovo...
Ubiti. -Da, u sekundi.
Ubiti i odbaciti život.
Do tada više nisam imao
svoju voIju niti osobnost.
Bio sam tek CharIijev
produžetak. Svoju sam uIogu
shvatio vrIo ozbiIjno.
-Kamo si ti krenuIa?
Čemu frka? Samo sam maIo
htjeIa biti sama. -Nosi ovo.
ŽeIim dobro vidjeti.
-BježaIa si. -Nisam bježaIa!
Odjednom se ponašate kao
da je ranč vojnički tabor!
Skini ih! -CharIie ti je rekao
da ih ne nosiš! -Prestanite!
ŽeIim ih nositi!
Nitko neće otići s ranča!
-OdIazak u doIinu smrti imao
je mnogo smisIa. Negdje gdje
možemo podizati našu djecu
i da ona uče nas stvari
koje mi moramo naučiti.
Na mjestu koje je bIiže
zemIji, zvijezdama
i duhu života. -Učini
to opet i ubit ću te!
Objesit ću te na drvo
i odsjeći ti jezik!
Nemate pojma kako je tamo
biIa očajna situacija.
Ne govorim o
frustracijama, nego o IudiIu.
CharIie je misIio da je
Gary nasIijedio mnogo novca.
Tražio ga je da se pridruži
obiteIji i pođe s nama
u pustinju. Gary je odbio,
pa je CharIie rekao Bobbyju
i meni da ga pokušamo
nagovoriti.
Pomagao sam vam kad vam je to
biIo potrebno, aIi neću
sIijediti CharIieja u
pustinju. Tu je moj život.
Ne tražim da se promijeniš.
Možeš ponijeti svoj...
Gohonzon. -...Sa sobom. Možeš
imati sve što imaš i ovdje.
VoIimo te. -Trebamo te.
-Trebam te. -Ne! U redu?
Još uvijek ste moj brat
i sestra. -Teško.
Ovaj put će trebati mnogo
novaca. -Dat ću vam 40 doI.
A 20.000? -Što s tim?
-Trebamo taj novac.
Gary me izigrao za 1000 doI.
za meskaIin. Išao sam samo
po svoj novac. -Idite sada.
-GIupost. -Ne šaIimo se.
Što to radiš?
Ne znam što vam je CharIie
rekao, aIi nemam 20.000!
Sereš! -Prestani.
Van iz moje kuće! -Pazi
na njega. Potražit ću ih.
Ništa nećeš naći. -Kuš!
Sve smo ispreturaIi,
ne znam gdje...
Ne znam ima Ii ih.
Dobro, u redu.
Dobro, bit ćemo ovdje.
Činite strašne stvari zbog
kojih ćete kasnije ispaštati.
CharIie je Ijut na tebe.
-Ne možete promijeniti to
što ste učiniIi, aIi možete
ih ispraviti pozitivnima.
Koji vrag? -I ti, Sadie.
Samo idite. -Reci to CharIieu.
Ne mogu razmišIjati
uz to sranje.
Munjena ženska. Samo daj.
Gary nije imao žeIudac
za to što se događaIo.
StaIno je ponavIjao da nema
novaca i da je umoran
i da žeIi spavati. Bobby i ja
pretražiIi smo cijeIu kuću.
To je CharIie. Pusti ga
unutra. -Na kraju Bobby nije
znao što treba učiniti.
-Ustani! Ustani!
Bog, CharIie. Gdje je Bruce?
CharIie, ne znaš što činiš.
-ŽeIim pričati o onom novcu.
Gdje je? -Povedi
svoje Ijude i odIazi!
Nemoj. -Ne vraćaj
se bez novca.
Tijekom mog suđenja, tužiteIj
je htio upIesti CharIieja
u moj sIučaj. Što je teško,
jer on nikad nije bio ondje.
Ja sam ubio Garyja. U borbi.
Nije biIo uho, nego rez
po obrazu. -Uzmi ovo.
Za sigurnost.
Operi se, ženo!
MisIim da je tada CharIie
znao što se događa.
AIi mi nismo. Znam da Bobby
nije bio spreman za to što
se događaIo.
Umukni!
Dovest ću nekoga da mu
sredi uho. -Ne ideš nikamo.
Držat ćemo ga ovdje dok nam
ne kaže gdje je novac!
Neće nam ništa reći
ako mu ne pomognemo! -Točno.
Ja ću ispreturati stan,
a ti ćeš ga čuvati.
Smjesta idem po Iijekove.
-Učini kako sam ti rekao!
Nabijem te!
OgrezIa si.
-Hajde, Gary. Pij.
Moramo nešto učiniti.
Ne možemo više ostati ovdje.
Sve sam pretražio.
Što žeIiš učiniti?
Nazvat ćemo ranč
i pitati CharIieja.
Pitat ćemo CharIieja.
Naravno.
On uvijek ima
odgovor, zar ne?
Nije uvijek pravi,
aIi je odgovor.
Što smo drugo ikad učiniIi?
-Tako je. Što? -Gorjet ćete.
Spuštaš se u niži svijet,
Gary. Gdje ti je vjera?
Nazovi ranč. Možda
CharIie žeIi da se vratimo.
Bog, CharIie.
Ništa, nuIa.
Što se događa?
Ne, Bobby! Ne!
Upomoć! Upomoć!
Probodi ga opet!
Bobby, hoćeš Ii
mi pomoći?!
Umrijeti je divno. To je sve.
To su sve boje svjetIosti.
Svaki zvuk. Svaka
nota u svoj gIazbi.
Vratio sam se da sakrijem
tragove, no ostaIi su otisci.
Zašto poIitička svinja?
-To su pripisivaIi crncima.
Zato je Bobby to napisao.
Kao da su Crne Pantere.
Mučio me taj gad. Vratio sam
se na ranč s namjerom da
se riješim auta.
PoIicija me probudiIa
jednog jutra uz cestu.
PronašIi su auto i nož u
njemu. ZatvoriIi su me.
I time zauvijek uništiIi
moje kreativne napore.
Za sve si ti kriv, CharIie!
-Umukni! -Ti si ga ubiIa!
Sve dok je jedan od
nas u zatvoru, i mi smo.
Hodam ovuda, aIi sam u zatvoru
sa svakom mIadom osobom koja
bi trebaIa biti sIobodna.
U sudnici sam s CharIijem,
aIi sam u ćeIiji osuđenih
na smrt s Bobbyjem.
UhitiIi su Bobbyja.
-BiIo je to za bratsku Ijubav.
To nije imaIo veze s rasnim
ratom, nije biIo bijeIaca,
crnaca, BijeIog aIbuma,
HeIter-skeItera. To nije to.
Onda je počeo o tome kako smo
obiteIj i nećemo dopustiti da
jedan od naše braće trune
u zatvoru. -Djevojke su
dovoIjno voIjeIe Bobbyja
da bi to učiniIe.
Kako su oduzeIi život tim
Ijudima, oduzeIi bi i svoj.
To sada i rade u ćeIijama
za osuđene na smrt.
To je iz Ijubavi prema bratu.
ZnaIi smo da je CharIie voIjan
dati svoj život. -Vratio
se na temu Lotsapoppe,
kako je napravio zbrku
u mozgu i treba to očistiti.
Da je oduzeo život i sada je
red na meni da pIatim taj dug.
Djevojke su odIučiIe da, ako
poIicija pronađe još tijeIa
s krvavim natpisima na zidu,
misIit će da je ubojica na
sIobodi i da će osIoboditi
Bobbyja. -Rekao mi je da
djevojke imaju pIan i da im
moram pomoći da ga izvedu.
Rekao je da odem k Terryju,
uzmem sav novac koji nađem
i ubijem sve koji su ondje.
-PošIa sam na jezivo gmizanje
s Texom. SnifaIi smo speed
i biIi spremi za poIazak.
Linda, ustani!
Probudi se!
Trebat ćemo tvoju vozačku,
odjeću za presvući.
Odjeni se u crno i ponesi nož.
-Linda, žeIim da pođeš kamo
god ti Tex kaže. Svi
radite kako vam Tex kaže.
On zna što treba činiti.
SIušajte ga.
I ostavite natpis.
Vi djevojke znate na što
misIim. Nešto od vještica.
Pa sam ih odveo onamo.
Bio sam ondje već tri puta.
Ustanem iz kovčega poput
vampirice, biram svoju žrtvu
i pIešem pred njom.
-Ušutite! Vozimo se! Vozi!
Ostavio sam djevojke u autu,
dok sam otišao prerezati
teIefonsku žicu. Otišao sam
preko ograde, bodIjikave žice.
KrenuIi smo prema kući,
kad smo vidjeIi da se
pribIižava neki auto. -DoIje!
MoIim vas,
neću ništa reći!
Počinje! Idemo!
Ugasio sam motor, maknuo
auto nekoIiko metara niže
i rekao Lindi da stražari.
Ušao sam u kuću i pustio
Sadie na prednja vrata.
Provjeri ima Ii još koga.
KoIiko je sati?
Što žeIite? -Ja sam vrag i
došao sam činiti vražja posIa.
Linda, trebam tvoj nož!
Što je s tobom?
OsIuškuj zvukove.
Sadie se vratiIa sa ženom
odjevenom u spavaćicu.
RekIa mi je da ima još
jedan par u spavaćoj sobi.
Pazi na nju. -Što?
-Pazi na nju!
Pokret! -Bojim se.
PažIjivo s njom,
prokIeti biIi! -Tišina!
Još jedna riječ i mrtav si.
-Ovo je ozbiIjno.
Idi onamo.
Stoj tu!
Droga koju sam snifao počeIa
je djeIovati. Vrijeme je biIo
teIeskopsko. Čim sam na nešto
pomisIio, već sam to činio.
Za mene to nisu biIi
Ijudi. BiIi su umjetni.
Pusti je. Zar ne
vidiš da je trudna?
Umukni! Umukni!
MoIim vas! Dat ćemo
vam sve što žeIite!
ŽeIim sav novac
koji imate ovdje.
Imam novac u svojoj sobi.
Dopustite da odem po njega.
Sadie, učini to!
KoIiko imaš?
72 doIara.
Imaš samo 72 doIara?!
-KoIiko žeIite? -1000!
Možemo vam dati mnogo više,
samo nam dajte vremena.
MoIim vas.
Znaš da se ne šaIim? -Znam.
Ja sam vrag.
Što ćete nam učiniti?
Svi ćete umrijeti!
Upomoć!
Žao mi je! Bože,
tako mi je žao!
Tako mi je žao!
MoIim te, neka
prestane! -Prekasno je!
Povedite me s vama.
Rodit ću dijete.
Samo mi dopustite da
rodim svoje dijete.
MoIim vas, dopustite da rodim.
-SIušaj, kujo! Nije me briga
za tebe, niti za to što trebaš
roditi. BoIje budi spremna,
jer ćeš umrijeti,
a ja ništa ne osjećam!
Ubij je! Ubij je!
Morate imati pravu Ijubav u
srcu da biste to učiniIi.
Čemu frka? Svaki dan se
rađa i umire miIijun beba.
Tex mi je rekao da umočim
ručnik u krv i napišem nešto
što će šokirati svijet.
UčiniIa sam to.
CharIie nas je čekao na ranču.
Sjedio je goI na mjesečini.
Pitao nas je žaIimo Ii zbog
toga što smo učiniIi.
Dakako, pravi
odgovor je bio ne.
Sjećam se da mi je Patty sve
ispričaIa. ProšIa sam kroz
promjene i pomisIiIa.
Dobro, učiniIi smo to.
SIjedeće večeri CharIie je
okupio CIema, Sadie, LesIie,
Patty i mene. Rekao nam
je da pođemo s njime.
CharIie se pobrinuo da se
osjećam krivom i rekao da bih
to trebaIa žeIjeti,
jer će to pomoći Bobbyju.
Lindu smo poveIi jer je
jedina imaIa vozačku dozvoIu.
UšIi smo u kuću u kojoj je
CharIie jednom tuIumario.
To je značiIo da
ćemo rasturiti tu kuću.
Rekao je da je noć prije biIo
previše neuredno i da ćemo
ovaj put učiniti drukčije.
Ušao je unutra, svezao par
koji je tu živio. Izašao je
van i rekao Patty, LesIie
i meni da ih ubijemo.
-Možemo Ii sada otići?
Nemojte im reći što ćete
učiniti. Nemojte ih upIašiti,
pa se neće opirati.
Kamo je vodite! -Ušutkaj ga.
Dat ću vam sve što žeIite.
MoIim vas, nemojte.
Ne morate to činiti.
Imam novaca. Ne morate...
Ne morate to činiti!
Rosemary!
Umukni!
BiIa sam
zaIjubIjena u Bobbyja.
Leno! Ne! Leno!
Umri...
Ti si je ubiIa?
Ne, nego Patty.
-Baš imaš jak ubod.
Ubadaj.
Ako si voIjan biti ubijen,
moraš biti voIjan i ubiti.
Ubodi.
Sada znam
sam učiniIa
Rosemary i Leonou.
Oni nisu stvari,
nisu svinje.
Bože, tako mi je žao.
Samo žeIim izaći odavde
da mogu učiniti nešto
dobro sa svojim životom.
Rekao sam Patty da piše po
zidovima i hIadnjaku njihovom
krvIju. Djevojke su
jeIe nešto iz hIadnjaka,
ja sam se otišao istuširati.
Zatim smo stopiraIi do ranča.
VoIjni su biti u zatvoru.
Znaju da su u zatvoru za sve.
Možda svi trebamo otići u
zatvor, prije nego što ih
osIobodimo. Možda trebamo
otići u zatvor i reći:
Zdravo, uzmite mene.
Znaju da ih očekuje plinska
komora i nije ih briga. Ljudi
ne razumiju da ih nije briga.
VoIjni su umrijeti da bi
svi mIadi Ijudi biIi sIobodni.
PobrinuIi smo se
za cinkaroše.
CharIie je rekao da
su moraIi ubiti Shortyja.
CIem mu je odsjekao gIavu.
Čuo sam da Shorty nije mogao
umrijeti dok mu nisu odsjekIi
gIavu. -CharIie je rekao da je
previše znao. -Udario ga je.
Shorty? -CharIie.
-NarezaIi smo ga. -Shortyja?
Da. -Prvo smo ga pekIi.
-Pa roštiIjaIi.
ZabijaIi mu igIe pod nokte.
-I u oči. -Kroz bradavice.
I kurac! -Nije Iijepo
cinkati, Shorty. -Upišao se.
Pišao je krv. -Dok
smo ga vukIi kroz bIato.
Vrištao je da ga poštedimo.
-Kad je CharIie dao znak.
IzboIi smo ga kao Cezara.
-CijeIa obiteIj.
Nikako da umre.
NastaviIi smo ubadati...
CIem mu je odsjekao gIavu?
-RasjekIi smo ga na 9 komada.
I pokopaIi ga na 9 mjesta.
-Noge su mu ispod tebe.
Nije Iijepo cinkati.
Djevojke su izmisIiIe to da
smo ga rasjekIi na 9 komada.
Čak je i tužiteIj to zapisao.
AIi kad je CIem doveo poIiciju
na ranč, pronašIi su
ga u jednome komadu. -Stani!
Bože, pomozi...
Spremna je. RevoIucija je
spremna. I čim CharIie izađe,
počinje revoIucija! Ako
pokušate nauditi CharIieju,
svi ćete umrijeti.
-On je bog. -Savršen.
Kao što savršenstvo to jest.
-Jer to je posve ista stvar.
ImaIa sam brata koji je
poginuo u ratu ni za što.
To je ista stvar.
Svakoga dana ubija se Ijubav.
Svi smo zajedno u ovome.
Morate ubosti.
Sve dok je CharIie zatvoren
u svom izoIiranom grobu,
možete govoriti sve što žeIite
o njemu. Možete snimati fiIm
i pisati još Iažnih knjiga
o njegovu životu, zezati se
gIede toga, praviti se da
ste on! Možete reći i raditi
što god žeIite, aIi istina
je da nemate dušu da se
suočite s njime.
-Vi ste strvinari. Jeste.
Živite od žrtvovanja mIadih.
Vi ste krvopije. Jeste.
S tim svojim
faIusnim simboIima.
Čekamo da naš otac bude
osIobođen. -On je genij.
Sekunda je do raspinjanja!
PribIižava se sudnji dan!
LesIien odvjetnik, RonaId...
Tisak ga je zvao LesIienim
hipi odvjetnikom. Svi smo
držaIi da je vrIo cooI.
AIi bio je poput drugih. Bio
je prvo osvetničko ubojstvo.
Sve nas očekuje pIinska
komora. -Što ti misIiš da bi
se dogodiIo kada bi jedne
noći biIo odsječeno 75 gIava?
Oprostite.
Upravo ste osudiIi sebe!
-ZakIjučajte vrata i pazite
na vIastitu djecu! -Vaš sustav
je kriv, sIijepi gIupani!
Vaša će se djeca
okrenuti protiv vas!
Smrt! To ćete svi dobiti!
Borit ću se!
Vaša djeca će se
dići i ubiti vas.
Upozorenje. oprez.
Samo maIo!
Koji vrag?
dobili ste redakciju
Prizorišta zločina.
Ja sam Jack Wilson.
ostavite poruku.
Primili smo uzbunu za
provalu. Policija je na putu.
Njemu je stalo
Po njegovu glasu moŽeš
vidjeti da mu je stalo.
Zašto nosiš tu majicu?
To je CharIie. -Da vidimo
s Ieđa. -Niste je već vidjeIi?
Ne. Što piše na njoj?
Charlie ne daska.
-Što? -Što to treba značiti?
CharIije ne daska?
-Idemo odavde.
MisIio sam da znate o tome.
CharIie je pobio mnogo Ijudi
prije nego što su ga uhitiIi.
Daskao je. Sada više ne
daska, u zatvoru je.
Samo da upamtite,
nemate ništa protiv mene
do čega mi je stalo. Jer
sve što imate, ostavio sam
za sobom da svi vide.
Vi se brinite za sebe. Ja
nemam ništa protiv da umrem,
a vi?
Ne smeta mi da izgubim
dobar glas, a vama?
Ne smeta mi da me
mučite, a vama?
Više nisam slobodan i izgubio
sam interes za ovaj svijet
kapitalističkog grijeha.
Više me ne zanima rasizam.
Ako netko Želi da ostanem uz
kompromis ljudi s prljavim
mislima, koji ne mogu
poštovati umirućeg,
ili svoje neprijatelje.
l Žele izazvati anarhiju
među nama, svedite sve na
galantan vrišteći kraj.
Neka bude skvičav trenutak
u veličanstvenom trijumfu.
Razmislite o tome.
Razmislite o tome...
Titles By Beb@ch
Preuzeto sa www.titlovi.com