www.titlovi.com
Probudite strast
Ljubavni soneti
William Shakespeare
TRAVA ZELENA
MilanRS
4. sezona, 1. epizoda
PUT DO PRAVE LJUBAVI
Farmeru Boyceu se ne
diže? -Tko vam je to rekao?!
Jedanaest je sati,
nisam ga još vidjela.
Aha, sinoć je malo popio
pa je odlučio dulje spavati.
Oprostite ako zabadam
nos. Je li sve u redu?
Ulovila me sjeta
ponedjeljkom ujutro. -Četvrtak je.
Ovih me dana to dulje drži.
-Gore glavu! Sutra je petak.
Tyler dolazi s faksa.
-Odustao je od faksa.
Sad ću noćima ležati budna
od brige što će biti s njime.
A kako ste vi? -Bila sam
i bolje i gore, ali ne mnogo.
Poznat mi je taj osjećaj. Kako
je Colin? -Colin? -Vaš suprug.
Trebao bi izaći iz dvorane. -Što je
gledao? -Iz operacijske dvorane.
Opet operacija? Nešto su
mu izvadili ili ugradili ovaj put?
Nisam slušala dok mi je govorio.
'Jutro, mraviću moj! Onaj me
šampanjac tako lijepo uspavao!
Jesi li ti lijepo spavala?
Cijelu sam noć
probdjela od brige zbog nas.
Nisam ni oka sklopila. -Dobro.
Mlijeko ne valja. -Ne samo mlijeko.
Što je s tobom? -Ništa.
Što bi moglo biti sa mnom?
Sve je savršeno! Još
jedan savršeni dan u raju!
Svakog jutra pomislim,
kakav divan usrani svijet!
Važno je da si sretna.
Mama, ovo sam ti donio.
Što je mami? -Žene se raspekmeze
kada dobiju dar od sina.
Dao sam joj torbu
s prljavim rubljem.
Pogodilo ju je to što
si odustao od faksa.
Tvoja je mama vrlo emotivna
i veoma labilna žena.
Proživljava unutarnju
krizu ženske naravi.
Muškarac joj treba pružiti
potporu i razumijevanje.
Kako ćemo joj to
pokazati? -Ne znam.
Razgovarat ćemo uz pivo.
U kući nešto nije u redu.
Prizvala sam svoje vidovnjačke
moći. Zato izgledam izmoždeno.
Farmer i gospođa satima
nisu prozborili ni riječi.
Sigurno se pitate zašto.
-Ona je gore, a on u pivnici.
Nisam tako mislila. -U kući
vlada depresivna atmosfera.
Možda zato što se Tyler vratio
s fakulteta. Mene to deprimira.
Nije to. No, ne smijem
vam otkriti što znam.
Dobro. Idemo.
Ali napravit ću iznimku.
Gospodin i gospođa proživljavaju
bračne i ljubavne oluje.
Doista? -Ona je bila i kod
bračne savjetnice. -Ma dajte!
I ja sam to prošao.
Bilo je potpuno jednako.
Ona se povukla, nije me
primjećivala. Srce mi se slamalo.
Ali nisam stigao reagirati.
Odveli su je u klaonicu.
Zrak je čist!
Zaboga, što to izvodiš?
Čistim. -Samo izvoli.
Ne ideš nikamo.
Vrijeme je da porazgovaramo.
-Moram izbrojiti svinje.
Sjedni!
Možda si primijetio
da sam malo utučena.
Nisam ništa primijetio.
Znaš da ja dobro skrivam osjećaje.
Bila sam kod savjetnice
za ljubavne odnose. -Zašto?
Radi savjeta oko odnosa.
-Čijeg odnosa? -Našega.
Mi nemamo odnos, mi smo u braku.
Upravo tako, nemamo
odnos jer smo u braku.
U tome je tvoj problem!
Mala moja portugalska krstarice!
Problem je što si nepoznatoj
osobi govorila o našemu životu.
Dugo je poznajem.
Zapravo, Chantelle
smatram prijateljicom.
Chantelle? Gdje si nju našla?
Srela sam je u frizerskome salonu.
Razgovarala si o našem intimnom
životu s drugom mušterijom?
Nije mušterija, ondje je
radila dio vremena. -Sjajno!
Frizerka nam rješava
bračne probleme!
Što si joj rekla za mene?
Morala sam biti iskrena.
Ne toliko iskrena, treba
mi terapija, a ne sažaljenje.
Rekla je da možeš navratiti do nje.
Da ogolim dušu nekoj seljanki?
Ne brini se.
Odnos klijentice i savjetnice
obvezuje je na šutnju.
Što se događa? -Gospođa
mu govori o savjetnici.
To znamo, to je
vaša sestrična Chantelle.
Ona neće ništa odati.
-Ona je vrlo profesionalna.
Ali mogla bi nam
pomoći boca votke.
Znam da u spavaćoj
sobi imamo teškoća.
Naši su problemi u
dnevnome boravku, u kuhinji.
U svakodnevnome životu.
Uz tebe sam postala usamljena.
Kad smo se upoznali, rekao si
da zauzimam posebno mjesto.
Poslije sam otkrila
gdje je to posebno mjesto.
Na divanu. Ondje
sam provodila večeri
dok si ti trgovao automobilima
i bavio se masonstvom.
Gradio sam posao
za nas i našu djecu.
Tada nismo imali djecu! -Ne mogu
odjedanput biti na dva mjesta!
Sad si kod kuće, ali nisi uz
mene. Ne razgovaraš sa mnom!
Što želiš da kažem?
-Ne znam. -Ne znam ni ja.
Možeš me nešto
pitati. -Što? -Bilo što.
Npr., Marlene, voliš li
japansku hranu? -Zašto?
Da zapodjeneš razgovor,
da znam kako nisam nevidljiva.
Svake noći isto: Što je na telki?
Vidiš, razgovaram s tobom.
U životu želim više od gledanja
repriza Pete brzine na telki.
Dugo smo zajedno. Normalno
je da si katkad nemamo što reći.
Chantelle i ja razgovarale smo o
određenim aspektima našeg braka.
Rekla je da je normalno da u
dugim odnosima neke stvari...
Zamru.
Kaže, kad vatra počne tinjati,
treba dodati malo začina.
Zato smo sinoć
jeli začinjenu piletinu?
Što radite? -Gazda Tyler!
Imamo problem.
-Čaša... -Zapela je za zid.
Kako čaša može zapeti za zid?
-Kako puž može zapeti za bicikl?
Dajte da ja pokušam.
Evo je. -Bravo, Jede!
Bome je bila žilava.
Baš ste čudni.
Puno sam toga progutala u
braku. Bježala sam od gangstera.
Poduprla sam te
kad si pustio te brkove.
Čak sam se kirurški
povećala zbog tebe.
Ja nisam kriv za njih.
Ti si donijela oglas, jednu
platiš, druga besplatno.
Priznaj da ti više
nisam privlačna. -Ne.
Htio sam reći, ne, varaš se.
Stvar je u tome...
-U čemu? Budi iskren.
Naljutit ćeš se. -Neću, obećavam.
Kao kad imaš nov auto. -Da...
Misliš da nikad nisi vozio bolji.
Kako volan leži u rukama!
Divno miriše, motor sjajno prede.
I? -Kad ga voziš nekoliko
mjeseci, počne klopotati.
I nije više tako brz.
Hoćeš reći da sam ja krntija!
Rekao sam da ćeš se naljutiti.
To je 3. svjetski rat!
Veoma je napeto.
Osjećam da netko ide na put.
Ah, vidovnjačke moći! -Ne,
gospođa mu je bacila kovčeg.
Neće valjda biti nasilja.
-Farmer Boyce se zna braniti.
Utihnuli su. -Možda su se pomirili.
Ili su se poubijali. -Kao u sapunici.
Kako će to utjecati na
psihu mladoga gazde Tylera!
Što je sa mnom? -Pitamo
se možete li nam pomoći.
Opet čaša! -Zapela
je za strop? -Tak' je.
Evo ga.
Prisluškujete mamu i
tatu. -Ne budite smiješni.
Pokušajte. I mene
zanima što se događa.
Ja ću ti reći što se događa.
Mama je tražila da napustim kuću.
U tvojim godinama?
Reci joj da ne želiš.
Kad mama traži da odem, to je kao
kad pleme Zulu otjera Britance.
Ne mogu ostati ovdje. Vraćam
se u svoju gajbu na faksu.
Tako je možda najbolje.
Nemojte se brinuti za
mene. -Nećemo. -Nikako.
Bit ću ja dobro.
Uzet ću sobu u gostionici.
Uređuju sobe nakon požara.
Naći ću hotel u gradu. -Ne možete.
Poljoprivrednici imaju konvenciju.
Onda ću se odvesti dalje.
-Auto vam nije u voznome stanju.
Ima vode u motoru. -Zato
što je parkiran u jezeru.
Tko ga je parkirao u jezero?
-Nije bilo znaka da je tu jezero.
Ne mogu u gostionicu ni u hotel.
Ne mogu se odvesti u suton
jer je moj sin vozio moj auto.
Znao sam da ću ja biti kriv.
U ovakvim se trenucima
poznaju pravi prijatelji.
Možete spavati sa mnom
u prikolici. -Hvala, Bryane, ali...
Jede? -Možete biti kod mene.
Smjestit ćemo vas nekamo.
Razmjestit ćemo djecu.
Dobit ćete donji krevet.
Jeste li imali mums?
Mislim da nisam,
ne smijem riskirati.
Možete boraviti u mojoj prikolici.
Da...
Elgine! -Kod nas je ženina sestra.
Rastavljen čovjek i
udovica, ljudi bi ogovarali.
Točno. -Vidio sam je. Ta
bi i lovačkoga psa uplašila.
To ipak nije dobra zamisao.
Ja sam upravitelj farme!
Moj poziv i dalje stoji.
Vi sigurno imate mjesta. -Imam.
Colin je upravo došao s operacije.
Krupan ste muškarac, možete
ga nositi na zahod umjesto mene.
Što si ono govorio, Bryane?
Evo ga! Bryanova rezidencija!
Bit ćemo kao bubreg u loju!
Želim vam laku noć!
Laku noć, g. Sparrowhawk.
Žalosno je ovo.
No, premda ste sami,
nemojte se osjećati napušteno.
Ja sam vam uvijek blizu.
Ako bilo što trebate, dojurit ću.
Imate li pitanja o stočarstvu
i ratarstvu, samo pitajte.
Pa... -Ili o hranjenju, uzgoju
domaćih životinja i žitarica,
slobodno pitajte. -Pa...
-Ili o održavanju kuće.
Ili ako želite društvo za
duge mračne zimske večeri,
samo zovite Elgina.
Imam jedno pitanje. -Izvolite?
Koji dan u tjednu
držite jezik za zubima?
Opet ja. Veli moja žena:
Elgine, koliko ti možeš bljezgariti?
Ako me trebate za bilo što...
U bilo koje doba dana...
Ili noći, samo zovnite. Broj
je u memoriji telefona. -Nije.
Ja sam ga osobno utipkao.
Coline, nemoj se sam penjati
uza stube. Doći ću za 5 min.
Izmjeri temperaturu. -Šteta što
vam se žuri. Mogle smo čavrljati.
Razgovaram sa savjetnicom.
Ali ne mogu joj
povjeriti sve mračne detalje.
Molim? 42°. Dobro je. Penji se
u krevet, evo me za koji sat.
Slušam vas.
Veća je nego što se čini
izvana, jel'te? -Baš i nije.
Gdje ćemo spavati? -Spavaća je
soba ondje, ali ne možemo u nju.
Ondje je bolesna ovca.
Spavat ćemo na podu
u vrećama za spavanje.
Tu ne možete ni mačku zavitlati.
-To sam i ja isprva mislio.
Onda sam otkrio da se to može.
Jeste li gladni?
Bio sam. Što je
ovo? -Moj specijalitet.
Miješani gril. Kuhano
jaje, pita i omlet.
Jelo s prženim, kuhanim
i pečenim jajima. -Tako je.
Miješani gril koji nit' je
miješan, nit' je na grilu? -Navalite!
Izgubio sam tek.
Dvojica muškaraca u prostoru
netom većem od željeznih pluća!
I jedu samo jaja!
To je preopasno.
Napravit ću vam svoj omiljeni
sendvič. Sa super sastojcima.
To bi moglo biti dobro.
Veze su vam mala minska polja.
Znate li tko ima pravi pristup
braku? Richard Madeley.
Ugledao sam se na njega.
Znate li tko, prema mome
mišljenju, ima pravi pristup braku?
Henrik VIII.
Još jednu šalicu? -Ne,
hvala. Prvi put pijem zeleni čaj.
Zeleni čaj?
Ispričavam se zbog ovoga.
Muškarci! -Nemojte
me povlačiti za jezik!
Ne tiče me se... Nije važno.
Ali u čemu su ti mračni problemi?
-On me uzima zdravo za gotovo.
Spominje samo negative.
-Imate i fotografije?
Ne te negative. On je
negativan prema meni.
Kao da ne zna da postojim. Sigurno
se sjajno zabavlja. -S Bryanom je.
Bože, ne!
Posvađao sam se sa ženom.
-Zbog čega? -Nije mi rekla.
Došao sam vam se pridružiti.
Je li to tvoj miješani gril? -Navali!
Natočite nam!
Božanstveno!
Čime vas je farmer Boyce privukao?
-Ne znam, davno je to bilo.
Sigurno je bio šarmantan. -Nije.
Imao je automobil.
Ako zanemarimo izgled i
osobnost, mogli ste i gore proći.
Požalite li vi kad što ste se udali?
Da mogu sve ponoviti,
ne bih ništa mijenjala.
Osim njega.
I majke. I obitelji...
I prošlosti.
I voljela bih izgledati
poput Chrissie Brinkley.
I biti bogata poput Paris Hilton.
I ne bih čistila tuđe kuće.
-Jedna vam se želja ostvarila.
Žene!
Što s njima?
Sve su lude.
Možete li mi to objasniti? -Mogu.
Dopusti da dovrši.
Žena se žali da muža
nikad nema doma.
Da popravi stvar, izbaci ga iz kuće.
Ili ga napusti dok on stoji
na rubu vrlo visoke zgrade.
Čak ni tada ne možete pobjeći ženi.
Auto, kuća, spavaća
soba! Sve miriše na nju.
Mene je žena jednom ostavila.
Njezin je miris bio u svim sobama.
Morao sam zvati deratizaciju.
Otvorio se dućan
s otmjenom odjećom.
Vi i suprug trebali
biste ga posjetiti. -Zašto?
Seksi čarape i visoke
potpetice mogle bi zapaliti iskru!
Aha, mislite na mene?
Ja sam se za Colina
obukla u bolničarku.
Rekao je da ga podsjećam
na bolnicu, dezinficijens i smrt.
Strašno se zapalio.
Ne bi upalilo. Jednom sam se
odjenula u francusku sobaricu.
I? -Nije ni primijetio.
Ne uzbuđujte se zbog
muškarca. -Popijte još jedno.
Moram svaki sat
provjeriti Colinove šavove.
Tu ste već tri i pol
sata. -Takva je preporuka.
Imam još pol sata
dok ne dobije gangrenu.
Hvala što me slušate.
Nikomu nećete ispričati
o čemu smo razgovarale?
To je naša tajna.
S obzirom na sve, moglo
je biti i gore. -Slažem se.
Jesam li vam pričao o posljednjem
susretu s Myrtle? -Niste.
Mi smo godinama
zajedno. Bilo nam je lijepo.
Ne sjećam se konkretne
situacije, ali moralo ih je biti.
Neke su stvari jednostavno suđene.
Sudbina, ili kako je
hipici zovu, karma!
Vaš je život zapisan.
-Moj je zapisao Stephen King.
Myrtle i ja smo se sedam
puta zaručili i razvrgnuli zaruke.
Myrtle je svaki put zadržala prsten.
Zapravo, nije ga zadržala.
Bacila bi ga u rijeku ili
u kamenolom, kontejner.
Svaki put bih joj
morao kupiti novi prsten.
Ali zamislite!
U blizini njezine kuće ima jedna
trgovina s rabljenim nakitom.
Svaki put kad bismo prekinuli
u izlogu bih vidio
gotovo isti prsten.
Svaki put!
Ako to nije karma, što je onda?
Ima jedna riječ, rado bih
ti je rekao, ali moram ići.
Vraćam se svomu
domu i svojoj ženi.
Promijenila je brave!
Marlene!
Otvori mi, Marleeeene!
Tko je to? Jeste li
to vi, farmeru Boyce?
Što radite u mojoj spavaćoj
sobi? -To je moja soba.
Vaša je kuća malo dalje niz cestu.
Oprostite.
Htio sam ti reći da sam
naučio vrijednu lekciju.
Dobro. Zvala sam mamu...
-Ako je ona tu, vraćam se Bryanu.
Nije. Rekla je da te
nisam smjela izbaciti.
Tvoja je mama to rekla? -Da.
Kaže da ne bi bilo dobro za
moju parnicu za rastavu braka.
Htjela sam da se vratiš
ovamo gdje ti je mjesto.
Osjećam se mnogo mudrijim.
Otkrio sam da nikad
više ne želim otići od kuće.
Ti si mi jedina istinska prijateljica.
I Bryanu je super sendvič
s ciklom, jetricama i tunom.
Jesmo li opet prijatelji? -Jesmo.
Marlene... -Što je?
Voliš li japansku hranu?
Ne volim.
Sad te razumijem.
Lijepo je razgovarati.
Što ima na telki? -Nemam
pojma. Idemo pogledati.
Evo ga!
MilanRS
www.prijevodi-online.org
Preuzeto sa www.titlovi.com