www.titlovi.com
Ovo je istinita priča o najuspješnijim
pljačkašima banaka u povijesti SAD.
O... Ja ću ga držati
za uho a ti se popni.
Polako.
Samo još da sjednem. Polako.
Jesi li?
- Jesam.
Jesi li sjeo? Dobro. Idemo!
Moraš mu pokazati tko je glavni, momče!
Tako je, momče!
Imaš ga, Joe! Imaš ga!
Tako je, Joe.
Dobar je mali.
Nego što.
Ja sam ga svemu naučio.
Kako je bilo u ratu?
Pa, nije loše. A u zatvoru?
Drago mi je da sam izašao.
Ne sumnjam.
Dock je još u zatvoru?
Možda će ga pustiti nekad,
ako bude prestao bježati.
Bilo bi dobro da nisi
stalno zatezao uzde.
Ma kakve uzde! Nisam pipnuo
držač na sedlu nikad u životu.
Kako si, Willis?
Mali braco Joe je
izrastao kao iz vode.
Tako to ide. Hoćeš li malo jahati?
Naravno da ne. Prepuštam to
tebi i tvom velikom bratu Jessu.
Koliko se danas plaća da ti
se mozak rastrese u sedlu?
Kao i uvijek. Dolar
dnevno, grah i sijeno.
Koliko dugo si već vani?
- Oko godinu dana.
I, što radiš?
- Bijeli momak bere pamuk.
Mama će se obradovati kad te vidi.
Hej, mama. Will se vratio!
Gdje je tata?
- Nemam pojma. Nisam ga vidio tjednima.
Stalno traži blago ispod duge.
Takav je James W.
Newton, to svi znamo.
Svi kažu da je dobar čovjek.
Samo nitko ne može da
dokona za što je dobar.
Četiri godine sam
sanjao ove tvoje knedle.
Ovo je posljednja, sine.
Jesi li smirio Fergusonovo ždrijebe?
Da, gospođo. Nije bilo tako teško.
Dobit ćemo $10 do kraja tjedna.
Duguje nam četiri od prošlog tjedna.
Hoćeš ti otići po pare?
- Da, hoću.
Willis, ostaješ li ovdje? Mogao bi
nam malo pomoći da ukrotimo par konja.
Pusti Willisa da završi večeru.
- Ne, braco. Ostajem na kratko.
Osim toga, nisam baš
lud za konjima kao ti.
Pa, lijepo je vidjeti da se,
uopće nisi promijenio, Willise.
Pa, da si samo mogla
da je vidiš, mama.
Razgovarali smo i o svadbi, o životu
na 40 ari i svemu što ide uz to.
A onda je neki ljubomorni
štakor rekao njenom starom...
da sam bio u zatvoru,
i to je bio kraj.
Otkačio me, jednostavno,
više je nisam vidio.
Htio me zadržati, da radim kod njega.
Nikad nije imao boljeg berača od mene.
Samo nije želio da se njegova lijepa kći
vezuje za bivšeg robijaša, to je sve.
Nisam dovoljno dobar za njegovu kćer
ali sam dovoljno dobar da berem pamuk?
Rekao sam, ''Do vraga s tobom!''
Znam da to nije pošteno, sine.
Ali, možda si trebao ostati
i probati srediti stvari.
Kako? Kako, mama?
Kao što sam probao da
sredim u Cottonwoodu?
Kao kad su ljudi koje me znaju
cijeli život svjedočili protiv mene...
...a ja nisam ništa učinio?
Sredit ću ja neke stvari, to
je sigurno, samo me gledaj.
Ako ne bude fer kad se sve završi, onda
će bar nepošteno biti s moje strane.
Odakle ga poznaješ?
- Bili smo zajedno u ćuzi.
Brat mu je ukrao neki pamuk
i povukao je i njega sa sobom.
On nije ništa učinio.
Mali je još zelen, ali ima muda.
Ovo je moj poslovni partner.
Brentwood Glasscock.
- Willie Reed.
Drago mi je.
- I meni.
Došlo je do male promjene plana, momci.
Ali sam ja sve već smislio.
Krećemo točno u podne umjesto u ponoć.
Slime, nisam putovao 300 milja
da bi nekome nabio pištolj u lice.
Onda ti ostani kod konja.
Noćni poslovi su mnogo teži.
Pa, ja se ne bojim teškog posla.
- Ma, ovo će biti mačji kašalj.
Gospodin Glasscock?
Poglavica želi da popijete
nešto na njegov račun.
To je brendi 'Napoleon'.
- Hvala.
Čujem da je otvorena još
jedna bušotina južno od grada.
Da, gospodine. Još kako jesu.
- Tko su to ''oni''?
Poglavica Baconrind je jedan
od milijunaša iz plemena Osaga.
Prošle godine mu ne bi dopustili ni da
priviri ovdje, ali pravila se mijenjaju.
Da? Kako to?
Kupio je kavanu.
Nafta, a?
Za Oklahomu, gospodo, obećanu zemlju!
Što prije odemo odavde
to ćemo biti bogatiji.
Nećeš piti u to ime?
- Ne.
Bože, ovi Indijanci baš piju svašta.
Ja bih radije da to obavimo noću.
Ima mnogo više vremena da se
posao učini i mnogo manje ljudi.
Vidi ovako, postoje lak način
da ovo učinimo i težak način.
Sve dok sam ja šef
radit ćemo kako ja kažem.
A to je, Slim?
Opusti se. Sa šerifom sam sve sredio.
Trebamo ga samo uključiti
u podjelu i to je to.
Ja bih i dalje više volio noću.
Hvala puno, Alvine.
Vidimo se sljedeće godine.
Hvala, gospodine Williams.
Zdravo.
- Zdravo.
Mogu li vam pomoći, gospodine?
Ovo je pljačka. Daj mi sav novac.
Svi, ruke u vis.
Idemo.
Zdravo.
Učini nam obojici uslugu, i
samo nastavi hodati. Hajde.
Zaključaj ga u trezor
i vadi momka odatle.
Hajde. Idemo! Pobjegoše!
Zašto se ovo događa?
Isuse!
Govno me je prevarilo!
Da?
- Glass, otvori. Ja sam, Willis.
Dobro si?
- Jesam.
Je li te neko vidio
kako dolaziš ovamo?
Ne, ušao sam na stražnji ulaz.
Ovo je Avis, moja žena. Will Reed.
Zdravo.
- Zdravo.
Drago mi je što sam vas
upoznao, gospođo. -Očarana sam.
Oprostite što sam vas probudio.
Pa, sredili su Slima.
Znam.
Iako u novinama nigdje
ne piše da je mrtav.
Što imamo?
- Što ti imaš?
Ništa. Jedva sam izvukao živu glavu.
Pa, ako je sve što imamo ovo
moje, onda to i nije baš nešto.
Samo nekoliko prokletih obveznica.
Kad odbijemo Slimove troškove,
nema više od nekoliko tisuća.
Nije bilo vrijedno tolike muke.
Ja se slažem s tobom da
treba raditi noću, Glass.
Da, sad, ja sam mislio da je ta
Jesse James metoda koju smo izveli...
...zastarjela s dolaskom ovog stoljeća.
Pokušao sam objasniti tom
idiotu da je noću manji rizik.
Posebno kad radiš s manjim bankama.
Ali, morat ćemo se baciti na velike
banke, jer tamo leži veliki novac.
Jedino što to moramo da
odradimo sve kako treba.
Da, da, moram prvo
izviditi lokaciju.
Trebamo nabaviti najbolje automobile,
staviti nove gume, napraviti plan.
Ja se mogu pobrinuti
kako da uđemo i izađemo...
a ti za nitroglicerin, je li tako?
O, da.
Znači, tu čuvaš tu stvarčicu.
Da.
Avis baš i nije oduševljena
što ga čuvam ispod kreveta.
Zar ne?
Izgleda obećavajuće.
Ne može im se ući u trag.
Pa, mogao bih vam
dati po 70 centi za dolar.
90.
80, i obećavam da nitko
nikad neće saznati odakle mi.
80 će biti sasvim u redu.
85 bi bilo još bolje.
A mi obećavamo da nećemo
opljačkati vaš malu banku.
Dogovoreno.
Znate, idućeg mjeseca idem u mirovinu...
a ovdje imam neke vrlo
korisne informacije...
za momke koji se bave vašim poslom.
To je nekoliko, ne baš
pouzdanih, sefova koje znam...
u ovom dijelu zemlje.
Naravno da bi to uključilo i
malu investiciju s vaše strane.
Mogu li vam pomoći?
Sviđa mi se ta značka
Crvenog Križa, Avis. -Hvala.
Medicinska sestra?
- Bila sam. Tako sam i upoznala Brenta.
Jednog dana je bio samo
još jedan pacijent...
a onda sam pobjegla s njim i,
evo nas kako pljačkamo banke.
Stalno nosi neke praškove i
tako to. Da nije nešto bolestan?
Ne, takav je.
Ovo nosim za sreću.
Kako ti izgleda, Glass?
Spisak je odličan.
Znao sam da je taj
tip pošten kriminalac.
Možemo probati kroz
rezervoar. Sef je stari Packer.
Možeš ga raznijeti, je li tako?
- Mogu. Svaki koji ima četvrtasta vrata.
Mogu ga srediti jednim praskom.
Što još imamo na tom spisku?
Pa, ovdje je 41 banka.
Mislim da bi bilo bolje da pričekamo
dok se ne slije novac od žetve...
...a onda da krenemo
redom, jednu po jednu.
Nije loše, a?
Vrlo dobro.
Tko će stražariti?
Zar nam treba stražar?
Dok smo mi u banci, netko mora
ostati vani da nam čuva leđa.
Naći ćemo nekoga.
Znam ja par momaka na
koje se možemo osloniti.
Što?
- Hoću sok.
Kupit ćemo sok.
Kako ti se sviđa?
Bože moj!
Dobro došli u Omahu, momci.
Willis.
- Što kažeš, braco?
Dobro izgledaš.
- Da? Tako se i osjećam.
Pogledaj Willisa, gradski fićfirić!
Sviđa ti se to, momče? Sviđa ti se?
- Pa, da.
Zašto ste ponijeli sve te stvari za konje?
- Rekao si da imaš posao za nas.
Imam ja posao za vas.
Samo nije ta vrsta posla.
Što mislite o Omahi, momci?
Lijepo izgleda.
Kad sjednem u mog
Studebakera sve izgleda lijepo.
O, Bože, O, Bože... Zdravo, dušo.
Pozdravi se s taticom
i dođi kod mene.
O, Bože moj.
Volim ovaj grad.
Pazi!
Da, košta $1900 kad
je u prodajnom salonu...
...ali ovo je jedan od dva komada
koji je pravljen po narudžbi.
Misliš da bi ga znao voziti, Joe?
- Ne gore od tebe, sigurno.
Dobro. To će biti dio tvog posla.
Idemo, momci, da se presvučete.
Nisam siguran, Jesse.
- Pustit ćemo ga još malo da nas čeka.
Da, sad izgledaš svjetski.
Pogledaj ga. Pogledaj ga.
Pogledaj ga!
Čime se baviš?
- Čime se ti baviš?
Ja sam manikirka.
- Stvarno? Manikirka.
Dobro. Što onda misliš o ovom noktima?
Trebao bi doći kod mene.
- Treba im pomoći, zar ne?
Hej, izgledaš kao pravi kicoš.
- To isto sam ja htio tebi reći.
Da vas upoznam s ove dvije fine dame.
Ovo je Catherine a ovo Madeline.
Kako ste, gospođo?
- Joe i Willis.
Bok.
- Pa, čime se vi, momci, bavite?
To je baš dobro pitanje.
Kakav si ti biznismen, Willie?
Vraški uspješan. Idemo li svi?
Biste li voljele
da večeramo zajedno?
Naravno.
- Dobro.
Onda, idemo.
Ovo ne zna mnogo ljudi...
ali Pancho Villa i ja
smo dobiti prijatelji.
Ne, stvarno. To je istina.
On dođe u Texas ili ja skoknem do
Mexica pa zajedno idemo na piće.
Pola onoga što piše u novinama,
nije točno. On je veliki čovjek.
Veliki čovjek, Pancho
Villa. Moj prijatelj.
Jesi li ikad jeo tako debeli odrezak?
Nema šanse, Willis.
Nikad nisam kršio zakon. Sedla
su tvrda ali je bar posao pošten.
Ni ja nisam prekršio zakon pa
sam dobio tri godine ni za što.
Što s onim lubenicama,
pilićima? Što s krmkom?
Ne govorim o tome. - Govoriš o novcu
koji pripada drugim ljudima.
Ne ljudima. Govorim o
novcu koji pripada banci.
Banke otimaju od ljudi kao
što smo mi od pamtivijeka.
Vrijeme je da im se malo uzvrati.
- Farmeri drže svoj novac u bankama.
Osiguravajuće kompanije.
Vidiš, danas su sve banke
osigurane, i one su danas na gubitku.
Do vraga, one su najveći
prevaranti od svih.
Mi smo samo mali lopovi
koji kradu od velikih lopova.
To je sve.
Jesi li uspio da
preobratiš malog baptistu?
Tamo imamo dva kolačića
kojima je potreban prijatelj.
To, jednostavno, nije
za mene, to je sve.
Tata je oduvijek živio pošteno.
Iver ne pada daleko od klade.
Da.
Pa, ako se mali prepao...
Nisam se prestrašio.
Kako ti se čini?
- Prilično je mrtvo.
Da?
Samo idiot bi izlazio iz
kuće u noć kao što je ova.
Ne znam, Jess.
Ako netko naiđe, ne vjerujem
da ću moći povući obarač.
Slušaj, radit ćemo kako smo se
dogovorili. Nećemo nikoga ubiti.
Zato smo i ih i
napunili sačmom za ptice.
Samo da završimo s ovim,
pa da se vratimo kolačićima.
Vrijedi?
Vrijedi.
- Dobro.
Upali fitilj čim to staviš,
a to stavljaj vrlo pažljivo.
Jer ako napraviš prolaz za tekućinu...
doći će do nekontrolirane
eksplozije i do belaja.
Shvaćaš, dinamit
puca na sve strane...
a nitroglicerin samo pravo.
Sve što nije pritisnuto dobro
puknut će pravo prema onim vratima.
Koliko dugo već to radiš?
Vjeruj mi, predugo.
Prema iskustvu i kako Bog kaže...
u ovom poslu griješiš sam o jednom.
A onda ljudi šetaju ivicom kratera...
i ako pronađu prst ili nos...
to će biti jedino što će pokopati.
Trebali bismo krenuti.
Što ako sami sebe raznesu?
Pa, kako ja to vidim,
ti ćeš to prvi saznati.
Prekinite s tom bukom.
Tko ste vi? Što to radite?
- Vrati se na spavanje.
Imam ovdje protupožarni
alarm. Čujete li me?
Ništa ne gori.
Ako mi ne kažete što
radite, uključit ću alarm.
Samo pipni tu prokletu sirenu i...
- Ispričavamo se, gospođo.
Mi smo bravari. Pokušavamo
popraviti bravu.
Ne, niste.
Ne u 2 sata ujutro.
Samo pipni tu prokletu sirenu...
...i raznijet ću ti
cijelu zgradu u komadiće.
Hej, gasi to kad ti kažem.
Vi ste pljačkaši
banke, eto što ste vi!
Neka netko pohvata ove
ljude. Opljačkali su banku!
Ne tjeraj me da ti se popnem gore!
- Vi ste pokvareni, znate to?
Zaustavite te ljude.
- Cijeli grad...
...će se sjatiti ovamo za jedan minut.
Jess!
- Što je?
Uđi unutra i pokupi
srebro. Sve pokupi.
Gdje?
- Prođi kroz dim.
Hvatajte ih. Opljačkaše banku!
U toj banci je i moj novac!
Pa, sad je to naš novac.
- Nije!
Vraćajte se u krevet. Svi!
Sve je u redu!
Požuri malo, klinac!
Teško je kao olovo.
- Kad sam ja bio tvojih godina...
s tolikim teretom bih te
prestigao trčeći unatrag.
Sve si uzeo?
- Ostao je samo kalendar.
Natjerao sam idiote da
pucaju jedni na druge.
Vraški način da se zaradi za život.
Želim poslati ovo
natrag, u Texas, gospođice.
Pa, kako ti kažeš, Tex.
Zar nisi ti malo
premlada da vodiš hotel?
A zar ti nisi malo mlad
da bi ovdje bio sasvim sam?
Da.
Dobro večer, gospoja.
Što mogu učiniti za vas?
Imate li novine iz nekog drugog grada?
Ne, žao mi je. Možda biste
trebali probati u skladištu.
Evo, ovako ću. A da
mi date one odande?
''Policijski glasnik''?
- Da. Zvuči mi dobro.
Dopustite, ja ću.
Htjedoh reći da samo
kriminalci čitaju tabloide...
ali mi ne sličite ni na jednog
kriminalca kojeg sam do sad upoznala.
Pa, tu ste sasvim u pravu.
Koliko su novine? Banka?
- Da, molim.
I, što je zabavno u Omahi?
Pa, možete žvakati žvaku.
Bilo mi je zadovoljstvo razgovarati
s vama, ali sad moram zatvoriti.
Izgleda da smo se
uputili na isto mjesto.
Hoćete žvaku?
Bok, Louise.
- Bok, Kat. Kako si?
Zdravo. Will Reed.
Stari Louisein prijatelj.
Zdravo.
- Pa, kako ste se vas dvoje upoznali?
Pa, to je duga priča.
Prepustit ću tebi da im ispričaš.
Bože, kako je to čudna priča, zar ne?
U stvari, za tjedan
dana će biti 16 godina.
Baš sam lovio žabe u svom
čunu dolje na Gracey Creeku,
kad, koga ja to vidim
zaglibljenog u blatu do koljena...
s ogromnom žabom koja
se koprca u čamcu...
...nego gospođicu
Louise, ovdje prisutnu.
Bože, toliko toga još
moramo nadoknaditi.
Da, mislim da moramo. Moramo.
Louise, lovac na žabe.
Dvije na jednu šibicu?
Ne, hvala. Nemam ja vremena
za to. Prezauzet sam.
Prezauzet, čime? Lovom na žabe?
Ne, ja sam naftaš.
Stvarno? Imate bušotine i sve to?
Da. I sad radim na jednoj.
Prava je divlja mačka.
Vrlo ste rječiti, gospodine Reed.
Pa, za prijatelje sam Willis, Louise.
Jesi li čula za mjesto
po imenu Argosy Ballrom?
Da.
Što misliš da odemo
tamo u subotu uvečer?
Moram ti nešto kazati.
- A to je?
Imam sina.
Stvarno?
- Da.
Kako se zove?
Lewis. Ima 10 godina.
Otac mu je poginuo u ratu.
Ja volim djecu. Zašto ga
ne bi povela sa sobom?
Mogli bismo onda otići u kino.
Mislim da bi mu se to strašno svidjelo.
A tebi?
Tu li ste. Žao mi je što kasnim.
Arthure, ovo je gospodin Reed.
- Will Reed. Drago mi je.
Arthur Adams.
Arthur je vlasnik kioska
s cigarama gdje ja radim.
Idemo li?
Na ovoj gomili ima više love nego
što je tata zaradio za cijeli svoj život.
Pa, sasvim si u pravu.
Kad već pričaš Louise da si
naftaš, zašto to i ne postaneš?
Da znaš i da hoću, uskoro. A vi, momci,
ako ste pametni investirat ćete sa mnom.
Nafta, a?
Pa, sa srećom, obojici.
Sav novac koji zaradim ja
pretvaram u dionice i obveznice.
Ti ćeš, što?
Dionice svile i obveznice viskija.
I sve tako dok ne poginem.
Hoćeš da Avis uzme tvoj dio?
- Ne.
Miči to, Jess.
Ovdje nas nitko ne zna,
Da, tko je?
Zakon.
Tražimo hordu bezobzirnih Newtona.
Znači, konačno, su nas
tvoji lovački psi pronašli?
Svemogući Bože! Dock, kurvin sine!
Konačno su te pustili.
- 'Pustili'?
Vraga, pobjegao sam.
- Kako je dobro vidjeti te opet!
I meni je drago, braco.
Pa, tko je to?
Joe.
Tvoj brat.
- Joe!
Joe, nisam te vidio sto godina.
Proklet da sam ako ovo
nije razlog za slavlje.
Willis, pa ti nisi lagao u onom pismu?
- Naravno da nisam.
Imamo 5000 u kešu i 3000
u obveznicama samo ovdje.
Pa, onda neka ide do
vraga branje pamuka.
Prokletstvo, Willise.
- Zar to ne može malo...
Joseph, Joseph.
Čupaš me za kosu, ti...
Kako ti se sviđa Willijem Hartom?
William Hart je dobar, ali
ja više volim Toma Mixa.
Toma Mixa?
Da, ali se oblači
malo šašavo, je li da?
Ali zato barata lasom i jaše
bolje od bilo koga drugog.
Ja želim biti kauboj kad narastem,
ali mi mama kaže da završavam školu.
Mama je u pravu. Ne budeš li išao
u školu cijeli život ćeš brati pamuk.
To baš i ne djeluje zabavno, zar ne?
- Ne.
I, što je sljedeće?
- Da odemo negdje na kakao?
Lewise!
Što misliš o trostrukoj toploj
čokoladi s kuglom sladoleda?
Može.
- Dobro zvuči?
Za to moramo se utrkivati.
Spreman, pozor, sad.
Pazi. Ostade nam mama.
Dobio sam ga, Joe! Dobio
sam ga. Sa šest razlike!
Da.
Izgleda da će ovo biti
odlična sezona lova.
Kažem vam, momci. Uradit ćemo
svaku banku s ovog spiska...
i ja vam jamčim da će to biti
dovoljno keša da se umirovimo.
A onda, svatko od vas može
ići i loviti što hoće.
A što će nam onaj Glasscock?
Dovoljno nas je i bez njega.
Sad ću ti kazati zašto.
Razumije se u svoju mast i
poznaje sve od Kanade do Meksika.
Dok ste vas dvojica prdili naokolo,
on i Avis su izviđali i markirali.
Trebali bismo se baciti
na posao s pićem.
Svatko zna da je lova
sad u švercu alkohola.
Gdje sav taj novac završava?
- Nemam pojma.
U banci, eto gdje.
Will misli da nije grijeh pljačkati
banke jer su sve osigurane.
Kad ti on to sve ispriča
pomisliš još da im činiš uslugu.
Kad nitko nikad ne bi opljačkao banku,
osiguravajuće kompanije bi propale...
jer više nikom ne bi bile potrebna.
- Tako je.
Koliko vidim, ti danas ne radiš, Jess.
Što tu piše, Joe?
14-6, od posljednjeg puta.
Dobro. Plan za bijeg
mora biti savršen.
Trebalo bismo se provozati ovom
rutom s upaljenim farovima.
Kad završavamo s ovim, Willis?
Gdje je kraj?
Kad postanemo milijunaši, eto kad.
Koliko je to, milijun dolara, točno?
Milijun je, Hoss, jedinica...
i ovoliko nula.
Još pištolja i bježanja, još
više zločina a sve to ni za što.
Jesi li završio?
Samo objašnjavam ovom momku
svoje mišljenje o prohibiciji.
Ništa manje nisi pijan ovih dana
nego onda kad je to bilo legalno.
To ti kažem. Taj zakon
nije svrsishodan, zar ne?
Idemo, Jess.
Imaš ženu?
Imaš djecu?
Dobro. Evo ti.
Ako me nekad uhite,
morat ćeš mi platiti kauciju.
Dobro, dobro!
Laku noć ti želim.
Tko bi rekao da će zarađivanje na lak
način biti ovako, vražji, teško?
Hladno je za popizdit.
Hladnije je jučerašnjih knedli.
Hladnije je od tatine
guzice u vrijeme oranja.
Pa, mislim da bi ovo trebalo okuražiti
ljude da malo češće pišu pisma.
Momci, ovo je naša sretna noć.
- Stvarno?
Da. Dok sam bio na toj
banderi nešto sam razmišljao.
Odlučio sam odraditi
i onu banku tamo.
Do vraga, Willis,
ja sam već sad umoran.
O čemu ti to?
Dvije banke o istom trošku! Toliko
je hladno da ni pas neće zalajati.
Jesse, ideš s Glassom. Dock, ti ćeš
sa mnom. Joe, ti motriš na ulicu.
U redu?
Dvije banke?
- Da. Što kažete?
Dobro.
- Vrijedi.
Glass, što kaže tvoj sat?
Willis, jesi li siguran da
možeš raznijeti ovaj sef?
Naravno da može.
Zašto moraš stalno
nešto zapitkivati?
Kad čuješ pištaljku u
2:40, pali svoj fitilj.
Onda, bježimo, do vraga,
odavde, negdje gdje je toplije.
Pa, idemo, momci.
Willis?
- Da?
Jesi li siguran da tu ima novca?
- Pa, to je banka, zar ne?
Makni se da ti pokažem,
postupak u dva koraka.
Što pričaš?
Korak prvi.
Korak drugi.
Mnogo sipaš tog čuda.
Da.
Kao što je mama uvijek govorila...
...Bog mrzi kukavice.
Stanite, gospodine. Stanite, odmah.
Morat ćete drugim putem.
- Ovdje nema drugog puta.
Okrenite se. Ovdje nije sigurno.
Preumoran sam za tvoje gluposti.
Miči mi se s puta, mali.
Điha!
Pravi si desperado, Joe.
Rekao sam mu da nije sigurno.
Ali kažete da vam...
... je prijetio... Kako je bilo?
Da će vam raznijeti cijelu
obitelj dinamitom?
Pa, da, tako je u početku.
Ne sjećam se baš mnogo, ali bio je
prijateljski nastrojen, čak i smiješan.
Znate da smo poslali potjeru,
čak i avion, za njima.
Da. Znam.
Vjerujte mi, ti momci su već daleko.
Hvala.
- Hvala vama, gospodine Aldrich.
Kupujem sve žvake.
Pa, zdravo, stranče.
- Bok, Lou.
Kupit ću sve cigare ovdje. Jedan
od mojih izvora je upravo proradio.
Čestitam.
- Hvala.
Ako ti gazda nije u blizini,
stavit ću ti stotku u kasu...
i izvući te vani da se
lagano provozamo po okolini.
Willise, ne znam baš.
Dvije stotke. Tri stotke...
- Will Reed?
To je on. Jedan od njih.
Vraćam se brzo, ljubavi.
Gospođo, gospodo.
Mogu li vam pomoći?
Dođite gore. Objasnite nam
što je ono u vašoj sobi.
Ne vidim, kakve to veze ima s vama?
Ali, kad smo već kod toga,
nema nikakvih problema.
Što su učinili?
Pretresli me i
natjerali da ovo obučem.
Pa, skini ga...
Zašto?
- Zato što...
To su oni, siguran sam.
Prepoznao sam im glasove.
Ovaj je imao isti taj crveni džemper.
Mnogo vam hvala, gospodine.
Vodite ga dolje.
Lažljivi kučkin sine!
Nikad u životu nisam vidio tog čovjeka.
Sutra ujutro, vi,
momci, bit ćete optuženi...
za pljačku kina.
Ako želite dati izjavu,
bit ću dolje, niz hodnik.
Imam izjavu za vas.
Taj starac ne vidi ništa.
- Smiri se, Joe.
Nismo opljačkali nikakav
prokleti kino, i ti to znaš.
Dreka nam neće donijeti
ništa dobro. U zatvoru smo.
Moramo smisliti kako
ćemo izaći odavde.
Bili smo 500 milja odavde.
Ne mogu ništa dokazati.
Vraga, mali, već jesu.
Hej, zar ne shvaćaš?
Onaj tamo je lažni svjedok.
Čestitam ti, ovaj ti je prvi.
Već su uzeli i one dvije
tisućice iz tvoje sobe.
Što je tri puta veća suma od
one koja je uzeta iz kina.
Willise.
Dok sam odrastao, ti i
Dock, ste bili u zatvoru...
ili, sam Bog zna, gdje već.
Ja nisam znao da je to ovako.
Bože, pomogni mi, nisam znao.
Pa, tako je, braco. Baš tako.
Ali, nemoj se brinuti.
Nije nam ovo zadnji put.
A sad ću ti pokazati...
zašto nosimo...
svoje police osiguranja.
Stražar! Puštaj me
odavde! Hoću priznati.
Znači, nisi naftaš, je li tako?
Kako to misliš?
Pa, znaš, govorka se po hotelu...
a i sav taj novac
pronađen u tvojoj sobi.
Sav taj novac? Moja braća i
ja smo to zaradili na kocki.
Ti si kockar?
Ne, nisam ništa slično.
Samo trenutno zarađujem igrajući
poker u velike uloge da bih...
mogao biti naftaš jednog dana..
Hej, malene.
Moram vas nešto pitati.
Ja sam samo biznismen, kao odvjetnik,
ili brokeri koji se igraju po burzi.
Samo se trudim da
zaradim. Razumiješ li me?
Da, dobro.
U redu.
Zar niste rekli da se bavite naftom?
To je laž! Jeste li čule za
one dvije banke u Hondou, Texas?
Mi smo to učinili. On je
opljačkao jednu, a ja drugu.
Rekao sam, ''Daj da opljačkamo obje.''
Mi smo bogati.
- Da, vrag da te nosi, ujače Same.
Ja sam veteran. Borio sam
se protiv Kajzera skoro sam.
Moj brat, ratni heroj.
- Vraga, da.
Nikad nije izašao iz logora...
Ne prekidaj me!
-...u New Jerseyu.
Mogu da natpijem, nadjašem i pobijedim
lasom bilo kog člana ovog skupa.
I ima da izmlatim
svakog tko kaže drugačije.
I ima tebe da izljubim
ako kažeš drugačije.
94, 95.
Pa, do vraga, da, postoji obrazac.
Pod jedan, sve su opljačkane. I, dva,
moja kompanija mora sve to platiti.
I sad je došlo dotle da te savezna
vlada mora vaditi, je li tako?
Četvrtasta vrata precizno
raznesena, nema nasilja...
par ljudi čeka vani
kao osiguranje...
a nekoliko talaca koje su uzeli...
kažu da je to grupa ''molim''
i ''hvala'' momaka sa sela.
Da sam ja uzeo tolike pare za dvije
godine, i ja bih se zahvaljivao.
Pola banaka je izbačeno iz udruženja za
mnogo manje novca nego što im je ukradeno.
Bankari misle da ih je sad dopušteno
pljačkati kad su se osigurali.
Samo udvostruči premiju za svaku banku
koja se ne prebaci na okrugle sefove.
To je u redu.
U međuvremenu, što će moja vlada
poduzeti povodom ove družine?
Na tragu smo im.
A kad ih uhvatimo,
sklonit ćemo ih.
Stigosmo li više?
- Vrati se na spavanje. Ti si sljedeći.
Kako ćemo, inače?
- Nemam pojma. Mogli smo i bolje.
Prebrojaćemo sutra ujutro.
- Dobro. Sad odspavaj malo.
Laku noć, momci.
Willis Newton.
Nije li to moj stari partner?
Izgleda da ti dobro ide.
Našao si prvoklasne momke.
Pa, Slime, jedino što
imam je bušilica za naftu.
Pa, kako si mi ti, do vraga?
- Ne mogu se požaliti.
Iako bismo mogli malo
razgovarati o poslu.
Gdje radiš ovih dana?
- U Chicagu. Stvari tamo dobro idu.
Velike mućke su u pitanju.
Panduri, političari, suci.
Do vraga, kupili su i play-off.
Čovječe, mora da si u raju.
- Da.
Mogao bih te uvući u neke
slatke poslovne mogućnosti.
Imamo čak i zajedničkog prijatelja.
Murraya,
Jedan od naših kolega iz praonice.
Slime, ti dani su daleko iza mene.
Ali, svakako cijenim tvoju ponudu.
Da, ako ikad išta ne krene
onako kako si planirao...
potraži me u Chicagu.
Dolazio je neki krelac
da razgovara s tobom.
To je samo jedan moj stari poznanik.
Zašto sjediš u mraku?
Hej, što je bilo?
Što nije u redu, dušo?
Willise, vjeruješ li mi?
Reci mi što se dogodilo. Da
li te je on nečim uznemirio?
Nije.
Išla sam danas u banku da ostavim
tvoje poslovne stvari u sef.
Nisam htjela preturati
po tvojim stvarima,
...ali sef je bio tako
mali da sam ga otvorila.
Willise, tamo ima jako mnogo novca.
Znam da nisi zaradio
još ništa od nafte...
a nemoguće je da si toliki
novac dobio na kocki.
I vidjela sam da se pod lažnim
imenima prijavljuješ po hotelima.
Reed, Rogers...
Našla sam nešto u tvom sakou
na čemu piše da se zoveš Newton.
Ne zoveš se Reed, zar ne?
Zašto, Lou?
Ja čak ne znam tvoje pravo ime?
Nije ni važno. Sve je to dio posla.
Jesam li i ja samo dio tvog posla?
- Ne govori to.
Čime se ti baviš?
Znaš ti čime se ja bavim.
Mislim da ne znam.
U svakom slučaju, stavila
sam sav taj novac na knjižicu.
Što si? - Previše je to novca
da bi stajalo u sefu.
Ne. Ne, ne.
Nisi trebala to učiniti.
Zašto ne?
Sef je na moje ime.
I kola si prepisao na moje ime.
Kad se radi o novcu, radi
onako kako ti ja kažem.
Ako je na moje ime,
mislim da i ja imam prava.
Slušaj, sav taj novac sam
stekao pljačkama banaka.
Pljačkama banaka! Jesi li sad sretna?
Pokušavaš li me baciti u zatvor?
Oni mogu otkriti te stvari, Lou.
Ti si pljačkaš banki?
Bože gospode, a ja te volim.
Pljačkaš? I veliki lažljivac?
Ne ponašaj se kao da sam ja
jedini koji je ovdje pričao pričice.
Što?
- Što?
Kao Lewisov otac je
poginuo u ratu. Ma, da.
On se još uvijek mota naokolo,
a ti si i dalje udata za njega.
Ti ne znaš ništa o mom
životu. Nemaš pojma.
Ne, ne znam, a ti mi nećeš reći.
Ako ništa, ja ni od koga ne
kradem, niti će me netko ubiti.
Do vraga, Lou. Rođen sam u bijedi.
Nitko mi nikad ništa nije dao.
Zato sve i jest tako jednostavno.
Ti radi ono što ti moraš, a ja ću
raditi ono što ja moram raditi.
Ali ti si pljačkaš banaka.
Da.
Pljačkam banke. To radim.
I to ću raditi sve dok ne skupim dovoljno
novca da se upustim u posao s naftom.
Louise...
Volim te.
Želim ostati s tobom.
Kad mislim o nama, mislim zauvijek.
Onda, zašto mi nisi rekao?
Bojao sam se da ćeš me ostaviti.
Ne bih te ostavila.
Bez obzira koliko imaš para...
nemaš ništa ako nemaš nekog bliskog,
kao što sam ti ja, kome možeš vjerovati.
Je li ti to shvaćaš?
Da.
Reći ću ti što ćemo.
Sljedeći put idemo u Toronto
i želim da pođeš sa mnom.
Što?
Zaljubljena sam u čovjeka
kome čak ni ime ne znam.
Znaš.
- Ne, ne znam,
Ja sam gospodin Newton,
a ti si gospođa Newton.
Pištolji su ovdje dolje...
...ispod donjeg rublja.
Carinici neće tu ništa dirati.
Je li ti nosiš i nitroglicerin?
Ne.
Jesi li se ti ikad uplašila?
Mislim, što ako ih pohvataju?
To nema veze sa srećom.
Dobro večer, gospoja.
Što?
Mosler, kučkin sin,
debeo je 30 centimetara.
Kad ga načnem, ti bi ga mogao
dovršiti s polugom.
Je li bi mogli prestati pjevati?
Trebat će nam dosta
eksploziva da ga razbucamo.
U redu je. Imamo ga kol'ko hoćeš.
Mogu li biti brutalno
iskren s tobom, Willis?
Reci, Glass.
Nije važno.
Prokletstvo.
Kurvin sin, meni izgleda
kao da je debeo 30 centimetara.
Što, do vraga, imamo ovdje?
Kako ćeš to otvoriti?
- Nikako.
Prije mjesec dana, nisu
imali okrugli sef.
Ovo nam je beskorisno.
Do vraga, Glass. Samo mi nemoj
reći da smo za ništa dolazili u Kanadu.
Sve se promijeni dok trepneš.
Registrirane proklete
obveznice, kontrola eksploziva...
okrugli sefovi, sefovi
topovske kugle...
prokleti FBI te goni
preko državnih granica.
Oh, Bože, što sam učinio?
Zar nisi rekao da ne pušiš?
Nisam to rekao. Rekao sam da
je pušenje traćenje vremena.
Kao i ovaj prokleti put u Kanadu.
A što bi s našim odmorom?
Hej, idemo, silazimo ovdje. Idemo.
Drago mi je da su zamijenili sefove,
ionako si rekao da je s tim gotovo.
Nećeš mi reći da ga nosaju po ulici?
To je glupo. Ovi Kanađani nose
sav svoj novac na jedno mjesto.
Izbroje ga i onda ga, po
smjenama, vraćaju noseći ga ulicom.
Što je s čuvarima?
- Nema čuvara!
Nema čuvara?
Dva tipa i pare.
- Samo im nabiješ pištolj u lice.
Zgrabi lovu i bježi. - Kao kad smo
krali lubenice kod Toba Robertsa.
Hej, Louise.
- Hej, Lou.
Baš sam s momcima
razgovarao o biznisu.
Kako si?
- Kako ste, madam.
Nikad nisam mislio da ćemo opet raditi
usred bijela dana, kao braća Dalton.
Muči li te želudac, Glass?
Bit će da je ovo glavni cjevovod,
momci. Svi znate što trebate raditi?
Mislim da ja znam kakav je plan.
Ti zgrabiš vreća a mi te štitimo.
Jesmo stigli?
- Da.
Još malo, Joe. Još malo.
Ja sam mislio da je ovdje.
Još malčice.
Nećemo uzeti samo tu jednu vreću.
Uzet ćemo sve te vreće.
Idi do vraga.
Nismo se tako dogovorili.
- Plan je upravo promijenjen.
Uzet ćemo sve.
Sranje. Evo, svi dolaze.
Dock, hvataj onog. Glass,
Jess, vi uzimate onu dvojicu.
Ja ću ovog što ide pravo na nas.
Pa, idemo, kurvini sinovi.
Hoćete li živjeti zauvijek?
Baci tu vreću ili ću te
poslati pravo do vraga. Bacaj!
Baci vreću i podigni ruke. Hajde.
Oprosti. Oprosti.
Daj mi vreću! Daj mi tu vreću!
Ovo je pljačka!
- Sranje!
Baci je!
Baci je, jebem ti!
Znate, vi ste glupi, kurvini sinovi.
Hvataj ga!
Da se nisi pomakao.
Pozovite policiju.
Policija!
- Imaju puške!
Odmah da si stao!
Što radiš s tim prokletim pištoljem?
Sranje! Jebi ga!
Bože!
Puštaj me ti, glupavi Kanadski skote.
Puštaj mi nogu!
Miči se odavde, klipane. Bježi.
Puštaj mi nogu. Sranje! Jebem ti!
Isuse!
Pusti ga!
Bježimo odavde.
Ne miči se!.
- Baci tu prokletu pušku.
Idemo, idemo, idemo!
Joe!
Hajde. Idemo.
Vozi!
- Pokupi Docka uz put.
Idemo, idemo!
Idemo.
- Hajde!
Gdje ste bili, dovraga?
Isuse!
- Prokletstvo.
Bože moj.
- Što to bi tamo?
Pokušavaš nas pobiti?
Kakav fijasko. Cijeli Toronto
nas je vidio, Willis.
Ali, mi nismo vidjeli tebe.
Gdje si ti bio, žuto kopile?
Nisi ni jednom opalio.
Slušaj me, idiote. Nije
ni trebalo da ja pucam.
Nisi trebao ni ti pucati.
Trebali smo im samo čuvati leđa.
Dobro je da im nisi
čuvao leđa iz Chicaga!
Ja sam profesionalac, držim se plana!
- Kakvog plana?
Zavežite, svi. Ništa još nije gotovo.
Kapirate? Vas dvojica,
vidimo se u Americi.
Zašto ne pozoveš neku radio
postaju i ne javiš im da dolazimo?
Klipan.
- On nema pojma što se događa.
Gdje je on bio.
- Znam.
Mislila sam da si mrtav.
Svuda su razglasili.
Svi samo o tome pričaju.
Dobro sam.
- Kažu da je jedan iz bande poginuo.
Nitko nije ozlijeđen. Izvukli smo se.
Willis, moramo bježati odavde.
Danas sam ispao strašno glup, Lou.
Želio sam sve.
Za malo da pobijem rođenu braću.
Ne znam...
Ne znam kako smo
izvukli žive glave, Lou.
Hej, ja znam tu djevojku.
Išao sam s njom u nedjeljnu školu.
U Parsons.
Što misliš, koliko je
bilo u onim vrećama?
Koliko goda da je, nije
vrijedilo svega onoga.
''Sva četiri ranjena
službenika banke su zbrinuta.''
Gomila tupavih, tvrdoglavih Kanađana.
''Šest bandita je
pobjeglo s oko $200.000.''
Vraga, možda 80.
Kanadske osiguravajuće
kompanije su iste kao kod nas.
Reci ti meni, tko je ovdje zločinac?
''Vjeruje se da su to učinili Amerikanci
i da je jedan od njih teško ranjen.
Policija pročešljava sve
bolnice i privatne prakse...
u nadi da će naći izvršioce
ovog gnjusnog zločina.''
Ne bi došlo do gnjusnog zločina
da su, jednostavno, bacili vreće.
U redu, ti nosiš vreću.
Odjednom, niotkuda, pištolj.
Što ćeš učiniti? Bacit ćeš vreću.
Ja je podignem i odem.
Je li to neki problem?
Prokletstvo.
Willise?
Moraš mi obećati da ti je
ovo bila posljednja pljačka.
Budi sigurna da mi je
bila posljednja pljačka.
Jer, od sad se radim
s naftom, i to je to.
Ti si lud.
Zašto mi ne kažeš sve
o tom izvoru nafte?
Tom izvoru nafte?
- Da.
Nalazi se u zapadnom Texasu.
- Da?
Imam čak i ime za njega.
- Kako se zove?
Imaš pravo jednom pogađati.
Za ovakve izvore mora biti da se
koristi skupocjena oprema za bušenje.
Baš me briga. Sve što imam
sam uložio u ovu opremu.
Gdje je moja nafta?
Do vraga, gospodine Wilson,
zabili su previše slamki u ovaj sok.
Nema više pritiska.
Samo da vidim jesam
li ja to dobro shvatio.
Tvoju guzicu sam postavio da gazduje.
Plaćam te odlično više od godinu dana.
Danas, ti meni kažeš da mi je
bušotina nikakva i da sam za ništa krečio.
Nemaš ništa drugo da mi
pokažeš osim suhe rupe?
Ne, dolje je bilo nafte. Ali
su je drugi skroz izvukli.
Ništa ja tu više ne mogu učiniti.
Dopustite da vam to jednostavno objasnim.
To vam je kao krmačin trbuh.
Šest sisa a sedam odojaka.
Izgleda da ste vi sedmo prase.
I, koga ćemo sad mi ganjati?
Sve one koji su nam
kurvinjski pokrali naftu.
Samo naprijed. Tamo je Standard Oil.
John D. Rockfeller iz New Yorka.
Tamo je Gulf Oil, gospodina
Mellona. I on je sjevernjak.
Samo naprijed, hvatajte ga, dok ste tu.
Veliki gradski momci dubokih džepova.
Dovraga, momče, u ovoj rupi
nemaš nafte ni da zaližeš kosu.
To vam svima slijedi.
Svi vi, lijeni kurvini sinovi,
ste otpušteni. Idemo, Joe.
Willis, tako bih volio da
si mene pustio da to učinim.
Što, koji moj, ti gledaš
tupoglavko Betty Crocker?
Znaš li gdje je Jess pobjegao?
- Mislim da znam.
Zašto?
- Idemo po njega.
Dame i gospodo, susjedi i prijatelji,
stigao je Booger Redov cirkus.
To je zabava za cijelu obitelj,
obrazovanje za dječicu.
Vidjet ćete prase posuto zvijezdama.
Prvo mjesto.
- On ne zna čitati.
Prvo mjesto. Tri puta ovog tjedna.
Izgleda dobro, ljudino, ali mi imamo
pravi posao za tebe. Jesi li spreman?
Moj posao je da radim
ono što mi se sviđa.
Što, ovo? To nije ništa,
Jess. Ovo je prokleti zoo vrt.
Ovo je pravo. Prava zabava.
Oh.
Bez love smo, Jess.
Da.
I, što ćemo sad?
Moramo nešto opljačkati.
Da, u redu.
Ona bušotina je suha kao barut.
O, pa to onda sve objašnjava.
- Idemo.
Znači, nemaš više para sad
sam ti ja potreban, Willis?
Pogledajte, ode veliki naftaš.
Puštaj me. Što to
radiš s mojom torbom?
Znači, momci ostali ste bez love?
Pa, ja bar znam gdje
su moje pare otišle.
Želim vas nešto pitati, momci.
Pa, nikad nas ništa
nisi pitao, Willis.
Samo nam reci što si odlučio.
- Ma, smiri se malo.
Dobro.
Dobro, ovako stoje stvari.
S bankama smo završili.
Svi su prešli na okrugle sefove.
Teško da možemo bilo što učiniti.
Narod sad ulaže novac u burzu.
Ili nafte izvore.
Što ćemo učiniti?
Imam nešto u Chicagu...
i, momci...
...to je veliko.
Moram još otići da pogledam
izbliza, ali imam prijatelje iznutra.
Ne znam, Willis.
- Da. Dovraga, Chicago?
Što nije u redu s Chicagom?
- Ne znam.
Od kad tebi putovanja
teško padaju, Jess?
Ne volim njihov bejzbol klub.
- Da.
Ja pričam kako da se
izvučemo iz ove igre.
Mi i jesmo van igre.
- A ja pričam o par milijuna dolara.
Par milijuna dolara?
Pa, sad, to je zanimljivo.
Mnogo je to para.
- Baš mnogo.
Da. Pričam o tome da naša djeca
i naši unuci ne odrastaju u bijedi.
Nećemo ni imati djece ako izginemo.
- Nitko neće poginuti.
Znači, s bankama
smo završili. Pa što?
Postajemo očajni. Tada
sve postaje opasno.
Ti to dobro znaš, Willis.
Ovo neće biti kao u
Torontu, Joe. Obećavam ti.
Imam samo jedno pitanje.
- A to je?
Momci, jeste li
sigurni da su pare tamo?
'Ej, Joe.
- Joe!
Ne mogu vjerovati da mi opet lažeš!
To je bilo prije nego što su me prevarili
da uložim u bušotinu i izgubim $100.00.
Pored toga, rekao sam da nema više
banaka. Ovo je vlak. Sigurnije je.
O, Bože!
Ne mogu prestati kad smo bez love.
- Obećao si mi da si završio.
Želio sam to. Izgubio sam skoro sve
pokušavajući voditi legalan posao.
Bog me ne želi s ove strane zakona.
Pokušavao sam cijeli svoj život.
I uvijek me je nešto vraćalo natrag.
I dalje imamo više novca od mnogih.
- Ti znaš da mi nismo kao drugi.
Pored toga, dugujem momcima.
- Oni ne žele novac, nego ti.
Da, ali ja moram da
vodim brigu o svima.
Zaboravi sve ostale.
Misli samo na sebe.
Koji ti je vrag? Misliš da si ti jedini
muškarac kome je nanijeta nepravda?
Ne, ali sam ja jedan od onih
koji to neće mirno trpjeti.
Vidiš? Nikad se ti
nećeš izvući iz toga.
Idi, uzmi taj svoj milijun, ali
jednog dana ćeš ostati sam...
...i to će biti za,
od prilike, 10 sekundi.
Stani. Prestani. Izlazi iz
auta. Izlazi iz tih kola.
Idemo kod moje majke. Ne traži nas.
Ja želim ostati s Willisom.
- Vidiš? Je li vidiš?
Što hoćeš? - Zovem se Willie Rice,
Murrayev prijatelj.
Uđi.
Willie.
- Murray.
Jesi li me lako pronašao?
Naravno.
- Dobro. Uđi.
Čekaj samo da čuješ sve o ovome.
To je najslađa stvar do sad.
Odrasli smo zajedno. Zove se Bill
Fahy. Derište koje je odraslo na ulici.
Jadan, mali kopilan. Nekoliko
puta sam mu spasio guzicu.
U svakom slučaju, postao je pošten i
sad je poštanski inspektor, i sve tako.
Prije dva mjeseca dobio je premještaj
iz Washingtona u svoj stari kraj.
Obožava žene i konje.
Sad, djevojke su s tobom
dok možeš plaćati.
Ali konji...
Duguje više nego što kao poštanski
inspektor može zaraditi cijelog života.
I tako je došao kod mene i rekao...
- Jimmy, sve mi je jasno.
Daj da vas upoznam.
Hoću te upoznati s nekim.
Ne govori mi svoje ime. Nije važno.
Njegov si prijatelj jer inače ne bi
nikad okrenuo turu, pokvareni prevarant.
Lijepe djevojke, a?
Hej. Ovo je čovjek o kome sam
ti pričao, koji će nam pomoći.
Detalji, detalji.
Hej, partner. Detalji su
moje srednje ime, u redu?
Zato želim znati sve što trebam
znati o tom poštanskom vlaku.
Ja nalazim momke, benzin,
pištolje i sve ostalo.
Vi, momci, možete mirno sjediti i
dijeliti na ravne časti. Možeš li to?
Da, gospodine.
Dobro.
Pošiljka dolazi svakog
četvrtka u vlaku broj 57.
Milwaukee kase su najbolje.
Prošle nedjelje je bilo 63
vreće s, od prilike, 3 milijuna.
Ponekad, iz Federalnih Rezervi, u
zadnjem trenutku utovare još vreća.
Sve ću provjeriti,
pa ću učiniti plan.
Poslije toga, ako bude bilo potrebno da
se lova opere, to ćeš ti Murray za 5%.
Deset.
Sedam i po.
Dogovoreno.
Bit će mračno tamo večeras.
Pa mislim da bi bilo pametno
da nosimo ove svijetle šešire...
kako bismo se lakše prepoznavali.
Kako možemo biti sigurni
da ovo nije namještaljka?
Sranje, Joe. Čekaj.
Mi smo iz Texasa, a ovi tipovi mora
biti da znaju mnogo lopova iz Chicaga.
Da, i lopovi znaju njih.
- Chicagom upravlja mafija.
Irska, talijanska, svejedno.
kad neko nešto obavi mora
im dati poveliki dio.
Momci sa sela kao mi,
ujašu, obave posao i nestanu.
Ne plaćamo porez glavešinama.
Poštanski vlak je savezni
prekršaj, Willise. Savezni.
Kršenje zakona je kršenje zakona.
- Ovo nije neka sitna pljačkica.
Ne, ovo sasvim sigurno
nije mala pljačkica.
A kad zagusti, imamo našeg
čovjeka koji će voditi istragu.
Imam samo jedno pitanje.
Da, novac je tamo. Tri milijuna dolara!
Vidio sam ga vireći kroz otvor
za promatranje u centru grada.
Prokletstvo, ovo je kruna
svega što smo do sad radili.
Imamo posao za obaviti i, ako ga
obavimo kako treba, bit će nam zadnji.
Previše je to novca. Kako ćemo pobjeći?
To je kao da ubijemo nekog.
Neće nas pustiti da se izvučemo.
Otići ćemo u Meksiko.
- Ti nećeš s nama danas?
Samo sam... - Ovo ti je
posljednja šansa. Hoćeš li izaći?
Nije u tome stvar i ti to dobro znaš.
S vama sam.
Samo pitam, jesi li siguran?
Dobro.
Momci...
ući ćemo u povijest.
U redu, momci,
silazite, Ovo je moj vlak.
Čistite se, momci. Odmah.
Mislili su da smo panduri.
Što misliš o tome?
10:20.
Ruke u vis ili ću ti otkinuti glavu!
- Diži ih gore i drži ih gore!
Zaustavit ćemo ovaj vlak na križanju.
Gospodine, nemojte me tjerati da
vam raznesem crijeva. Slušajte me.
Drži ruke na tom gasu.
- Radi kako ti kaže, Steve.
Koji ti je vrag? Je li
te netko udario u glavu?
Koči.
Odlaze predaleko.
Prokletstvo.
Do vraga. Pogledaj gdje odosmo!
Vraćaj se tamo gdje
sam ti rekao. Odmah!
Trebat će mi minut.
- Bolje da malo požuriš.
Zar nije ovo grozan način
da se zaradi za život?
Idemo svi, van.
Što se ovdje, do vraga, događa?
Samo drži ruke gore.
Pljačkamo ovaj vlak.
A ja mislio da smo udarili u nešto.
Ima li još koga unutra?
- Ne, sam sam.
Svi oni poštanski
mamlazi su negdje naprijed.
Idem ja vidjeti što se tamo događa.
Silazi ovamo. Idemo do raskrsnice.
Gdje nestadoše ostali?
- Nemam pojma.
Nešto ne valja.
Onaj veliki kurvin sin
je, vjerojatno, pobjegao.
Koji se vrag događa s ovim vlakom?
Bože.
Hej.
Hej, baci tu prokletu pušku!
Idemo do raskrsnice.
Tamo smo se parkirali...
ti glupi, klipane.
Dolazimo s dvojicom.
Ja s još jednim.
Polako.
Ne zaboravi da unutra imaju i puške.
- Da, pa, imamo ih i mi.
Našao sam ga. Našao sam ga, Joe.
- Jesi li?
Poštanski vagon 2105.
Svi van. Idemo.
Pazi na prozor.
Ne pucajte. I mi smo vani.
Jasksone, donesi onaj otrovni plin.
U redu, budalčine.
Sad ćete zažaliti što niste izašli.
Ne daj mu da ih pobije unutra.
Ma, sve je u redu. Nitko nikad
nije umro od smrdljive bombe.
Bacaj te puške, odmah!
Hajde.
Dolazi ovamo.
- Požuri. Idemo! Idemo!
Ti, bacaj to.
- Tko vam je glavni?
Dobro, miči se. Svi,
ovamo. Hajde, življe.
Hoću samo označenu poštu, i
hoću sve do zadnje vreće.
Shvaćaš?
- Da, gospodine.
Dobro. Idemo.
Pričaj,
Uh, Milwaukee kase su sve ovdje.
St. Paul je ovdje, a ovaj
dio ide za Minneapolis.
Sve je tu.
Dobro. Pomogni mi da iznesem
ovo, i počni s Milwaukeejem.
Trebaš mi dati sve vreće. Idemo.
- Da, gospodine.
Dolazi. Gdje si do sad, k vragu?
O, Isuse. Jedan stražar se pokušao
prišuljati s druge strane.
Imao je sačmaricu. Dovraga. Morao
sam ustrijeliti kurvinog sina.
Slušaj ovamo, ima li još
nekoga s druge strane?
Sve ste nas pohvatali, gospodine.
Grom i pakao. Joe, svi su tu.
- Dobro.
Sredio sam ga. Do vraga,
pet puta sam ga pogodio, Jess.
Ne, nisi, nisi. On
je i dalje tamo negdje.
Svatko od vas će uzeti po jednu
vreću i odnijeti tamo do auta.
Kreni.
- Idemo.
I to.
- Baci ti ovamo.
Stavljajte ih na zadnje sjedalo auta.
Neka neki od vas dođu i ovamo
počnu puniti i ovaj auto.
O, moj Bože!
Idiote!
Ubio si Docka!
Ne, ne, nisam. Bio
je to stražar, Jess.
O, Isuse.
Ubio si mi brata.
Prokletstvo. Willise! Willise!
Dolazi ovamo. Radi se o Docku!
Jackson?
- Da. Idi.
Mislim da možemo da
sredimo ovog klinca.
Naravno da me možete srediti, ali će
bar dvojica, trojica poginuti zbog toga.
Sad se vraćajte na posao.
Polako, Dock. Samo polako. Sranje.
Ne, ne. Sranje.
Prokletstvo.
- Iskrvarit će na smrt.
O, sranje. Moramo da
ga odvedemo kod doktora.
Drži se.
Vodimo te odavde, Hoss.
Dovraga. Ne daj se.
Drži se, Hoss.
Hajde, Dock. Ne daj se.
Drži se.
Jeste li uzeli?
Idemo.
Polako. Hajde, hajde. Miči te ono.
Izlazite odavde.
Odmah!
Mislim da neće preživjeti.
- Preživjet će. Dovedi nam doktora.
Ovdje? Zaboravi.
- Onda ga vodimo u Chicago.
Pretrest će cijeli grad. Doktor
koji ga zakrpi pozvat će pandure.
Sačuvajmo samo prisebnost.
Ovo nam može pomrsiti račune.
Podijelit ćemo pare i odbiti troškove.
- Posao nije gotov dok ne zbrinemo Docka.
Loša ideja.
- Samo polako.
Murray, ti poznaješ mnogo
ljudi. Zato i jesi u ovom poslu.
Uopće me ne zanima kako,
ali nam nađi sklonište i pomoć.
Ako to ne učiniš, kunem ti
se, ni ti nećeš preživjeti.
Smiri se, Willise, Smiri
se. Znam jednog tipa.
Onda idemo, do vraga.
Joe, vodi Docka s Murrayem i
Slimom. Mi ćemo skloniti novac.
Osam dijelova na osam različitih mjesta.
- Da vam vjerujem za naše dijelove?
Mi smo ti vjerovali za našeg brata.
Prokletstvo.
Isuse, Murray, ovo mi se ne sviđa.
Netko nas je sigurno vidio kako teglimo
ovog, krvavog kučkinog sina ovamo.
Kako to da nije umro, doktore?
Nemam pojma. Sama ozljeda na
prsima bi trebala biti smrtonosna.
Metak je ušao izmeću srca i pluća.
Vratit ću se sutra da
poradim na prijelomima ruku.
Samo šutite i nemojte
da vas netko vidi.
Ako bude želio pobijediti na natjecanju
violinista, to je njegov problem.
Bilo bi dobro da i
mi nestanemo odavde.
Joe? Daj.
Hej.
Nećemo te ostaviti, Dock.
Kad se probudiš, ja
ću sjediti baš ovdje.
Ne troši ništa dok ne stigneš u Texas.
Zapamtite, nećemo
kontaktirati godinu dana.
Nije imao šešir, Willise.
Bože blagi.
Joe.
Vrijeme za posjete je prošlo, partner.
Pretresi ga.
Igla. Kao i mali. Igla u obliku sidra.
Pa, što s tim?
Što ti radiš ovdje?
- Rekli su mi da ovdje mogu kupiti pivo.
Prešao si dug put zbog pića, Tex.
Kako se zoveš, slatkišu?
- Kako se zovem? Ime mi je Will Reed.
Ja sam naftaš, dovraga.
Priređujem zabavu. Došao sam ovdje...
Zabava je gotova, partner.
Pohvatali smo sve tvoje
kompanjone prije dva sata.
Dobro ste nam sinoć zapaprili.
Prava je šteta što vas je pola
svijeta vidjelo kako dolazite ovamo.
Ja sam u cijeloj ovoj gužvi
samo običan kurir, u redu?
Vas dvojica mi djelujete kao simpa
momci. Možda možemo nešto smisliti.
Ma, nije valjda?
Nemam, trenutno, ovdje ništa...
ali bih vam mogao dati dobar dio,
ako ste zainteresirani.
Kažu da je novac relativna stvar.
Ovo je, na primjer, samo 10 dolara.
A to je ništa prema onoga
što ste vi, propalice, maznule.
Ali...
i to može biti vrlo snažno.
Vrijeme je relativno.
Ti imaš, koliko, 22, 23 godine?
Imat ćeš 50 godina kad
budeš izašao iz zatvora...
osim ako mi ne
odgovoriš na par pitanja.
Imamo vremena na pretek.
Jer...
Nedostaješ mi, Lou.
Hajde.
Možeš mi reći, je li da?
Znam da ovo boli.
Nadam se da ću prvo umrijeti.
Šef Shoemaker? Poruka za vas.
Kažu da je hitno.
- Hvala. Razgovarat ćemo poslije.
Vrijeme ti ističe, partner.
Izgleda da te je nasamarila.
Doći će ona.
- Ona?
Da. Ona je poslovni suradnik.
Nema pojma o čemu se ovdje radi.
Treba samo donijeti novac.
Nema te suknje na svijetu kojoj
bih ja povjerio 20 tisućica.
Bio bih zabrinut svaki
put kad je iznevjerim...
svaki put kad me uhvati
da je blefiram...
Žene nikad, zapravo, ne
opraštaju takve stvari.
Čekali smo pola sata. Neće ona doći.
Eno je.
Donijela sam novac.
Da. Vidjela si novine?
- Jesam.
Mi smo samo poslovni
suradnici. TI ništa ne znaš.
Dobro.
- Ja ću se nekako izvući.
Kad kucne pravi trenutak
izvadit ćemo i Joea i Docka.
U redu?
Hej, Lou.
Baš je lijepa.
I što kažeš, vas dvoje ste
samo poslovni suradnici?
O'ladi, policajčino.
Sve je tu. Pusti ga.
- Da. Gubi se.
Lijepo je poslovati s tobom, slatkišu.
Daj to ovamo.
Sad si u velikim
problemima. Ti ideš sa mnom.
Vodite je u postaju.
- Da, gospodine.
Prokletstvo. Prevrtljiva
sjevernjačka kopilad.
Zar nisi mogao to
malo brže prebrojiti?
Znači, ti si taj pametnjaković?
Odvedem ptičicu poput tebe u postaju,
ti nađeš odvjetnika, platiš kauciju...
i ja te više nikad ne vidim.
Neće moći, prijatelju. Vodim te pravo
u Rockford, gdje je moj rođak šerif.
Ima jako lijepu samicu na trećem katu.
Mislim da će ti se svidjeti.
Osim, naravno, ako nemaš žarku želju
da mi kažeš gdje ti je plijen iz vlaka?
Znači, ispričat ćeš sve federalcima?
Veći dio.
Žao mi je, šefe, ja pričam
samo s glavnim momkom,
a ti nisi taj.
Najveća u povijesti.
Napravi se velika gužva
zbog tolikog novca.
Pa, nitko nije ozlijeđen osim
jednog od njih, ali sve te nule...
Da, javnost traži
krv zbog svega ovoga.
Ono što mi moramo učiniti
je da udružimo naše glave...
i da pokušamo doznati
tko je taj momak iznutra.
Oprosti. Iznutra?
Točno su znali što je sve u vlaku.
Netko iznutra tko je prilično
visoko, morao im je dojaviti.
A ja se kladim u cijelu svoju plaću...
da je to netko iz tvog odjela.
Dobro.
Dva mjeseca kasnije
Hvala što si došla, Lou.
Došla bih i ranije,
ali me nisu puštali.
Znam.
Shoemaker ti je dao spisak loših
stvari koje će mi se dogoditi...
ako mu ne kažem ono što ga zanima?
Rekao je da bi mogao
dobiti doživotnu, Willise.
Možda, ako ne odigram
dobro kartama koje imam.
Rekoše mi da si u samici.
Jesam.
Kako možeš to podnijeti?
Samo sjedim i razmišljam.
O tebi, uglavnom.
Kunem ti se, kao da
si tada sa mnom, Lou.
Mogu ti pogledati u oči.
Čujem tvoj glas.
Čak osjećam i miris tvoje kose.
Samo razmišljam o tome kako
sam u istoj sobi s tobom, Lou.
Ne pričamo baš ništa.
Samo znam da si tu.
Vrlo ste rječiti, gospodine Newton.
Pretpostavljam da jesam.
Lou.
Sjećaš li se svih onih stvari o
kojima sam ti govorio koliko ih želim?
Sad želim samo biti s tobom.
Nadam se da ovo neće potrajati dugo.
Rekao sam ženi da ću se pokušati
vratiti do večere.
Ne, ne, bit će nam potreban samo minut.
U stvari, sve je već tu, unutra.
Pa, samo naprijed. Proviri.
Nevjerojatno.
To je zanimljivo, je li da? Rupica
koja gleda pravo u sobu za sortiranje.
Nevjerojatno.
Ovo je mogao napraviti bilo tko.
Bilo tko točno... tvoje visine.
Tako je. Hajde, sad.
Što sam vam rekao? Nikad
me još nitko nije zbacio.
Savršen rezultat. Dugujete
mi 50 sjevernjačkih dolara.
Savršeno jahanje, sine. Pobijedio si.
Nije bilo tako gadno, kao što ste rekli.
I zato sam ja došao čak iz Meksika?
Ne samo zbog toga, Jess.
Ja sam Frank Hamer, teksaški rendžer.
Neki ljudi u Chicagu bi voljeli
da malo porazgovaraju s tobom.
Proklet...
Frank Hamer.
Pa, Frank, kako bi bilo da me pustiš
a ja ću ti oprostiti 50 dolara?
Mislim da ne.
Misliš da ne.
Zdravo.
Dobro pogledaj.
To svjetlo mi smeta.
- Djeluju ti poznato?
Da, znam ih.
- Identificiraj ih.
Pa, da vidim.
Ovo je Rub Waddell.
Ovaj je Tris Speaker, Roger Hornsby.
Nije li ovo Ty Cobb?
- Da, to je Ty Cobb.
Znaš li ovu ptičicu?
Pa, izgleda kao kiseli
krastavac, je li da?
Zaveži!
Znaš li ga?
Ne, ne znam, a i ne
zanima me tko je.
Znaš, Jess, tvoja braća
su nam već sve rekla.
Odlično. To, onda, znači
da vam ja nisam potreban?
Sjedi tu.
Vidite, šefe, vi strašno
dobro vodite ovaj slučaj.
Čestitam vam što ste nas pohvatali...
ali, možete nas cijediti
sve do Sudnjeg Dana...
a od nas nećete izvući baš ništa.
Izlazi odavde.
Imamo tebe, imamo tvoju braću...
Imamo Murraya, imamo i Slima.
Čak smo uhvatili i vašeg
starog ortaka, Glasscocka...
u banji u Battle Creeku.
I dalje vam ne mogu pomoći, gospodine.
Dosta mi je više, umoran sam od tih
vaših glupih šutnji, seljački...
Polako, šefe.
Ti si ili najpametniji, ili najgluplji
kurvin sin s kojim sam ikad imao posla.
Već tri mjeseca radimo onako kako ti
kažeš i nismo našli još ni žutu banku.
Daj da radimo malo kako ja kažem.
Hej, Willis. K. P. Aldrich.
- Zdravo.
Imam osjećaj kao da se već znamo.
Upoznao si već šefa Schoemakera.
- O, jesam.
Pa, sjedi, samo sjedi.
Znači, vas šalje savezna vlada?
Tako je.
Bilo je krajnje vrijeme.
Iz Uvaldea si, je li tako?
- Da.
Ja sam iz Austina.
- Lijep kraj.
Tako je.
Vidi, Willis. Bit ću iskren s tobom.
Moramo se iščeprkati
nekako iz svega ovoga.
Da.
Mislio sam pošto je
ovo Joeu prvi prekršaj...
Willis, imam dosje
debeo kao tvoja ruka...
o svim poslovima koje ste vi,
momci, obavili širom zemlje.
Pratim ja vas već duže vrijeme.
Morat ću ti ga pokazati, Willis.
Budi siguran da si imao
vražji dobru bandu.
Ali sam siguran da bi neki
ljudi iz Ministarstva Pravde...
mogli zatražiti da se malo
prekopa po vašim starim poslićima.
Ako se dogovorim, slobodni smo?
- Ne, ne baš odmah.
Ne, za vlak, ne.
Ali bih ja mogao da
utičem, jako mnogo...
na suca koji će voditi vaš slučaj.
Može malo detaljnije?
Ti i Dock ne biste dobili više od
12 godina. Izašli biste za četiri.
Murray i Slim...
Ne, ti kopilani imaju svoj novac.
Neka se oni sami dogovaraju.
Što je s Joeom?
Ako Joe i Jess ostave
dobar dojam u sudnici...
Ne, ne. Vidite. Jess
nema nikakve veze s ovim.
On je krotio konje...
Uhvatili smo Jessa kad je prešao
granicu da bi jahao konja za opkladu.
Zato, nemoj se sa mnom zajebavati,
sine. Ja sam bio iskren prema tebi.
Dobro.
Koliko?
Mogli bi se izvući s godinom...
ali, za uzvrat, morate
mi vratiti sav novac...
i morate mi predati onu
malu lasicu, Billa Fahyja.
Znate da mi Newtonovi radimo svašta,
ali neke stvari nikad ne radimo.
Ne ubijamo, ne krademo
od žena i djece...
i ne cinkarimo.
Netko će morati, Willis,
ili, ništa od dogovora.
Mogu li prići svjedoku,
Vaša Visosti? - Možete.
Možete li pokazati porotnicima...
osobu u ovoj sudnici...
koja je bila mozak cijele operacije?
To je gospodin koji sjedi tamo,
u smeđem odijelu, William Fahy.
Laže. Ja ga nikad u
životu nisam vidio.
Ovo je namještaljka.
Nisam ja.
Oni su. Glavni je Willis Newton.
On je, sa svojom braćom,
isplanirao cijelu stvar.
Mir u sudnici.
Sjedite, gospodine Fahy, ili
ću vas udaljiti iz sudnice.
I Newtonovi će doći na red.
Ali, s obzirom da se ovdje vama sudi...
savjetujem vam da se usredotočite
na ovo što se, trenutno, događa.
Willis.
Mislim da će sve biti u redu.
Pa, ako bude, onda ćete
govoriti s bivšim milijunašem.
William Fahy je proveo 13, od
svojih zadnjih 20 godina...
u Saveznom zatvoru u
Atlanti, Georgia...
tvrdeći, do samog kraja, da je nevin.
Jimmy Murray i Herbert 'Slim' Holliday
su dobili po 25 godina zatvora.
Poslije nekog vremena u
Leavenworthu, obojica su popustila,
i vratila po $525.000 u
zamjenu za ranije oslobađanje.
Holliday je ubijen 17
dana poslije oslobađanja...
dok je krao gume u Stillwellu, Kansas.
Murray je nastavio sa svojim
bavljenjem kriminalom...
kao partner 'Baby Face'
Nelsona i Johna Dillingera.
Svoju karijeru kriminalca
je završio u Alcatrazu.
Izricanje presude, 12.12.1924.
Shvaćate li što znači vaše
priznanje krivice, gospodine Newton?
Da, gospodine, Vaša Visosti.
To znači da smo krivi.
Uhvatili ste nas s rukom
u tuđem džepu, gospodine.
Krivi smo i jako nam je žao što smo
svima stvorili ovoliko neprilika.
Vidite, mi smo obični kauboji...
i mi ne znamo baš mnogo o oružju
i, znate, pljačkanju vlakova.
To smo učinili, onako, zabave radi,
ako shvaćate što hoću reći.
Je li istina da ste se
okrenuli prema ložaču i rekli:
''Zar nije ovo grozan način
da se zaradi za život?''
Moguće, moguće.
Ali svatko se mora zapitati
što jest, a što nije u redu.
A ono što smo mi učinili nije u redu.
Pretpostavljam da
prilikom te pljačke vlaka...
nismo mogli gore zabrljati.
Čak smo uspjeli
upucati rođenog brata.
Ne...
Vaša Visosti, ja sam
shvatio da Newtonovi momci...
nisu stvoreni da budu
s one strane zakona.
Možete sjesti, gospodine Newton.
- Hvala, Vaša Visosti.
Odvjetnici, priđite ovamo.
Kakva predstava, Jess.
- Izgleda da se narodu sviđa.
Da, u pravu si.
Znaš što, dobra je stvar što
još uvijek imamo onih $35.000.
Zapravo, mi i nemamo tih 35.000.
Nisi ih, valjda, potrošio?
- Ne, nisam ig potrošio. Zakopao sam ih.
Malo sam se provozao
s jednim taksistom.
Našli smo idealno mjesto,
lijepo smo ga sakrili...
i ja sam se vratio poslije par dana.
Bio je dan i cijelo to, prokleto
mjesto izgleda sasvim isto.
Ne razlikujem jedan kamen od drugog.
U stvari, hoćeš mi reći...
da si se napio i da si
izgubio sav taj novac.
Ma, popio sam par,
ali nije u tome stvar.
Problem je bio što je
taksista bio mrtav pijan.
Nije se sjećao čak ni puta kojim me je
vozio. Nije mi bio ni od kakve pomoći.
Dovraga, Willis, tražio sam
te pare svaki božji dan...
sve dok me nisu
ščepali i dovukli ovamo.
Molim okrivljene da ustanu.
O, pretpostavljam da
si u pravu, brate Jesse.
Mi, Newtonovi, nismo stvoreni
da budemo s one strane zakona.
Dolaze, dolaze!
Povucite se!
Brentwood Glasscock je
odslužio četiri godine.
Mimo ovog, naša istraživanja
nisu dala neke veće rezultate.
Govorkalo se da je promijenio
ime, preselio se na zapad...
i postao uspješan biznismen.
Dock Newton se oporavio od
povreda u zatvorskoj bolnici...
gdje je proveo pet godina.
Petu godinu je odležao...
zahvaljujući pisarskoj
grešci, kolege zatvorenika.
Vratio se u Texas, gdje je
1968. godine, u svojoj 77-oj,
...uhićen prilikom pljačke banke.
Umro je u staračkom domu
u Uvaldeu, u 83-oj godini.
Jess Newton je dobio najblažu kaznu
od svih optuženih, devet mjeseci.
Novinari su ovako blagu kaznu
pripisali njegovom živopisnom...
i prijatnom nastupu u sudnici.
Poslije zatvora vratio se u Texas,
gdje je radio kao kauboj sve do...
mjesec dana pred smrt, od
raka pluća, 1960. godine.
Imao je 73. Zakopani
novac nikad nije pronađen.
Joseph Newton je odslužio jednu
godinu i jedan dan za pljačku vlaka.
Poslije toga se vratio u Uvalde
životu kauboja i biznismena.
Cijenjen i voljen kao pošten građanin
umro je 1989. u 88-oj godini života.
Louise Brown je čekala Willisa kad je
izašao iz zatvora, 4 godine kasnije.
Iako se nikad nisu vjenčali ostali su
u čvrstoj ljubavnoj vezi 40 godina...
sve do njene smrti 1959. godine.
Poslije zatvora Willis Newton
se bavio raznim poslovima,
uglavnom noćnim
klubovima i kockarnicama.
1979. godine umro je u 90-oj
godini, mirno, u snu u Uvaldeu.
Svjedoci su se kleli da je on vozio auto
prilikom Dockove pljačke 1968. godine,
ali je Willis to uvijek negirao.
On se čak javio iz Meksika, nekoliko
sati kasnije da plati kauciju za Docka...
i tako je sebi osigurao čvrst alibi.
Willis je oduvijek volio brzu vožnju.
Braća Newton su preživjeli najveću
pljačku vlaka u povijesti SAD...
i uspjeli su ono što većini odmetnika
nikad nije pošlo za rukom...
da dožive duboku starost.
Moj prvi gost je
jedan od braće Newton.
Poželite dobrodošlicu
Jou Newtonu. Joe?
Kako ste, gospodine?
- Dobro.
Drago mi je što ste ovdje.
- I meni je drago.
Mislim da su ljudi mislili da se
šalim i da je ovo nekakva namještaljka.
To da ćemo ovdje imati...
- Ovo nije namještaljka.
Ovo ste vi 1924? -1924.
Pljačkate vlak.
Koji je to bio vlak? Pa,
to je bilo negdje oko 1924.
To je Roundout iz Chicaga
za Roundout, Illinois.
Oko 30 milja van Chicaga.
- Tako je.
To je jedna mala postaja
po imenu Roundout.
Po njoj je vlak i dobio ime, a to je
bio poštanski vlak koji je išao na zapad.
Dobro. Sad, priča se... da ste
za 4 godine opljačkali 80 banaka.
Pa, sve smo ih mi opljačkali.
Ali, nisu to bile samo banke u Texasu.
Opljačkali smo 30, 40, tu, ali smo
pljačkali i po ostalim državama...
kao na primjer u Illinoisu,
Arkansasu, Missouriju...
Kansasu, Wisconsinu,
Sjevernoj i Južnoj Dakoti...
i u još nekim.
Mi smo bili kao doktori,
odvjetnici ili bilo tko drugi.
To je bio naš posao.
Nikad nikog nismo ubili,
i nikad nismo to ni željeli.
Jedino smo željeli
novac, zaraditi novac.
Živjeli ste prilično dobro,
pretpostavljam, dok ste...
O, da, da.
Da, odsjedali smo u
najboljim hotelima...
vozili najbolja kola u to vrijeme.
Da. Mnogo žena?
- Pa, kao i uvijek...
ako imate dobar auto, džep pun
para a pri tom ste još i mladi...
to sve dosta ubrzava stvar.
Nikad mi nitko ništa
nije dao u životu...
i ja nikad nisam učinio nešto
čega bih se poslije stidio.
Učinio sam neke stvari
zbog kojih žalim.
Jedna stvar zbog koje mi je žao
je banka koju smo orobili u Texasu.
Jedan od mojih se toliko prepao
da nije mogao uzeti $200.000.
Samo ih je trebao staviti u torbu.
Kad sam ga izgrdio, ostali
su rekli, ''Uzeli smo dosta.''
Rekao sam, ''Nikad nije dosta.''
Rekao sam, ''Kad uđem po
nešto, onda želim sve.''
Od tad sam ja ulazio unutra. Banka
bi bila opelješena kad ja uđem.
Kad su vas uhvatili?
Odmah nakon 1924...?
Jedan od naših ljudi. Nije
bio jedan od nas, braće.
To je bio čovjek koji je radio s nama.
Uzbudio se i, onda je... Naravno,
moralo je biti uzbudljivo.
Ustao je i otišao na drugu
stranu gdje mu nije bilo mjesto...
i ustrijelio mog brata,
jednog od moje braće.
Ubio ga je?
- Ne, nije.
Ustrijelio ga je 5 ili 6 puta
45-icom. Trebalo ga je ubiti.
45-ica je moćno
oružje. - Da.
To je trebalo biti...
Vaš brat se oporavio?
Da, oporavio se i doživio 83 godine.
Stvarno?
Jednog dana moja majka je došla u
Cottonwood da vidi moju učiteljicu.
Učiteljica je htjela da je
pita zašto sam napustio školu.
Majka je odgovorila da mi je odjeća
tako loša da me je zbog toga sramota.
Učiteljica reče da sam ja
najpametniji đak kojeg je ikad imala.
''Ako ga ne pošaljete da završi škole
sam Bog zna što će napraviti od sebe.''
''Ako ne završi škole tko
zna kako će završiti.''
Koliko godina ste imali
kad ste počeli s tim?
Devetenaest godina.
Devetnaest godina.
S koliko ste prvi
put otišli u zatvor?
Uh, pa poslije te pljačke vlaka.
Stvarno?
- Da.
Mislio sam da ćete izvaditi
pištolj i uperiti ga u mene.
Mislili ste da ću...
Mislili ste da ja...
Mislio sam da hoćete.
Mislio sam da ćete staviti
masku i da će onda doći do...
Stare navike teško umiru, zar
ne, Joe? Da vas pitam nešto...
Kad biste morali sve od početka,
biste li opet...
Ne! To je sve bilo suludo. Sad
to vidim, ali tada sam bio mlad.
Netko je rekao, ''Zašto sav taj
novac niste uložili u nešto?''
A ja sam rekao, ''Pa, zar ima boljeg
posla od ovog, kojim se već bavimo?''
Tako smo tada razmišljali.
Treba ti novac, opljačkaj banku.
Ali ne biste nikom preporučili da...
- Ne, ne bih. To bi bilo suludo.
Kad sam prvi put razmišljao
o pljačkanju banaka,
...nisam ni pomislio da
to nekoga može povrijediti.
Znao sam da su svi bankari bogati,
i da ih nije briga što nanose štetu...
Baš ih je bilo briga hoće li
povrijediti nas, siromašne farmere.
Zašto bih ja onda
vodio računa o njima?
Zašto ne bih krao od njih?
Tako samo jedan lopov krade od drugog.
Preuzeto sa www.titlovi.com