www.titlovi.com
Spreman?
-Da. Idemo.
Je li to ono što mislim da je?
-Mislim da da.
Nervozan? -Samo neka
su mi ime pravilno napisali.
Želiš biti na trenutak sam?
-Želim da budeš pored mene.
Evo je.
Tvoja beba.
Ja ću.
Halo?
Amir jan.
Rahim Khan?
Lijepo od tebe što se sjećaš.
Nedostajao si mi, Amir Jan.
Dobro je čuti ti glas.
Trebao bi doći kući.
Kući?
Ne znam koliko je sada
dobro vrijeme za to.
Jako je loše,
ali bi ipak trebao doći.
Postoji način kako
opet biti dobar, Amire.
Daj mi konop!
Drži svitak ravno.
Presjekao sam ga!
-Pobjeda!
Pobjeda!
Ovamo!
Gdje ćeš?
Držite ga, ide ovuda!
Pobjeći će nam!
Vjeruj mi!
Što ćeš ovdje?
Sjedni, Amire.
Gubiš vrijeme ovdje.
Zmaj je otišao na drugu stranu.
Doći će ovdje.
Kako znaš?
-Znam.
Ali, kako?
Jesam li ti ikada lagao?
Kako to mogu znati?
Prije bih zemlju pojeo.
Stvarno bi to napravio?
Napravio što?
-Pojeo zemlju da ti kažem.
Da pitaš, bih.
Ali zar bi me ti stvarno pitao
da napravim takvu stvar?
Jesi li lud? Znaš da ne bih.
Znam.
Hvala, Agha sahibe.
Želim da sutra počnu graditi.
Ovo se trebalo dogoditi
već odavno.
Svakako, Sahib. I hvala.
Siročad Kabula
vam neće nikada zaboraviti.
Nekako...
ipak mislim da hoće.
Znaš...
birokrati će pokrasti pola novca.
Samo pola?
Postali su lijeni.
Hej gospodine Jaylawni
Izmami vjetrove za mene
Mogao si ga pobijediti.
Ja?
Zar nisi vidio Omara tamo?
On nikada ne gubi.
Da imaš pravog zmaja,
pobijedio bi na turniru ove godine.
Sa pobjedom Saurske Revolucije,
po prvi su se puta u
povijesti ove zemlje,
politička vrhovna vlast
i politička snaga dane
Narodnoj demokratskoj
partiji Afganistana.
Ovo će postati "krvavo"
prije nego što bude bolje.
Obično je tako.
Kažu da komunisti
započinju svađe na sveučilištu.
Jedan je student
izboden prošli tjedan.
Drago mi je da je Amir premlad
da bude upleten u sve ovo.
Amire?
Vjeruj mi, on se neće
upuštati u nikakve svađe.
Ponekad ga vidim kako se igra na
ulici s ostalim dečkima iz susjedstva.
Guraju ga naokolo,
uzimaju mu igračke,
ali Amir,
nikada ne uzvraća. Nikada.
Nije nasilan.
Znaš što se dogodi kada
ga druga djeca zadirkuju?
Hassan se umiješa i odgurne ih.
I kada dođu kući, ja mu kažem,
Kako je Hassan
zaradio ogrebotinu na licu?"
A on kaže, "Pao je"
Nešto "fali" u tom dječaku.
Prijatelju moj...
djeca nisu slikovnice za bojanje.
Ne možeš ih ispuniti
sa svojim najdražim bojama.
On nije kao ti.
Nikada neće biti kao ti.
Ali vidjeti ćeš.
Ispasti će dobro na kraju.
Dječak koji se ne bori za sebe,
postaje čovjek koji
se ne bori za ništa.
Amir jan...
mogu li ući?
Htio sam se pozdraviti.
Idem sutra u Pakistan.
To je lijep zmaj.
Hassan ga je srušio.
Dečko ima dara.
Što pišeš?
Jednu priču.
Mogu li pročitati?
Nije baš jako dobra.
Bez obzira, volio bih ju pročitati.
Hvala, Amir jane.
Pročitati ću ju večeras.
On me mrzi...
jer sam ju ja ubio.
Moju majku.
Amire...
nemoj nikada to više reći.
Ni pomisliti.
Ali to je istina.
Ne, Amir jane.
To je opasna stvar,
roditi se.
Opasna za majku,. .
opasna za dijete.
Tvoj bi otac umro za tebe.
Znaš to,. .
zar ne?
Hajde, napravi.
-To je loše, Amir agha.
Moraš uvijek biti takav svetac?
Samo jednom?
Samo jednom.
Pomislio bi da će jednom shvatiti.
Dobio si đeparac?
Aha, što misliš da opet
pogledamo "Sedmoricu veličanstvenih"?
Dogovoreno, prijatelju!
Ja sam prijatelj Harry Lucka.
Kaže mi da nemaš novaca.
Ne. Radim ovo zato jer sam
ekscentrični milijunaš.
Ima jedan posao za šestoricu,
čuvanje jednog sela,
nešto južnije od granice.
Koliko ih je na drugoj strani?
30 pušaka.
"Divim se vašem oku za
dobar omjer, gospodine. "
Divim se vašem oku za
dobar omjer, gospodine.
Harry mi je rekao da ste bili i u
gorem omjeru, u ratu okruga Travis.
Tko je tvoj ljubimac?
-Steve McQueen.
Meni se sviđa Charles Bronson.
Možda jednog dana odemo u Iran.
Zbog čega?
Možda ga negdje ugledamo.
Mogao bih ga pitati autogram.
Charles Bronson nije Iranac.
-Nije?
Zašto onda priča farsi
sa iranskim akcentom?
Gdje ćete, pederi?
Što mislite, dečki...
Da vam platim da
mi budete prijatelji,. .
biste li stvarno to bili?
Ili biste mi bili sluge?
Gee Assefe, da nam platiš,. .
to bi nas učinilo tvojim slugama!
Pretpostavljam da
Amir nema prijatelja.
Mi ti ne smetamo.
Krivo.
Smetate mi.
Afganistan je zemlja Pashtunaca.
Mi smo pravi Afganistanci.
A ne takvi Hazarci spljoštenog nosa.
Njego narod zagađuje našu domovinu.
Prljaju našu krv.
Da idioti kao ti i tvoj otac...
nisu prihvatili
takve, riješili bi ih se.
Molim te ostavi nas na miru, Agha.
Makni to, ti Hazarče bez majke.
Ostavi nas na miru.
Možda nisi primijetio,. .
ima nas trojica, a vi ste dva.
I možda nisi primijetio da
sam ja taj koji drži praćku.
Zaboravi.
Poslije ćemo se
obračunati s tim pederima.
Što je to?
-Rahim Khan je ostavio za tebe.
Sviđala mu se.
Sviđalo što?
Moja priča!
Pa naravno da mu se
sviđala. Pričaš odlične priče.
"Bravo", napisao je. Bravo!
Bravo?
Znaš li što "bravo" znači?
"Genijalno" na talijanskom.
O čemu je priča?
O čovjeku koji
pronađe čarobni pehar.
I nauči da ako ga protrlja,. .
njegove se suze pretvore u bisere.
Jako je siromašan... znaš.
I, na kraju priče,
on sjedi na planini bisera,. .
s krvavim nožem u ruci,
držeći svoju mrtvu ženu.
Znači ubio ju je?
-Da, Hassane.
Tako da bi mogao
plakati i obogatiti se.
Da, jako si brzo shvatio.
Što?
Ništa, Amir agha.
Jesi li završio sa doručkom?
Što je?
Dobro, dozvoljavaš mi da
postavim pitanje o priči?
Naravno.
Zašto je čovjek
morao ubiti svoju ženu?
Zato jer svaka od
njegovih suza postaje biser.
Da, ali zašto nije
jednostavno pomirisao kapulu?
Mullasi (svećenici) u školi kažu
da je pijenje alkohola grijeh.
Kažu da će oni koji piju platiti
kada dođu pred Božji sud.
Želiš znati što tvoj
otac misli o grijesima?
Da.
Onda ću ti reći.
Ali prvo shvati ovo,
i shvati to odmah;
Nikada nećeš naučiti ništa
vrijedno od tih bradatih idiota.
Misliš na mullahe ?
Pišam na brade tih
samopravedničkih majmuna.
Ništa ne rade osim što češljaju svoje
molitvene brade i recitiraju knjigu,
pisanu jezikom koji
čak ni ne razumiju.
Samo je jedan grijeh.
A to je krađa.
Svaki drugi grijeh je
varijacija krađe. Razumiješ li to?
Ne, Baba jan.
Kada ubiješ čovjeka,
ukradeš život.
Ukradeš pravo njegove žene na njenog
supruga, pravo njegove djece na oca.
Kada izgovoriš laž,
Ukradeš nečije pravo na istinu.
Nema goreg čina od krađe.
Razumiješ li?
Da, Baba.
Dobro.
Sve ovo pričanje o
grijesima me čini žednim.
Hassane! Hassane!
Odi, zove te.
Sretan rođendan.
Američka je.
Milio sam, ako ćeš
već biti moj tjelohranitelj,
onda ti treba i pristojno oružje.
Hvala ti, Amir agha.
Hajde, idemo.
Što piše?
Amir i Hassan, Sultani Kabula.
Sultani Kabula!
Hoćeš priču?
Rostam i Sohrab.
Ne opet oni. Tu sam
ti pročitao pedeset puta.
Što kažeš na Rudabeh?
Tvoja je knjiga, Amir agha.
U redu,
Rostam i Sohrab. Rođendan ti je.
Tvoj tata ima novi auto?
Zar nije to auto koji voze u "Bullitu"?
Čuo sam da je nečiji rođendan.
Ovo je tvoj dan, Hassane.
Zašto ne bi sjeo naprijed?
Jesi li spreman za rođendanski poklon?
Je li to bilježnica za crtanje?
-Bolje!
Igračka pištolj?
Striče Saifo!
Brate moj! Previše je vremena prošlo.
Svi su dobro?
Rođendan mu je, može
izabrati koji god želi.
Evo ih.
Izaberi.
Želim onog.
Uzeti ćemo ga.
Dobar izbor.
Samo sam imao sreće taj put.
Nije to bila sreća,
Amir agha. Bolji si od njega.
Znam da ćeš pobijediti.
Imaš previše vjere u mene.
Ali je napravio cvjetaču
posebno za tebe.
Da. Svaki puta kada
dođem napravi cvjetaču.
Znam. Prečesto dolaziš.
Sutrašnje natjecanje?
Jeste li ti i Hassan spremni?
Vježbali smo.
Jesam li ti pričao o
godini kada sam pobijedio?
Vjerujem da si svima u Kabulu
ispričao o godini kada si pobijedio.
Četrnaest sam zmajeva prizemljio.
Mislim da je još uvijek to rekord.
Da, da, da. Jedite.
Mislim da ćeš danas učiniti
Aghu sahiba jako ponosnim.
Misliš?
Inshallah.
Stvarno je gužva.
Nisam siguran da je najbolji
dan za puštanje zmajeva.
Zašto? Dan je divan.
Nas dvojica protiv cijelog Kabula.
Divim se vašem oku za
dobar omjer, gospodine.
Poletimo.
Pusti dolje kolotur.
Povuci!
Povuci odozdo.
Dobro, ispod sam.
Presjekli smo ga! Presjekli smo ga!
Amir agha!
Odi malo udesno.
Presjekli smo ga! Presjekli smo ga!
Mogli bi oboriti tvoj rekord.
Da vidimo.
Drži kolotur ravno.
Skini ga, Omare.
Omar! Omar! Omar!
Omar!
Prerezao sam ga!
Pobjeda! Pobjeda!
Koliko ih je prerezao?
-Ja sam izbrojao 12.
Mislim da želi Babin rekord.
Ne možemo dozvoliti da se to dogodi.
Posljednji, Omar agha.
Povuci konop prema naprijed.
Prereži ga!
Ostalo ih je još dva.
Prerezao si ga!
Pobijedili smo! Pobijedili smo!
Amire, srušiti ću
tog plavog zmaja za tebe.
Hassane! Vrati se nazad sa tim!
Za tebe, tisuću puta više!
Što bih sada trebao sa ovim?
Zbog tebe sam se porezao!
Jeste li vidjeli možda da je
jedan Hazara dječak prošao ovuda?
Nosi crveni chapan (ogrtač).
Vidio sam dječaka kako trči
ovuda. Imao je zmaja u ruci.
Vjerojatno su ga do
sada već uhvatili. -Tko?
Stariji dečki koji su ga lovili.
Gdje ti je praćka, Hazara?
Ne izgledaš tako hrabar danas.
Ali sam od volje oprostiti.
Što kažete na to, dečki?
Jako velikodušno.
Pogotovo nakon ružnih
navika koje je pokazao prošli put.
Oprošteno... učinjeno.
Naravno, ništa nije
besplatno na ovom svijetu.
Moj oprost dolazi sa malom cijenom.
Ništa nije besplatno.
Ti si sretan Hazara.
Jer, danas, će te to
koštati... tog zmaja.
Pravedno.
Što vi mislite, dečki?
-Više nego pravedno.
Amir agha je pobijedio na današnjem
natjecanju, i ja mu nosim ovog zmaja.
Ovo je njegovo.
Odan Hazara.
Odan pas.
Prije nego što se žrtvuješ za
njega, razmisli o ovome, Hazara;
Bi li on isto to napravio za tebe?
Jesi li se ikada zapitao zašto...
se on igra sa tobom samo
kada nema nikoga u blizini?
Rekao sam, "Zašto", Hazara!
Jer, za njega, ti nisi ništa
drugo nego ružni ljubimac. (živ)...
Nešto sa čime se može
igrati kada mu je dosadno.
Nešto što može šutnuti kada je ljut.
Amir agha i ja smo prijatelji.
Prijatelji?
Glupane. Dosta ovog.
Daj nam zmaja.
Posljednja šansa.
Kako hoćeš.
Zadrži ga.
Tako da te uvijek podsjeti na
ono što ću ti sad napraviti.
Ništa nije besplatno.
On je samo sin sluge.
Nisam siguran, Addefe.
Moj otac kaže da je to krivo.
Tvoj je otac komunist.
I nema ništa loše od toga da
ovog magarca naučimo lekciju.
Samo ga držite dolje.
Izgubimo se odavde.
Gdje si bio? Tražio sam te.
Idemo, Agha sahib će se brinuti.
Dobro napravljeno.
Dođi ovdje.
Jako dobro.
Gdje je Hassan?
Vratio se nazad u krevet.
Nekoliko posljednjih tjedana,
jedino što želi je da spava.
Nakon obaveza se samo
uvuče ispod pokrivača.
Mogu li te nešto pitati?
Je li se nešto dogodilo, Amir agha?
Nešto što mi ne govori?
Kako bih ja to mogao
znati? Možda je bolestan.
Ljudi se razbole, znate.
Mullasi žele upravljati našim dušama...
a Komunisti nam
govore da ih ni nemamo.
Što je važnije, "El Cid" igra
u kinu. Mogli bi otići sutra.
Želiš pozvati Hassana da ide sa nama?
Ne osjeća se dobro.
Stvarno? Što mu je?
Prehladio se ili nešto.
Ali kaže da samo "odležava".
Nisam vas vidio da se igrate
zajedno već tjednima.
Što se dogodilo?
Ništa. Samo je bio malo bolestan.
Hassan se nikada ne razbolijeva.
Što god da se događa, trebao bi to
riješiti prije nego postane prekasno.
Pobrinuti se da takve
stvari ne postanu još gore.
Što više vremena prođe,
to će samo biti još gore.
Što čitaš?
To je za malu djecu.
Ja samo... pokušavam naučiti.
Radije bih čuo jednu od tvojih priča.
Završio sam s izmišljanjem priča.
Zašto?
Zato jer su glupe.
Ja ne mislim da su glupe.
Ja obožavam tvoje priče.
Što bi napravio da te
pogodim sa ovim?
Što bi napravio?
Vrati mi!
Ti si kukavica.
Krv je dobra za drveće.
Idemo, slavljeniče. Uđimo unutra.
Ali, je li sve spremno?
Ne brinite se, ubrzo.
Pomaknite malo unazad.
-Da, naravno.
Jesi li ikada razmišljao
o novim slugama?
Zašto bih to htio?
Pretpostavljam da ne bih.
To je bilo samo pitanje.
Ja sam odrastao sa Alijem.
Moj ga je otac primio,
i volio ga kao vlastitog sina.
Četrdeset je godina s mojom
obitelji. Četrdeset prokletih godina.
I ti misliš da ću ga
ja samo tako izbaciti?
Nikada nisam pružio ruku na tebe,
ali ako ikada opet to kažeš...
Donosiš mi sramotu.
I, Hassan...
Hassan nigdje ne ide.
Razumiješ?
Rekao sam, razumiješ li?!
Da, Baba.
Donosiš mi sramotu.
Massoud jan, kako si?
Dobrodošli.
-Sretan rođendan.
Dobrodošla.
Zdravo, Amir jan. Sretan rođendan.
Zdravo, Amir jan, kako si?
Skromno je i nevrijedno tebe.
Sretan rođendan.
Hassan je rekao da se tvoja počela
raspadati, da joj fale neke stranice.
Hvala.
Amir.
Sretan rođendan, Amir jan.
Sretan rođendan.
Kakvo divno odijelo.
-Odlična zabava, Amire.
Nećeš li se zahvaliti Assefu?
Hvala.
Molim vas, uživajte.
Amir jan.
Ne bi li trebao zabavljati goste?
Nisam znao da piješ.
Ispada da pijem.
Ali samo u najvažnijim prilikama.
Znaš da mi možeš reći
što god želiš. Bilo kada.
Znam.
Ovdje, skoro sam zaboravio.
Za tvoje priče.
Dođi. Propuštaš si zabavu.
Baba.
Jesi li negdje vidio moj sat?
Onog kojeg sam ti tek kupio?
Nemoj mi reći da si ga već izgubio.
Ne... znam da sam ga imao u sobi.
Siguran sam da će se negdje pojaviti.
Što se dogodilo?
Kada završiš sa poslom,
dođi unutra sa Hassanom.
Da, Agha sahibe.
Jesi li ukrao Amirov sat, Hassane?
Jesam.
Opraštam ti.
Mi odlazimo, Agha sahibe.
Molim?
Ne možemo više ovdje živjeti.
Ali ja mu opraštam.
Zar me nisi čuo, Ali?
Naš život ovdje više
nije moguć, Agha sahibe.
Odlazimo.
Nije me briga za sat.
Ne razumijem zašto ovo radiš.
Žao mi je, Agha sahibe,
ali naše su torbe već spakirane.
Mi smo svoje odlučili.
Zar se nisam brinuo za vas?
Zar nisam bio dobar
tebi i Hassanu?
Barem mi kaži zašto.
Zabranjujem ti da to napraviš!
Čuješ li me?
Zabranjujem ti!
Uz dužno poštovanje, vi mi ne
možete ništa zabraniti, Agha sahibe.
Više ne radimo za vas.
Ruska invazija. Prosinac 1979.
Spakiraj si torbu.
Samo najpotrebnije.
Požuri!
Doći će po mene.
-Ne znamo to.
Čitaj svoju povijest, prijatelju moj.
Dok ju naučimo, biti će već prekasno.
Znaš kakav sam.
Znaš kako pričam.
Svi su me u Kabulu čuli
kako psujem po Komunistima.
Hoćeš li mi paziti na kuću?
Vratiti ćemo se kada Rusi odu.
A što ako ne odu?
Svi odu. Ova zemlja nije
ljubazna prema osvajačima.
A ti, prijatelju moj?
Gdje ćeš ti?
Najprije Pakistan.
Poslije toga, gdje god je
najsigurnije za dječaka.
Krijumčari traže
pet tisuća po glavi...
za siguran prolaz do Pakistana.
Prilično sam siguran
da ne primaju čekove.
A što je sa Mustangom?
Želi pola sata sa
ženom na kraju kamiona.
Što?
Ne.
Brate.
Molim te zamoli gospodina vojnika
sahiba da pokaže malo milosti.
Možda i on ima ženu.
To je njegova cijena da bi nas
pustio da prođemo.
Želim da nešto pitaš tog čovjeka.
Pitaj ga kako ga nije sram.
Kaže, kako u ratu nema srama.
Kaži mu da je u krivu.
Rat ne poriče pristojnost.
Što je rekao?
Kaže da će mu biti drago
prosvirati metak u tebe,
skoro isto toliko
koliko će uživati u njoj.
Primiti ću 1000 njegovih metaka prije
no dopustim da se dogodi takvo što.
Baba, molim te, pucati će u tebe.
-Zar te nisam ničemu naučio?
Kaži mu da mu je bolje da
me ubije sa prvim pucnjem.
Jer ako se ne srušim,
rastrgati ću ga na
komadiće, proklet mu bio otac!
Vi ste jako dobri.
Nije vrijedno hvale.
Izlazite. Hajde, izlazite.
Pomaknite se. Idemo.
Zašto ste stali?
Ne možemo vas prenijeti
preko granice u tom kamionu.
Nemamo dovoljno novca za sve Ruse.
Pa što ćemo onda?
-Popnite se u ono vozilo.
Šalite se.
Tvoj izbor, Agha sahibe.
Brzo se penjite.
Okreni se i siđi.
Ja sam s tobom. Hajde.
Vidiš?
Da.
Ne boj se. Tu sam s tobom.
Ne mogu disati, Baba.
Misli na nešto drugo. Misli na pjesmu.
Rumi?
Neke si zapamtio, zar ne?
Želim čuti jednu.
Ako odemo spavati,
mi smo Njegovi sneni.
A ako se budimo,
u Njegovim smo rukama.
Nastavi.
Ako smo se rasplakali, mi smo
Njegov oblak pun kišnih kapi.
A ako se smijemo, mi smo
Njegova svjetlost tog trenutka.
Jako dobro.
Ako smo ljuti i svađamo se,
to je odraz Njegovog gnjeva.
A ako smo došli do mira i oprosta,
to je odraz Njegove ljubavi
Tko smo mi u ovom
zamršenom svijetu?
Kutiju onih.
Je li to vaš auto?
-Da.
Divan auto.
-Hvala.
Richard Hidalgo.
Erin Hill.
Denise Hawking.
Damon Hooper.
June Kitagawa.
Bok.
-Zdravo.
Večeras sam jako sretan.
-Pa, to je dobro.
Večeras pijem sa sinom.
-Bok.
Kako si ti, prijatelju
moj? Popij piće sa nama.
Što bi želio popiti?
-Scotch.
Tri Scotcha, molim.
-Ja ću rađe pivu. Hvala.
Budweiser?
-Može.
Izvolite.
Moj sin, završio studij.
To je samo narodno sveučilište.
-Ipak je sveučilište.
I jednog dana, Dr. Amir!
Znaš da želim pisati.
-Pisati?
Ne želim biti doktor.
Živjeli.
Još jednom, gospodine.
Dakle, umjesto da bude
doktor i spašava živote,
on želi izmišljati priče.
A što se novca tiče,
možeš raditi sa mnom na pumpi.
Staviti ćemo ti diplomu na zid.
Kako god ti kažeš.
Prekrasno! Prekrasan udarac!
Jesi li ti vidio taj udarac?
Bokal piva za gospodu, molim vas.
Živjeli. Moj sin,
danas završava studij.
Tako treba, čovječe. Čestitam.
-Hvala vam.
Jebeš Rusiju!
-Jebeš Rusiju.
Volio bih da je Hassan
mogao biti sa nama danas.
Ovo gi ba učinilo sretnim.
Četiri, to bi bilo 6$.
-U redu je.
Amir jan.
Ovo je general Sahib,
gospodin Iqbal Taheri.
Odlikovani general u Kabulu.
Tako službeno predstavljanje.
Salaam, dijete moje.
-Salaam, general sahib.
Amir će biti veliki pisac.
To je Božja volja.
Hoćeš li pisati o našoj zemlji?.
Njenu povijest, možda?
Ja pišem priče.
A, pripovjedač.
Pa, ljudi trebaju svoje priče
kako bi ponekad skrenuli misli.
Oče, zaboravio si svoj čaj.
-Predobra si, dušo moja.
Moja kćer, Soraya jan.
Pa, vrijeme je za otići.
Puno sreće sa pisanjem.
Do sljedećeg puta.
-Doviđenja.
Što je?
Ostavila je dojam na tebe?
Molim te, Baba.
Što pišeš?
Priču.
Piši dobro.
Koliko?
-160$.
Nije loše.
Hoćeš Colu?
-Može. Čuvaj se.
Od čega?
General je Pashtun do srži.
Ima dostojanstvo i čast.
Samo sam htio otići po Coca Cole.
Samo me nemoj osramotiti.
To je sve što tražim.
Neću.
Bok.
-Bok.
Je li General Sahib danas ovdje?
-Da, otišao je onuda.
Hoćeš li mu reći da sam svratio,
kako bih mu izrazio svoje poštovanje?
Hoću.
Hvala. Oh, i zovem se Amir.
Ako ti slučajno zatreba, tako
da mu možeš reći da sam svratio.
Da mu izrazim svoje poštovanje.
Idem sada. Oprosti na smetnji.
-Oh, ne, ne, nisi smetao.
Dobro.
Mogu li pitati što čitaš?
Jesi li ju čitao?
Tužna priča.
Čula sam da ti pišeš.
Biš li htjela pročitati
neku od mojih priča?
Voljela bih to.
Dobro.
Koliko za ovo?
-5$.
Dati ću vam tri.
-Može.
Hvala.
Nisi baš neki cjenkaroš.
-Znam.
Donio sam ti nešto.
Sjetio si se.
-Naravno.
Naš nadobudni pisac.
Kakvo zadovoljstvo.
Kažu da će kiša ovaj tjedan.
Teško za povjerovati, zar ne?
Znaš, dijete.
postao si mi jako drag.
Ti si pristojan dečko.
Ali, ponekad, čak i
pristojni dečke treba podsjetiti.
Tako da mi je dužnost
podsjetiti te da su ovdje svi takvi.
Ovdje svi pričaju priče.
Prenesi ocu moje dužno poštovanje.
Da, naravno.
Za vašu unuku?
-Za moju unuku.
Nemoguće.
-Najljepša hvala.
Evo, izvolite. Hvala vam.
Ugodan dan.
-Bilo mi je drago.
Amire.
Što nije u redu?
Ništa.
General?
Jesi li dobro?
Kašljete li?
Da.
Odakle ste?
Odrastao sam u Michiganu.
Došao sam ovdje u medicinsku školu.
Jednom kad se naviknete
na sunce Californie...
A obitelj?
-Moja obitelj.
Korijeni su nam u Rusiji.
Žao mi je.
Kako se osjećate?
-Isto.
Dobili smo vaše nalaze.
Pričekaj me vani.
"Stanovnici su Kabula sada skeleti,
skeleti koji prodaju
naswar (duhan) na tržnici,
skeleti koji piju šalice jakog čaja,
skeleti koji igraju karte na mjesečini.
Pozdravili su me kao da sam preminuli,
svi zajedno skržući zubima u čeljustima.
"Salaam, brate," rekoše."
"'Dobrodošao kući."'...
Još je uvijek radna verzija.
Zove se "Sultani Kabula".
Dobar naslov.
Samo nastavi.
To je kraj.
To nije završetak.
Žao mi je.
Završiti ću je kako ja želim.
Umoran sam od ovih aparata.
Sutra želim da me odvedeš kući.
Ali Dr. Armani je rekao...
To ne odlučuje Dr. Amani.
Kako si, prijatelju moj?
Niste se trebali opterećivati.
Nije nam teret.
Ni najmanje.
Ako ti što treba, pitaj
me kao što bi pitao brata.
Vaš mi je dolazak ovdje...
razbistrio oči.
Što je sa tobom, Amir jane?
Trebaš li ti što?
Ne, hvala vam, Generale Sahib.
Izvinite me.
Hvala.
To je jako lijepo cvijeće.
Stvarno mi je žao.
Bolje se vrati unutra, jer
će me inače tvoj otac tražiti.
Tvoja me priča rasplakala.
Pročitala si ju?
Našu tajnu?
Jesam.
Našu tajnu.
Mogu li još što učiniti za tebe?
Ne, dijete. Hvala ti.
Onda se pitam da li bi ti
mogao učiniti nešto za mene.
Želim da odeš u
khastegari. (tradic. prošnja)...
Želim da pitaš Generala
Taherija za ruku njegove kćeri.
Jesi li siguran?
Sigurniji nego što
sam to ikada bio u životu.
Onda mi dodaj telefon i moj adresar.
Sada?
Nego kada?
Da, mnogo bolje.
Bilo je jako milostivo
od vas što ste došli.
Zvao sam da pitam,
ako biste našli vremena,. .
da vas posjetim sutra ujutro.
Radi se o časnoj stvari...
Devet je?
To je u redu.
Vidimo se.
Odi kući.
Zvati ću te za sat vremena.
U redu. Sretno.
Halo?
General je pristao.
Pristao je?
-Da, pristao je.
Ali Soraya jan želi
najprije pričati sa tobom.
O čemu?
-O čemu?
Kako bih ja znao o čemu?
Želi pričati sa tobom.
Dobro. Dobro. Krećem.
Kako si? Uđi na čaj.
Nije on došao na čaj.
Nije bitno, idemo se prošetati.
Želiš li se udati?
Mislim, za mene.
-Naravno da želim.
Samo... želim ti nešto reći,
nešto što bi trebao znati.
Ne želim da počnemo sa tajnama.
Živjeli smo u Virginiji
prije nego što smo došli ovdje.
Odselili smo se zato...
jer sam pobjegla s
jednim Afrikancem (crncem).
Bilo mi je 18. Pretpostavljam da
sam vjerovala kako sam buntovnik.
Živjeli smo zajedno skoro mjesec dana.
Svi su Afganistanci u
Virginiji pričali o tome.
Moj nas je otac na kraju pronašao.
Pojavio se na vratima
i prisilio da se vratim kući.
Bila sam histerična,
i rekla mu da ga mrzim.
Odselili smo se u Californiu
nekoliko tjedana poslije.
Nisam pričala sa ocem
jako dugo vremena. A sada...
Sada se osjećam kao da je
on razlog zašto sam ovdje.
Da li ti ovo što sam rekla smeta?
Malo.
Smeta li ti dovoljno
da promijeniš mišljenje?
Ne.
Ni približno.
Oženio bih te noćas, da mogu.
Što vidiš?
Ostatak svog života.
Tako su smiješni.
-Bili su ludi.
To je smiješna slika.
Tako su dražesni.
Amir jan?
-Ovdje, Baba.
Pomozi mi do kreveta.
Naravno.
Donijeti ću vam
vaš morfij i čašu vode.
Ne.
Večeras nema boli.
Dođi ovdje, kćeri moja.
Neće biti lako.
Ali moraš doći, Amire.
U redu.
Ti si dobar čovjek. Sve najbolje.
Doviđenja.
Jesi li dobro?
Moram otići u Pakistan.
Pakistan?
Rahim Khan je jako bolestan.
Prijatelj tvog oca?
Je li sada sigurno?
Što sa promocijom knjige?
Ne bi bilo nikakvih knjiga,
da nije bilo Rahim Khana.
Strašno je to što se
događa u tvojoj zemlji.
Afghanistanci i
Pakistanci, oni su kao braća.
Musliman mora pomoći Muslimanu.
Ovo područje zovu
Afghanistanska četvrt.
Ponekad se čini da je
Peshawar predgrađe Kabula.
Ovuda.
Amir jan.
Dobrodošao. Dobrodošao.
Postao si muškarac.
Kćer generala Taherija.
Ljepotica.
Imate djece?
Pokušali smo, ali...
izgleda da ne možemo.
Hvala.
Koliko si dugo u Pakistanu?
Nešto manje od godine dana.
Kabul više nije siguran za mene.
Talibani su loši koliko govore?
Oh, gori.
Puno gori. Ne dozvoljavaju
ti da budeš ljudsko biće.
Zabranili su čak i puštanje zmajeva.
Imam nešto za tebe.
Što je to?
Gledaj.
"Za Rahim Khana,
koji je slušao moje priče,
"prije nego što sam
znao kako da ih napišem."
To je velika čast, Amire.
Zahvaljujem.
Dozvoli da te odvedem kod sebe.
Mogu ti naći dobrog doktora.
Svakoga dana pronalaze
nove vrste liječenja.
Amire, Amire, Amire.
Vidim da te je Amerika
ispunila njenim optimizmom.
Ali postoji nešto što
se zove Božja volja.
Dođi, sjedni ovdje.
Nisam te doveo ovdje da
bih se žalio na svoje zdravlje.
Oprosti mi, Amir jan. Oprosti
mi za ovo što ti moram reći.
Hassan je mrtav.
Kako?
Znaš da sam pazio na kuću
tvoga oca nakon što si otišao.
Ni jedan od kućepazitelja koje sam
zaposlio nije ostao duže od godie.
Neki su bili nepošteni,
neki lijeni.
I onda sam prije nekoliko
godina, otišao u Hazarajat...
i doveo Hassana i
njegovu obitelj kući sa sobom.
Njegovu ženu, Farzanu,
i njegovog sina, Sohraba.
Rostam i Sohrab.
Bilo je tako dobro
što su oni bili tamo.
Hassan je održavao kuću,
i čuvao ju od propadanja.
A  Farzana je kuhala obroke.
To je bilo dobro.
Jako dobro.
Ali kada me je
zdravlje počelo napuštati,
znaš, ne postoji bolnica u
Afghanistanu koja mi može pomoći,
onda sam došao ovdje.
Nekoliko tjedana nakon što sam
otišao, Talibani su došli u kuću.
Hassan im je rekao da
pazi na kuću za mene, ali...
Rekli su da je lažac i lopov,
kao i svi drugi Hazarasi.
I naredili mu da se iseli do mraka.
Hassan nije htio otići.
Pa su ga odveli na ulicu
i naredili mu da klekne,
i upucali ga u potiljak.
Farzana je istrčala
vrišteći i napala ih, i...
I nju su isto ubili.
A dječak?
Sohrab?
On je u sirotištu,
u Karteh Sehu.
Hassan mi je ovo poslao,
tjedan prije nego je umro.
Za tebe je.
Sam je naučio
čitati i pisati.
Nije ti htio poslati pismo dok
nije to mogao učiniti kako treba.
Amire,
moraš se vratiti u Kabul.
Dogovorio sam vozača.
Dobar je čovjek.
Ne mogu se vratiti u Kabul.
Zar ne možeš nekome ovdje platiti
da ode? Ja ću, ako je u pitanju novac.
Nije riječ o novcu.
Ti pišeš priče.
Jedan je dio tebe
uvijek znao ovu priču.
Alijeva je prva
žena bila iz Jaghoria.
Kakve to ima veze s bilo čime?
Nakon pet ga je godina
ostavila, bez djece,
i oženila muškarca iz Khosta.
Tom je čovjeku dala tri kćeri.
Razumiješ li što ti
pokušavam reći?
Ali je bio sterilan.
Ali imao je Hassana.
Odgojio je Hassana.
Nije mu bio pravi otac.
Vaš vas je otac volio obojicu,
jer ste oboje bili njegovi sinovi,
a Sohrab...
-Ne.
On je tvoj nećak.
Ne vjerujem ti.
Vjeruješ.
A to te plaši.
Ti kažeš...
da mi je moj otac...
sve te godine...
lagao.
Molim te razmisli.
Sve što je čovjek imao u ono
vrijeme su njegova čast, njegovo ime,
i kada bi ljudi počeli ogovarati...
Lagao mi je.
-Lagao vam je obojici.
I sada postoji način
za biti ponovno dobar.
"U ime Boga,
milostivog, samilosnog,
Amir agha, sa mojim
najdubljim poštovanjem.
Moja žena i sin i ja, molimo da te
ovo pismo nađe u dobrom zdravlju,
i obasjanog Božjom milosti dobrom.
Pun sam nade da ću jednom držati
jedno od tvojih pisama u svojim rukama
i čitati o tvom životu u Americi.
Pokušavam naučiti engleski.
To je tako kompliciran jezik.
Ali jednog dana, agha...
Fale mi tvoje priče.
Priložio sam sliku sebe,
i mog sina, Sohraba.
On je dobar dečko.
Rahim Khan i ja smo ga
naučili kako da čita i piše,
tako da ne mora odrasti
glup kao njegov otac.
A kako tek gađa sa
praćkom koju si mi dao!
Ali ja se bojim za njega, Amir agha.
Afghanistan tvoje
mladosti je odavno mrtav.
Dobrota je otišla iz zemlje,
i ne možeš pobjeći ubijanju.
Uvijek ubijanja.
Sanjam da nas Bog
odvede prema boljem danu.
Sanjam da će moj sin
odrasti da bi bio dobra osoba,
slobodna osoba,
važna osoba.
Sajam da će cvijeće ponovno
cvasti na ulicama Kabula,
i muzika svirati u kućama samovara,
i zmajevi letjeti nebom.
I sanjam da ćeš se
jednoga dana vratiti u Kabul,
ponovno posjetiti
zemlju našeg djetinjstva.
Ako to učiniš, naći ćeš starog
odanog prijatelja kako te čeka.
Neka Bog uvijek bude sa tobom.
Hassan."
Halo?
Zdravo.
Jesam li te probudio?
-Ne.
Jesi li dobro?
Moram ti ispričati priču.
Kako se zove?
Prestani se igrati sa tim.
Stvarno ju moram imati?
Znaš što bi ti Talibani napravili
da te vide kako si svježe obrijan?
I što te dovodi nazad u Afghanistan?
Došao si prodati očevu
zemlju, staviti novac u džep?
Nisam ovdje da bih išta prodao.
Idem u Kabul pronaći jednog dječaka.
Dječaka?
Ovog dječaka?
Ovog Hazara dječaka?
Da.
Što ti je on?
Njegov mi je otac puno
značio. Muškarac na fotografiji.
Sada je mrtav.
Bio ti je prijatelj?
Bio mi je brat.
Osjećam se kao
turist u vlastitoj zemlji.
Uvijek si ovdje bio
turist. Samo to nisi znao.
Što se dogodilo sa drvećem?
-Rusi su ih posjekli.
Znaš što rade?
Prodaje si nogu?
Može dobiti puno novca za nju.
Nahraniti će djecu
za nekoliko tjedana.
Kakav je to miris?
-Diesel.
Stalno nestaje struje, tako
da ljudi koriste generatore.
Sjećaš li se kako je ova ulica
mirisala u onim starim danima?
Kabob. (ražnjići)...
Janjeći Kabob.
Hmmm, janjeći kabob.
Kontroliraju brade.
Što ti je?
Zašto?
Nikada ne zuri u njih.
Razumiješ me?
Nikada!
Tražimo ovog dječaka.
Žao mi je. Nikada ga nisam vidio.
Jedva da si pogledao sliku, prijatelju.
Poznajem svu djecu ovdje,
i ne prepoznajem to dijete.
I sada, ako dozvoljavate,
Ne želimo mu ništa loše.
Rekao sam vam da nije ovdje.
Sada, molim vas, odite.
-Prijatelju,
mi nismo sa Talibanima.
Čovjek želi odvesti
dječaka na sigurno.
Poznavao sam Sohrabovog oca.
Njegovo ime je Hassan.
Postoji nada za ovog dječaka, Agha.
Izlaz.
Mogu ga odvesti
sa sobom nazad u Ameriku.
Ja sam mu stric.
Ovo što ću vam reći nije ugodno.
Reći ću vam, jer vam vjerujem.
Imate pogled očajnog čovjeka.
Postoji Talibanski službenik.
Posjećuje nas svaki,
svaki drugi mjesec.
Donosi novac sa sobom.
Ne puno, ali... bolje nego ništa.
Obično, uzima curicu.
Ali ne uvijek.
I vi to dopuštate?
Kakvog izbora imam?
Vi ste glavni ovdje.
Vaš je posao da pazite na tu djecu.
-Ništa ne mogu napraviti.
Prodajete djecu!
Polako.
Vi ste ovdje da ih zaštitite!
Da...
ovdje sam da ih štitim.
Sjedni.
A ti, brate?
Došao si ovdje spasiti dječaka,
odvesti ga u Ameriku,
dati mu dobar život.
Mora izgledati herojski, ne?
Ali što je sa ostalih dvjesto?
Nikada ih više nećeš vidjeti.
Nikada ih nećeš
čuti kako jauču u noći.
Potrošio sam životnu
ušteđevinu na ovo sirotište.
Sve što sam imao sam prodao da
omogućim ovo bogom zaboravljeno mjesto.
Misliš da ja nemam
obitelj u Pakistanu ili Iranu?
Mogao sam i ja
pobjeći kao i svi ostali.
Ako mu zabranim jedno
dijete, uzeti će ih deset.
Tako da mu dozvolim da uzme jedno,
a presudu ostavljam Allahu.
Uzmem njegov prljav
novac, i odem na bazaar,
i kupim hranu za djecu.
Misliš da ga potrošim na sebe?
Pogledaj me.
Pogledaj.
Što se desi sa djecom koju odvede?
Ponekad se vrate...
ali češće ne.
Tko je on?
Kako ću ga naći?
Odi sutra na stadion Ghazi.
Vidjeti ćeš ga na poluvremenu.
Biti će onaj koji drži govore.
Sada, molim vas otiđite.
Prestrašili ste djecu.
Stani ovdje.
Trebali bi ići.
Moram još nešto pogledati.
Ništa čega se sjećaš nije preživjelo.
Bolje zaboraviti.
Ne želim više zaboravljati.
Želiš ostati ovdje?
Ne, ali moramo.
To je on.
Braćo i sestre!
Danas smo ovdje da sprovedemo
Shariu. (islamski religiozni zakon)...
Danas smo ovdje da
sprovedemo pravdu.
Slušamo što Bog govori,
i toga se pridržavamo.
A što Bog govori?
Da svaki griješnik mora biti kažnjen
u sukladnosti sa svojim grijehom.
To nisu moje riječi,
niti riječi moje braće.
To su Božje riječi!
I kakva vrsta kazne
odgovara preljubnicima?
Kako da kaznimo one koji
obečašćuju svetinju braka?
Što da radimo sa onima
koji odbijaju poslušnost Bogu?
Kako da odgovorimo onima koji
bacaju kamenje u prozore Božje kuće?
Trebali bi uzvratiti kamenjem!
Prijatelju.
Prijatelju, mogu nešto pitati?
Imamo posla sa tvojim bratom.
Osobni posao.
Mislim da ću pričekati u
autu. Ovo je sada tvoja stvar.
Hvala što si mi pomogao.
Ima li koga?
Rečeno mi je da dođem ovamo.
Uđite.
Hvala.
Kako mekano.
Sjedni.
Mislim da je došlo do pogreške.
Došao sam vidjeti vašeg prijatelja.
Čovjeka koji je
držao govor na stadionu.
Ima drugog posla.
Možeš to sada skinuti.
Nisam siguran da li razumijem.
Skini svoju bradu.
Jedna od boljih koje sam vidio.
Skini turban.
Dolaziš iz Amerike?
Da.
Tražim jednog dječaka.
Ne rade li to svi?
Rečeno mi je da ga je
vaš prijatelj doveo ovdje.
Zove se Sohrab.
Dozvoli da te nešto pitam.
Što radiš sa tom kurvom Amerikom?
Zašto nisi ovdje...
sa svojom braćom
Muslimanima, služiš domovini.
Nije me bilo jako dugo vremena.
To je odgovor?
To nije odgovor, kažu oni.
Ovdje sam samo zbog dječaka.
Želiš li ga vidjeti?
Dođi, moj dječače.
Tako talentirani mali Hazara.
Ostavite nas.
Pitao sam se...
Što se dogodilo sa tvojim
velikim Babom, onako usput?
Što si mislio?
Da ćeš staviti lažnu bradu,
i da te onda neću prepoznati?
Prepoznao sam te iste sekunde
kada sam te ugledao na stadionu.
Nikada ne zaboravljam lica. Nikada!
Assef?
Amir jan.
Što radiš ovdje?
Ja?
Ja sam kući.
Pitanje je, što ti radiš ovdje?
Došao sam odvesti
dječaka kući sa sobom.
Želiš moj savjet?
Bježi.
To radiš najbolje.
Ne bez Sohraba.
Zašto?
Ovaj je dječak predobar za ovu zemlju?
Što ti znaš o Afghanistanu?
Nisi bio tu kada su Komunisti ubijali
mullahe, i pišali u našim džamijama...
Ova je zemlja bila kao lijepa
palača puna razbacanog smeća.
Izbacili smo smeće.
Donijeli zakon. Donijeli pravdu.
Vidio sam vaše zakone...
i vašu pravdu.
I uzimam dječaka kući sa sobom.
U redu, onda.
Naravno,
nisam rekao da ga
možeš odvesti besplatno.
Ne više.
Ne više, Agha. Molim vas,
prestanite ga ozljeđivati...
Spusti to, Hazara. Ti si sljedeći.
Spusti to!
Bježimo!
Ubijte ga!
Odi kući, svojoj obitelji.
Ti si Amir?
Rahim Khan je ostavio ovo za tebe.
Gdje je otišao?
Nisam pitala.
Ali vratiti će se?
Napustio nas je, dijete moje.
Ne iskorištavaš dovoljno svoje ruke.
Sohrab?
Skini svoje cipele, dragi brate.
Oprostite mi.
Mislio sam da sam te izgubio.
Obično je dolazio po
mene ujutro, prije molitve.
Nisam htio da me više dotakne.
Neće više, Sohrabe.
Kunem ti se...
ne može više do tebe.
Jesu li ti roditelji mrtvi?
Da.
Sjećaš li se kako izgledaju?
Nikada nisam upoznao svoju majku.
Sjećam se kakav mi je otac bio.
Počinjem zaboravljati njihova lica.
Je li to loše?
Izvoli.
Nekad mi je drago što su mrtvi.
Zašto?
Zato...
Zato jer ne želim da me vide.
Tako sam prljav.
Ti nisi prljav.
Ja te neću povrijediti.
To je moja žena.
Nedostajao si mi.
-I ti meni isto.
Sohrab jan, ovo je tvoja strina.
Zdravo, Sohrab jan.
Svi smo te očekivali.
Jesi li spreman
upoznati svoju novu obitelj?
Idemo.
Sviđa ti se tvoja soba?.
Ne izgledaš tako loše.
Mislim da me niti
jednom nije pogledao.
Daj mu vremena.
Pletem mu dolčevitu
za sljedeću zimu.
Maje koje ovdje prodaju
ne traju ni mjesec dana.
Amir jan.
Hoćeš li mi objasniti zašto si
doveo ovog dječaka nazad sa sobom?
Kakvo je to pitanje?
Dok si ti zauzeta
pletenjem maja, dušo,
ja se moram baviti s
dojmom zajednice o našoj obitelji.
Ljudi će pitati zašto Hazra
dječak živi sa našom kćerkom.
Što da im kažem?
Možeš im reći...
U redu je...
General je u pravu.
Ljudi će pitati.
Amir?
-U redu je.
Vidite, Generale Sahib,
moj je otac spavao sa
ženom svog sluge.
I rodila mu je sina po imenu Hassan.
Hassan je sada mrtav.
Taj dječak koji spava u
drugoj sobi je Hassanov sin.
On je moj nećak.
To ćete reći ljudima ako vas pitaju.
I još jedna stvar, Generale Sahib.
Nikada ga više nećete nazvati
"Hazara dječak" u mojoj prisutnosti.
On ima ime, zove se Sohrab.
Bilo je tako stvarno.
-Hvala.
Sa zadovoljstvom. Hvala.
Pogledaj. Pogledaj ono.
Oprostite me na trenutak.
Želio bih jednog zmaja, molim vas.
I uzeti ću ovaj svitak.
Sviđa ti se zmaj?
Jesam li ti ikada rekao...
da je tvoj otac...
bio najbolji puštač
zmajeva u cijelom Kabulu?
Svu je djecu u susjedstvu
učinio ljubomornom.
Puštao je zmajeve,
a nikada nije gledao u nebo.
Netko je rekao,
da je samo pratio zmajevu sjenu.
Ali oni ga nisu poznavali kao ja.
Tvoj otac nije lovio sjene.
Jednostavno je znao.
To je sve.
Hoćeš li mi pomoći da ovo poleti?
U redu.
Izgleda da ga moram sam pustiti.
Posljednja prilika.
Krećem.
Dobar zmaj, zar ne?
Želiš pokušati?
Hajde.
Drži čvrsto, Sohrab jan.
Jako dobro, Sohrabe.
Pazi da ti ne padne.
Vuci, vuci, vuci!
Oo, sada je bolje, zar ne?
Izgleda da netko želi borbu.
Jesi siguran?
Hoćemo li mu dati lekciju, što kažeš?
Gledaj sada, Sohrabe.
Pokazati ću ti jedan od
najdražih trikova tvoga oca.
Staru tehniku.
"Podigni i Zaroni".
Dođi...
Dođi bliže...
Evo ga!
Sada ćemo ga uloviti, važi?
Gledaj, presjekao sam ga!
Što radiš, ne
možeš ga pravilno držati?
Žao mi je!
Želiš da ti donesem tog zmaja?
Za tebe, tisuću puta više.
baggio14...
Preuzeto sa www.titlovi.com