ZAVRŠNI UDARAC
..:: Diesel986 ::..
Narednik Gabriel, Jedinica za
prioritetna ubojstva. Trebam...
Ondje je. Samo na sekundu.
Vjetar se promijenio,
požar ide ovamo.
A mi imamo društvo, vani.
Recite. -Oprostite...
Pom. nač. Pope, kapetane Taylor...
-Zamjenice načelnika Johnson.
Ovo je Ricardo Ramos iz Timesa.
Pratit će vašu jedinicu i istragu.
Drago mi je, zamj. nač. Johnson.
Naredniče Gabriel...
Oprostite, Ricardo, možete li
pričekati ondje pokraj trupala?
Hvala lijepa. -Dobro.
Četvero je ljudi mrtvo, požar nije
obuzdan, a centar se mora seliti.
Ne treba mi pratnja reportera!
-Pristala je na nazočnost medija.
Kod običnog ubojstva, ali ovo to
nije. Ne mogu se ni približiti požaru,
a zapovjednik ne želi razgovarati.
-Jer ne bi smjela biti tu. -Zašto?
Prije obuzdavanja požara,
policija samo regulira promet,
organizira evakuaciju
civila i odvlači aute.
Pustili su te dovde, a i ne
znamo je li požar podmetnut.
Nema električnih
žica oko epicentra.
Vjerojatno je ljudski uzrok.
-A ovo je golemo mjesto zločina!
Hoćeš reći da je preveliko za
tebe? -I za 5 vatrogasnih postrojbi,
9 vatrogasnih vozila,
4 helikoptera i ne znam što sve ne!
To je prirodna katastrofa. Tražio
bi da vodim reportera kroz uragan?
Ljudi ne podmeću uragane.
Uragani nisu zločini.
Taylore, recite
zapovjedniku da odlazimo.
Vi recite Provenzi da se
tim vraća u Bulevar Los Feliz.
Ozlijeđeni vatrogasac!
I još jedna žrtva!
Miči tu kameru! -Gubi se!
Imam propusnicu!
-U redu je, on je s nama.
Trebala bih imati ovlast odbiti
novinare koji ometaju istragu.
Ovlast? A što je s mojom
ovlašću? I ja dobivam zapovijedi.
Koje su bile jasne. Unaprijedi
odnose policije L.A.-a i medija.
To i radim. A kap. Taylor mi
pomaže. Očekujem tvoju suradnju.
Dobro, Wille. Sve što hoćeš. -Bolje
da piše iznutra, nego da nagađa.
Možda će biti i koristan. -O, da!
Novinari toliko pomažu! Želimo ih!
To je pokušaj entuzijazma?
-Oprosti, htjela sam reći jupi!
Naredniče!
Idemo, poručniče! -Dečki, moramo
ići! Zapovijed! Hajde, djeco!
Buzz, snimi što više lica u publici.
-Možda se netko divi svom djelu?
Šefice, naše žrtve.
Dva vatrogasca.
Jedan iz Burbanka, drugi iz okruga.
Tu je i planinarka Connie Miranda.
Zaglavila je u kanjonu.
A Richard Gordon je igrao golf.
Krivo je skrenuo kod šeste
rupe. Trebao bi ponoviti.
Por. Provenza, ovo je
Ricardo Ramos iz Timesa.
Por. Provenza je zamjenik gđe
Johnson. -Drago mi je, gospodine.
A druga žena? -Mrtva.
Spaljena, nije identificirana.
Požar je počeo u parku. Je li
netko viđen kako bježi? -Nije.
Ne znam kako bi
pobjegao nakon okruživanja.
Poručnik Flynn, Ricardo
Ramos. -Upoznao sam ga.
Snimao je djevojčino truplo.
-Mislio sam da su je izvukli.
Čudim se da su je donijeli.
-Ako komadi ne otpadaju s trupla,
vatrogasci uvijek donesu žrtve. -Bila
je kod mjesta gdje su beskućnici.
Možda zato nema isprave. -Daj da
pomognem. -Ja ću. -Daj mi. -Ja ću!
Šefice, poručniče Flynn! Pogledajte
iza vrpce. Gdje je sad? -Tko?
To je Bill Croelick.
Gospodo, stignite Croelicka
i pozovite ga u postaju.
Tko je Bill Croelick?
Piroman koji
alkoholom pali svoje cure.
Voli smrad zapaljenog mesa.
Bože! Zašto nije u zatvoru? -Dvaput
smo ga uhitili zbog ubojstva.
Ali glavni svjedok na
prvom suđenju je nestao.
Nije proglašen krivim. -Drugi
je put osuđen na smrtnu kaznu.
Na žalost, to mu je
ubojstvo podmetnuto.
Pa sad tuži državu. Zbog
protuzakonitog lišavanja slobode.
Ne želimo omesti nagodbu.
Ako je Croelick sumnjiv kod ovog
požara, htio bih pisati o tome.
Možda će vas to iznenaditi, ali kad
nas novine najave, ljudi pobjegnu.
Bit ću malo
đavolov odvjetnik.
Ako objavimo njegovu sliku,
bit će prepoznatljiv.
A ako poslije netko kaže da ga
je vidio kako pali šibicu u parku,
njegov će odvjetnik reći da ga je
svjedok prepoznao zbog novina.
I ne možete ga zvati poznati
potpaljivač. Nije osuđen.
A maloljetnički dosje je
zapečaćen. -Ali da nije,
pročitali biste da je za vrijeme
seksa curi urezao ime na ruku.
Slušajte me, Ricardo. Ja sam
razgovarala s g. Croelickom.
Rekla sam da je možda ubojica. A
onda me je dočekao pred kućom.
Često to radi kad je
iziritiran. Iznenada se pojavi.
Iz mraka. Kad ste sami...
Ako objavite tu sliku,
zabranit ćemo vam pristup policiji.
A dok mi budemo tražili
Croelicka, on će tražiti vas.
Zdravo, por. Provenza!
Ne, neka poručnik Flynn i
detektiv Sanchez pošalju ljude
da motre Croelickov stan,
za slučaj da dođe. Hvala.
Što ako Croelick zapali Malibu,
a slika ga je mogla zaustaviti?
Bolje se zapitajte: Što ako objavite
priču, a on nema veze s tim?
I zamrzi vas.
-Recimo to ovako, Ricardo.
Imate dvije prilike za posjet
mrtvačnici. Prva je sa mnom.
Ja vidim mrtve ljude.
Puno, puno mrtvih ljudi.
Dvoje dimljenih,
dvoje prepečenih.
A tu je i ova dama.
Kombinirana plata.
Prvi put u mrtvačnici?
-Gracias. -Nema na čemu.
Da se ponašam kao da ga nema?
-Ja pokušavam. -Samo nastavite.
Za ovu sam damu mislio da
je beskućnica, ali baš i nije.
Ne samo da ima sve zube,
već su i nedavno izbijeljeni.
Kako se držite,
Ricardo? -Dobro sam.
Tu je i žrtvina odjeća. Haljina od
umjetne svile i pamučna majica.
Odjenula se za tu prigodu?
-U dva vrlo zapaljiva materijala.
A u plućima nema dima.
-Umrla je prije počeka požara?
Od jakog udarca u lubanju.
Poslije je zapaljena.
Kosa, tijelo i odjeća bili
su natopljeni alkoholom.
Možda uspijem
rehidrirati ruku. Ne znam...
I ne izgleda tako loše,
s obzirom na okolnosti. -Kakve?
Ako tražite epicentar požara,
mislim da je na mom stolu.
Slatka mačka. -Kako
znate da imam mačku?
Da, imam mačku.
Ali to je 100% neslužbeno!
O, Kitty!
U vijestima kažu da je
požar 90% pod kontrolom.
Oprosti, jutros sam
gledao dim. Valjda sam... -Da.
Zdravo!
Ovo je Ricardo Ramos
iz Timesa. Piše o požaru.
Moj zaručnik Fritz Howard.
-Zaručnik? Kad je sretni dan?
Čim kupimo kuću.
-Iseljavate se? -Useljavamo.
Od jučer? -Od prije šest
tjedana. -Ovo je privremeno.
Imala sam manju kuću... -Mi smo
imali. -Prodala sam je. -Mi smo je...
Ali cijene su postale čudne.
Pa smo mi odlučili ovo unajmiti.
No, stanodavac ne dopušta kućne
ljubimce. Nemojte pisati o Kitty.
Hvala. Još samo trenutak,
a onda idemo u bolnicu. Pokušat
ćemo razgovarati s vatrogascima.
Dušo?
Ne smiješ rastvarati zavjese.
Vidjet će Kitty i bit ćemo u nevolji.
Ne možemo upoznati susjedu na
katu jer ne smijemo imati mačku.
I moramo 24 h na dan
imati navučene zavjese.
Kao da živim s Anne Frank.
-Jesi li popravio WC?
Nisam, žao mi je. -Koliko ću još
ujutro trčati u ured da bih piškila?
Zovi vodoinstalatera. -WC
bi trebao popraviti gazda!
To je prednost unajmljivanja. Da
smijem razgovarati s njim... -Ne, ne.
Posvuda su Kittyne stvari. -Ako
moraš na WC, upoznaj susjedu
i pitaj smiješ li u njezin WC.
-Ne želim je tako upoznati.
Čekaj. Jesi li ti zato
još tu? I piješ kavu?
Išao si gore pitati možeš li na WC?
-Ne, tuširao sam se. -Što to znači?
Pišao si u...
Odvratno! -Zaboga! Sve je
otišlo u odvod. -Nije pošteno!
Da to nikada više
nisi učinio! Nikada!
Oboje rabimo taj tuš.
Ne idem pod njega dok
ne oribaš svaku pločicu!
Molim te, nazovi
vodoinstalatera.
Ovo mjesto mora
biti praktičnije.
Zašto sjediš na prozoru?
Zločesta mačka!
Moram u bolnicu!
Ricardo je rekao
da će te naći poslije.
Možda bi ti bilo udobnije
kad bi se raspakirala.
A onda ćemo sve opet pakirati
kad se budemo selili. Ne mogu to.
Taj požar...
Gdje mi je smeđa vesta?
Samo nazovi
vodoinstalatera, molim te.
Riješit ću to.
Hvala.
Šefice!
Ovuda. Vatra još gori,
Croelick je još vani,
a ona žena nije identificirana.
Razgovarao sam s vatrogascima,
osim s onim koji ju našao, Tomom
Merrickom. Nagutao se dima.
Njegova žena kaže da možemo
razgovarati ako je baš nužno.
Naravno da je nužno.
Hvala, Davide.
Trebam li znati
još nešto? -Ne baš.
Ako postoji problem u vašoj
vezi s detektivkom Daniels...
Ne, ne, ništa...
Hvala Bogu!
Ne mogu se sad baviti time.
Oprostite, gospodo... Hvala.
Bila je tu negdje. -Kako
ste je našli? -Tražili smo je.
Mislili smo da je netko u kanjonu
u kojem se okupljaju beskućnici.
Kad indeks opasnosti naraste,
moramo ih maknuti. -Zašto?
Pale vatre na kojima kuhaju.
Otjerali smo ih prekjučer.
Obično se ne vrate mjesec
dana. Ali bio je jedan tip.
Naljutio se na nas. I bio je
malo čudan. -Kako je izgledao?
Nabio je bejzbolsku
kapu na lice.
Nije se brijao nekoliko dana.
Nije izgledao baš kao beskućnik.
Oprostite što smetamo. -Ja sutra
izlazim, a dva su vatrogasca mrtva.
Samo izvolite. -U redu.
Je li neki od ovih
sličan tom čovjeku?
Polako, Tome.
Budite sigurni.
Oprostite. Pokušavam
ne gledati te ljude.
Kad sam čuo gdje je požar,
sjetio sam se tog jezivog tipa
i pitao sam se...
Znate li kako je netko mogao ondje
potpaliti vatru, a onda pobjeći?
Možda nije pobjegao.
Možda ćete naći
još jedno truplo.
Potpaljivači nisu
baš najbistriji.
Mislite da je
to jedan od ovih?
Ne brinite
se za njih, Tome.
Vi ste obavili svoj posao.
Sad ćemo mi svoj.
Neobrijani beskućnik s kapom
u Hollywoodu. To je suzilo popis.
Mogao je biti Croelick. Voli
one koji nikomu neće nedostajati.
Ali mislim da žrtva nije bila
beskućnica. Samo je bačena ondje.
Što kažu vatrogasci?
-95% požara je pod kontrolom.
Požar je opazio
prometni helikopter...
Pridružila mu se policija, koja je
kružila dok nisu došli vatrogasci.
Je li tako brza reakcija
neobična? -U ZZP-u? Nije. -ZZP?
Zajednička zona prijetnje.
Nije ugrožen samo Los Angeles
već i park Griffith,
Glendale, Burbank...
Det. Daniels,
što ste htjeli reći?
Mislim da je htio dodati Burbank,
San Marino i okrug. I to je to.
Tao! Imamo li ime za našu
beskućnicu s izbijeljenim zubima?
Nestale žene, 30-50 g.
Ali ako je nestala sinoć,
nećemo znati još 60 sati. -Zašto?
Ne pitaj zašto! -Odrasli se smatraju
nestalima tek nakon tri dana.
A poslije... -Zašto ne
objavite njezinu sliku?
Možda je netko prepozna? -Croelick
je nezaposlen. Kakvo iznenađenje!
Nema poznatih suradnika, koristi se
mobitelima na bonove i nema auto.
Ricky, spusti križ moje
mame i diži mi se sa stolice.
Susjedi kažu da je ljubazan, ali
distanciran. Nisu primijetili cure.
A uvijek mu gori svijeća
na prozoru. Čudak.
Naći ćemo ga. -Ne ako on
prvi nađe vas, poručniče.
Zdravo, Brenda!
Dođi!
Raširi!
Dugo nitko nije bio tako
uzbuđen što me vidi. -Zdravo, Bille.
Otkud ti tu? -Čuo sam da
me tražite, pa sam navratio.
Bez odvjetnika. Rado
ću odgovoriti na pitanja.
Pa, zamj. nač. Johnson?
Da pročavrljamo?
Gledati požar na TV-u
dramatično je kao i prijenos golfa.
Zapravo nemamo ništa protiv
Croelicka. Osim njegova dosjea,
patologije i nazočnosti
blizu mjesta zločina.
Zašto nije doveo odvjetnika?
-Više od 70% zločinaca ga ne traži.
Boje se da će
izgledati krivi. -I izgledaju.
Ništa osobno, poručniče, ali
ako ne odete, tražit ću odvjetnika.
Zašto? Izgubio si
smisao za humor?
U redu.
Vidimo se poslije!
On kontrolira razgovor.
-Ne. Želimo da to misli.
Eto. Je li sad bolje?
-Prostorija bolje miriše. Malo.
Znaš, ljut sam. -Zašto?
Kad je postalo očito da me
tražiš, otišao sam do tvoje kuće.
A gejevi kojima si je prodala
nisu znali kamo si otišla.
Našla si mužjaka?
Živite zajedno? -A ti? Ima li netko
poseban u tvom životu? -O, ne.
Još malo patim za tobom.
Zašto te zanima
moj privatni život?
Je li netko sinoć u parku naišao
na truplo spaljene mlade žene?
Koliko mlade?
-To je jeftin trik.
Obično su ti standardi viši.
Raspitao sam se, da odredim
vrstu tvog interesa za mene.
Stajao si preko puta
jako velikog požara.
Pa sam mislila da imaš teoriju
o tome kako je počeo. To je sve.
To je sve. To je sve!
Mog će odvjetnika zanimati jesi li
u publici tražila i druge slične meni
te ima li brzina kojom si krenula
na mene veze s mojom tužbom?
Tko bi ondje o vatri
znao više od tebe?
Noćni leptir, možda?
Ali imaš pravo.
No, ja volim pomagati. Ako me
odvedeš da vidim kraj požara...
Ne dolazi u obzir! -Daj!
Samo nas dvoje na ležaljkama.
Kemikalije u zraku daju
fantastičan zalazak sunca.
Podaci o zubima nestalih žena
ne poklapaju se s Nepoznatom.
Možemo ga držati dan-dva. -Pa da
traži još jedan milijun? Ne. Buzze?
Por. Provenza kaže da još nismo
identificirali Nepoznatu. Žao mi je.
Želiš li razmisliti o tome?
Ne? Zbilja?
Dobro. Ne
želim dugo smetati.
Ali tek si došao! -Uhitit ćeš me?
Nećeš. Mogu ići? Mogu. 'Đenja!
Bar mi daj alibi za sat
prije požara. Molim te.
Ovako...
Vratit ću se u
park Griffith. Sada...
Ili ću tražiti odvjetnika i
nikad više nećemo razgovarati.
Čekaj, čekaj!
Zagrizao je.
Kamo ćemo? -Pa vodim vas
na mjesto početka požara.
Vatrogasac kaže da je nađena gore.
-Bio je dezorijentiran. Ne. Ovuda!
Sad se moramo pretvarati
da je istražitelj paleža?
Samo mu hrani ego.
Uhitit ćemo ga za 10 min.
Zaveži i gledaj.
Suludo. Park
prirode u centru grada.
Gledam taj vaš prirodni
rezervat i znate što vidim?
Sve je to gorivo.
I ti, i ti, i ti. Bogataš,
siromah, prosjak, lopov.
Crnac, bijelac,
zamjenica načelnika.
Vatri nije važno vaše
ime, čin ili broj značke.
Vi ste samo grude mesa i kosti
u vatrenom hranidbenom lancu.
Bože, kako sam gladan!
A ti? -Obilno sam ručala.
Kad smo kod
toga, još mi miriše.
Vaša žrtva.
Jer gorjela je ovdje.
Vidiš? Ovo su možda njezin
novčanik, isprave, kartice.
Sve se otopilo
zajedno s njezinim licem.
Imaš li slike ostataka?
-To bi bilo neprimjereno.
Puna si predrasuda.
Ovo područje nije izgoreno.
Kako je požar... -Izmakao
kontroli? I to ondje? -Da.
Mislim da tražimo još
jedno truplo. -Ovo nije dobro.
Primijetili ste da je
vegetacija ovdje podrezana?
Suhe grane i grmlje. Odvučeni
su od male gospođice Reš
i stavljeni na hrpu, kao
da je htio odnijeti smeće.
Ali požar u parku?
Ne, to je bila pogreška.
Gdje je drugo truplo, Bille?
Onaj tko je bacio curu u tu jamu
zaboravio je provjeriti je li sama.
A kad je ubojica
počeo flambirati...
Jadni štakorčić je istrčao
iz vruće tave i proširio požar.
Izvolite, naredniče.
Lijepo ga pokopajte. Hvala.
Hvala lijepa.
Izabrao je izolirano mjesto,
očistio ga, čekao mrak.
A onda, u nekoliko sekunda...
Mjere opreza su otišle u dim.
Vatra se odmakla od dame. Brzo.
Sigurno. To je kao utapanje.
Još to moramo dokazati, ali čini se
da si nas doveo na mjesto zločina.
Zar ne, naredniče?
-I sve si tako dobro opisao.
Kao da si bio tu
kad se to dogodilo.
Shvatimo to ozbiljno i
vidimo hoće li se održati.
Bila je mrtva prije
nego što je zapaljena.
Oprostite, ali što
je u tome zabavno?
Kako znaš da je bila mrtva?
Joj...
Da joj ja kažem? Ili ćeš ti?
Što? -Razgovarao je s
Croelickom prije mene.
Kako ste ga našli prije nas?
-Rekli ste da je tužio državu.
Nazvao je njegova odvjetnika.
Nazvao si odvjetnika?
Da dogovorim sastanak.
Da se zna, vi niste našli
Croelicka. Ja sam ga našao.
Ja sam ga nagovorio da
dođe. Pomogao sam vam.
Samo sam postavio nekoliko
pitanja. -I otkrili što želite znati.
Trebam njegove bilješke, snimke
razgovora, slike i aparat. -Ne!
Protuzakonito je...
-Ometati istragu ubojstva!
Prvi amandman dopušta... -Želiš
čuti što je protuzakonito? Reći ću ti!
Morales misli da može
uzeti otisak prsta Nepoznate.
Žrtva je bila natopljena alkoholom.
To je Croelickova metoda, zar ne?
Odveo vas je do epicentra požara
i pokazao što je bilo. Uhitite ga!
Nemamo čiste dokaze. -Koji su
možda u vašim bilješkama. -Ne!
Znaš što? Zaveži! Zbog tebe ne
možemo ni zadržati Croelicka!
Ne smijete tako razgovarati sa
mnom. -Zaveži! Želim te uhititi!
Želiš li biti uhićen?
Oprostite. Nazvat ću njegova
urednika i vidjeti što mogu učiniti.
Hvala lijepa.
Mogu li sad nešto
reći? -Ja ne bih. Ne.
Obično imamo samo jednu šansu
za to pa je dam detektivima. -Što?
Uklonimo kost iz
ruke spaljene žrtve
i rehidriramo kožu 24 h.
Ako uspije, katkad
vam možemo dati otisak.
Previše je mlitava. -Zato
trebam detektivku žrtvine veličine.
Hoćete da navučem kožu s
njezinih prstiju... -Preko svojih.
Oprezno, može se poderati.
Znam da zvuči užasno, ali
ostali su samo palac i dva prsta.
Druga dva su otpala.
-Pomoći ću vam.
Uhvatila bi se na gumu,
pa skinite rukavicu.
Gledajte Gabea.
Vodit ću vam ruku.
Vidite? Nije to ništa,
to je samo... Znanost.
Evo, gotovo je.
Linda Harrell, 36 g. Uzeli su joj
otiske prije 2 g. Uhodila je bivšeg.
Provalila mu je u kuću.
-Razgovarala sam s bivšim dečkom.
Živi u Oxnardu i ima alibi.
Kaže da je uvijek htjela znati gdje
je on i zahtijevala je svu pozornost.
Doselila se ovamo prije 2 mj.
Nije bilo problema dok njezin šef
jučer nije podnio kaznenu prijavu.
Nije odnijela novac u banku
nakon svoje smjene u baru.
A danas nije došla
na posao. -Šefice...
Dokaze iz Lindine kuće donesite
u moj ured. Hvala lijepa. -U redu.
Oprostite, možemo
li razgovarati poslije?
Pretražili smo žrtvinu kuću,
u kojoj je ubijena. Auto je nestao.
Sigurna sam da ju je njime vozio.
Moramo ga tražiti. -Bit ću kratak.
Policija L.A.-a i Times
su postigli kompromis.
Zamjenice načelnika
Johnson, iznimno mi je žao.
To je prvi dio. Ona prihvaća
vašu ispriku. -Da? -Sjajno!
Ostatak dogovora je ovakav:
Pustit ćete Ricarda da prati istragu,
a on će vam dati kopije svojih slika
i bilježaka od protekla dva dana.
Prvo vi.
Hvala. Šefe...
Povezuje li nešto iz kuće
Lindu s Croelickom? -Ne.
Računalo je nestalo,
a stol je ispražnjen.
Po prašini na komodi se čini
da su neke fotografije odnesene.
To je netko povezan s njom. -Nije
provaljeno, poznavala je ubojicu.
To je pretpostavka. Radila je u
baru, možda ju je gost slijedio kući.
Baš! Gost koji je slučajno
i stručni potpaljivač?
Linda je posegnula za telefonom,
a ubojica ga je istrgnuo iz zida.
I zgrabio je ovako.
Spustite ga. -Samo sam htio
pokazati... -Opišite mu. -Spusti me!
Jesi li ti lud?! -Ubojica
je gurnuo Lindu na policu,
a onda je bacio na pod! -Uzeo
je podupirač i razbio joj glavu.
Iskrvarila je. Prerezao je sag,
umotao je, bacio je u njen auto
i odvezao se s njom.
-Da, u park. Gdje ju je zapalio.
Niste našli računalo ili neki
ostatak na sagu? -Nismo.
Hvala, gospodo. Dalje ću ja.
Vatra koja bi uništila datoteke
u računalu privukla bi pozornost.
A trebala je biti kontrolirana.
Sag je od umjetnog materijala.
Možda premazan usporivačem
gorenja. Dim je mogao biti otrovan.
To bi znao iskusan potpaljivač.
-Možda je ubojica to proučio.
Naprimjer, vi pratite
policiju i vatrogasce.
Možda ste vi to istražili.
-A koji bi bio moj motiv?
Ne rješavaju se ubojstva
samo odgovorom na zašto.
Katkad je važnije kako.
Zato se ja pitam:
Kako je ubojica pobjegao?
Croelick je imao žrtvin auto.
Možda ga je nekamo odvezao.
Helikopteri lete,
vatrogasci dolaze,
a policija blokira izlaze. Ne,
nije se usudio vratiti do auta.
Kao i vi, previše je znao o policiji
i vatrogascima da bi pokušao.
Biste li vi spalili truplo
da usporite identifikaciju,
a ostavili njezin auto?
Znali ste da ćemo ga naći.
Ali niste ga našli.
I to je vaš problem.
Objasniti kako je
ubojica izašao iz parka,
u autu, nakon što je požar
počeo, a nije primijećen.
Savršeno ste to saželi.
Prekidam razgovor?
-Ne. Ricardo sad zna više.
Razgovarat ćemo poslije.
Hvala lijepa. -Molim lijepo.
Mogu li dobiti svoj blok?
-Ne, malo ću ga zadržati.
Gazda dovodi vodoinstalatera
da popravi WC. -Sjajno!
Usisao sam pokućstvo,
stavio osvježivač zraka
i riješio se svih
optužujućih dokaza o Kitty.
A sve što ne upotrebljavamo
sam gurnuo u gostinjsku sobu.
Da bi gazda vjerovao
kako živimo ondje.
Žao mi je što si morao...
-Nemoj. Dok sam ribao tuš,
napokon sam odlučio što
ćemo s tvojom mačkom.
Našom. -Tvoja se mačka ne
vraća dok gazda ne sazna za nju.
Gdje će živjeti?
-S tobom, u tvom uredu.
Čekaj malo. Oprosti...
-Prihvaćam ispriku.
Ako je ostavim ovdje,
čistačice će je odnijeti.
Onda je svako jutro
pokupi u živodernici.
Oni je odnesu, a ja
je poslije pokupim...
I naš stan može početi
izgledati kao Norveška u prosincu.
Brenda, jesi li tu? Hej!
O, Kitty! Tako mi je žao!
Moram se jako žuriti!
-Zašto? Kamo ćeš?
Za vrijeme požara policija vodi
evakuaciju i promet te odvlači aute.
A on još ima ključeve.
Objasnit ću ti poslije.
Jadna Kitty! Možeš
li joj ostaviti vode?
I hrane? I dobro,
dobro zatvori vrata ureda!
Dobro, dobro!
Gradska vučna služba
Tom? Tom Merrick?
Vi ste vatrogasac junak s kojim
sam jučer razgovarala u bolnici?
Sjećate me se? Ja sam zamj. nač.
Brenda Leigh Johnson. -Naravno...
Kakva slučajnost! Što
radite tu? -Samo radim.
Ovamo je policija dovukla
vozila s područja požara.
Kad smo kod slučajnosti...
To je auto žene čije ste
truplo iznijeli iz parka.
A vi imate ključeve.
Sjećate se nar. Gabriela?
Pozdravite, naredniče. -Zdravo!
Imate pravo šutjeti. Sve što kažete
može se upotrijebiti protiv vas.
Imate pravo na odvjetnika.
Ako ga ne možete platiti,
država će vam ga dodijeliti.
-Razumjeli ste? -Jesam. Griješite.
Možda. Ja imam samo
jedno pitanje za vas,
ali narednik misli da vas trebamo
uhititi zbog ubojstva Linde Harrell.
Zbog čišćenja oko
trupla. Što je ono bilo?
Dan prije je maknuo
beskućnike, moguće svjedoke.
Znao je da može tamo
odnijeti truplo, a da nitko ne vidi.
I sva je vegetacija posječena.
-Da bi kontrolirao vatru.
Ali vatrogascima je to posao. Bilo je
i nešto o telefonu. Poručniče Tao?
Telefon koji je istrgnut
iz zida Lindine kuće.
Kad pogledaš koje je brojeve zvala,
pokažu se znamenke njegova broja.
Linda je već
imala gadne prekide.
Možda je htjela razgovarati s vašom
ženom, a vi ste je htjeli spriječiti.
Mislim da ste imali sreće što ste se
presvukli iz civilne odjeće u odoru
nakon što ste spalili truplo.
Zbilja sreća. Dok smo
mi tražili potpaljivača,
vi ste istrčali iz
parka s kolegama.
Nosili ste žrtvu i
izgledali kao junak.
Dakle, s odorom ste imali sreće.
Ali sve drugo upućuje na ubojstvo.
Ne možemo to
dokazati. Budite strpljivi.
Dajte da g. Merrick odgovori
na jedino važno pitanje.
Dobro razmislite
i budite iskreni.
Jeste li namjerno ubili
Lindu Harrell? -Nisam.
Nikad joj nisam htio nauditi!
Samo sam htio da
prestane zvati moju ženu!
Polica je pala
na nju slučajno!
Umrla je prije nego što sam stigao
pozvati pomoć. -Ja vam vjerujem.
Vidite, naredniče?
Ne možemo ga uhititi zbog te smrti.
Samo zbog podmetanja požara.
I zbog četiri
teška ubojstva.
Ljudi koji su poginuli kad je
vaša vatrica izmakla kontroli!
Čekajte! Hoću odvjetnika!
I trebat će ti, stari.
Zamjenice Johnson!
Sve sjajno
teče. -Hvala lijepa.
Vaš je prijatelj u dnevnoj sobi.
-Odlično. Bilo mi je drago.
Prijatelj?
Možda je mislio na
mene. -Odmakni se!
Nisam provalio. -Dalje, brže!
-Vodoinstalater mi je otvorio.
Neprimjereno je tako dočekati
čovjeka koji ti je pomogao. -Fritz!
Tvoj dečko agent nije tu.
Još si ljuta na mene, Brenda?
Vijesti kažu da je
vatrogasac bio u vezi s ljutom,
posesivnom mladom damom,
koja nije znala da je oženjen.
Vjerojatno vas je zato
poslao u krivi dio parka.
Pravo ste mjesto
našli zbog mene.
Čemu onda neprijateljstvo?
Zar nemaš dokaza? -Imam.
Ti si potpuno siguran.
Zašto si onda došao ovamo?!
Prihvaćam ispriku.
Donio sam ti nešto.
Gesta za prijateljski
rastanak, nadam se. Mogu li?
A sada, Brenda...
Nagodit ću se u
parnici s državom,
uzeti svoja
četiri milijuna dolara
i zauvijek napustiti
tvoje područje.
Iako mi laska tvoje
zanimanje za mene,
mislim da naš odnos ne
može više napredovati.
Za oboje bi bilo najbolje
da te smatram bivšom
vatrenom vezom.
Pa pozdravimo se onda
i zaželimo si svako dobro!
Ne izađeš li za deset sekunda,
uštedjet ću državi puno love!
Ne šalim se! Gubi
se i ne vraćaj se!
Vidim da se slažeš
sa mnom. Dobro.
Idem onda.
Često ću misliti
na tebe, Brenda.
Nadam se da te
nikad više neću vidjeti.
Brenda!
Jesi li tu?!
Jesam. Bok!
Vidi ti to!
I Kitty. -Da...
Nazvala sam gazdu,
preklinjala, dala mu veliki polog
i dopustila mjesečni
pregled stana.
I ja imam nešto
za tebe. Čekaj tu.
Znam da si mislila kako
si je izgubila u selidbi.
Vidi što sam našao!
Jesi li dobro? -Jesam.
-Izgledaš malo... -Dobro sam.
Samo dva dana nisam spavala.
Sutra će ti biti bolje.
Nikad ne bih pomislio da bi ti
učinila nešto tako romantično.
Nisam ih ja kupila.
-Otkud onda tu?
Dao mi ih je netko
s kim sam surađivala.
Dar za useljenje.
..:: Diesel986 ::..
www.prijevodi-online.org
Preuzeto sa www.titlovi.com