www.titlovi.com
REZERVNI IGRAČI
Dovraga.
- Lijepo bacanje.
Imam ljestve, skinuti ću ih. - Ustvari,
recite susjedi da su joj novine na krovu.
Dobro razmišljanje. 80-godišnju
staricu ću poslati na krov po novine.
Može. Hvala.
Šalio sam se.
Ne možeš tako raditi.
Dobro. U redu. Dajte joj
jedne od ovih.
To su jučerašnje novine.
- Bar nisu na krovu.
Ne kopaj po nosu ispred mene.
- Ne kopam. Samo ga trljam.
Trljaš mozak?
- Da, jer je ogroman!
Puknuo lanac? Ne sada.
Imam još za obići 86 kuća.
Što da radim s ovim?
- Smažem to.
On se naginje i gleda znak.
Dolazi brza lopta.
Veliki promašaj!
Hej gubitnici. Imamo trening.
Odlazite odavde.
Mislio sam da je trening u pola 5.
- Ali želimo trenirati i prije treninga.
Ok. Možemo li i mi s vama?
- Ne, jer ste užasni.
Zašto ne odete kući i
pišete domaću zadaću?
Ima mjesta za sve nas.
Igrati ćemo se pored. - Slušajte...
Imamo sutra tekmu, a samo je
jedan teren za vježbanje.
Zato... gubite se!
Možda je to znak da
si nabaviš auto.
Mama mi kaže da odgodim polaganje
vozačkog ispita bar još godinu dana.
Da se uvjerim da su mi refleksi
potpuno razvijeni.
Želiš malo njegovog
slavnog prdaca?
Prestanite.
Ostavite ga.
- Vidimo se poslije.
I bolje vam je
da bježite.
Dobro si.
- Da, jesam.
Da ti nazovemo roditelje?
- Ustvari...
i nije smrdilo tako loše
kako mislite.
Nelson, čekaj.
Idemo kod mene.
Prdac. - Zašto klinci moraju
biti tako okrutni?
Nisam stajao na igralištu
već 20 godina.
Ja nisam nikad
niti bio na igralištu.
Kad bih htio doći, klinci iz susjedstva
bi mi lupali čvrge po glavi.
To je užasno. Bejzbol je
dio američkog načina života.
Isto kao da kažeš da nikada
nisi jeo pitu od jabuka.
Nikad je nisi jeo? - Mama je
rekla da ću od nje dobiti proljev.
Smiješno. Moraš je
kušati bar jednom.
Proljev? - Ne. Bejzbol.
Ludnica je.
Dođimo poslije da
malo bacamo.
Smijem povesti Richieja? Ni on nikad
nije igrao. - Može. Točno u 4 sata.
Dobro.
Samo malo. Mama mi
šalje tekstualnu poruku.
Za večeru su makaroni.
S umakom od luka. To!
Oprostite?
- Da?
Preporučili ste mi ovaj film, a on je
bez veze, prepun lezbijskih scena.
Nije vam se svidio? - Gledala sam
ga sa roditeljima. Bilo mi je neugodno.
Malo je vruć.
- Nije.
Dobro. Žao mi je.
Ovako ćemo.
Preporučiti ću vam ovo.
"Golišavi party". Pristojan film.
Bez lezbijskih scena?
- Mislim da su dvije. - Svinja ste!
Richie, jesi li gotov?
- Polako, ne mogu otići samo tako.
Ne radim samo jedan
sat dnevno, poput tebe.
Gus želi da s njim
igramo bejzbol.
Mi ne igramo bejzbol.
- Rekao sam mu da ćemo doći.
A ako ne dođemo, znači da sam
lažljivac. A ja to nisam.
Nisam to bio niti
ću to biti. - U redu.
Hej, Marty, otići ću malo
ranije. - Ne znam ni tko si ti.
Braća po poslu.
Draga, znaš li gdje mi je
oprema za bejzbol. - Ne.
Ako začnem ovaj mjesec, beba
će se roditi u siječnju.
Ne bi li bilo zabavno dobiti
bebu za Novu Godinu?
Ne mogu je naći. - U siječnju se i
rađa najviše djevojčica.
Pronašao sam.
Pronašao sam rukavicu,
bila je u smeću.
Budi ozbiljan. Ovo je važno.
Ovuliram točno u 6 sati.
Dobro. Volim te.
Vidimo se poslije.
Zapamti. U 6 sati!
Moraš držati pogled na lopti.
- To si čuo od nekoga?
Koncentriraj se.
Samo gledaj mene.
Teško mi se isteći u ovome.
Tijesno mi je.
Prestani kopati nos.
Idemo. Dolazi prema tebi.
Sjeti se da znam što
posuđuješ u videoteci! - Sranje.
Imamo trening ovdje. - Vi ste danas
ovdje napali onog klinca?
Pa što? Morate se
maknuti odavde!
Gdje vam je trener?
- Nije vas briga.
Imamo trening, pa zato
odlazite odavde!
Ako nemate trenera, nemate
ni teren za vježbu.
Napustite ovaj teren ili
se snosite posljedice.
Što je ovo?
"Djeca kukuruza"?
Pozvati ću policiju. - Mi i jesmo
policija. Mi smo marinci.
Marinci nisu policajci.
- Nisi li ti raznosač novina?
Djelujem prikriveno. - Ako toliko
želite ovaj teren...
neka bolji pobijedi. - Ali nas je 9,
a vas je samo troje.
Onda ćete nas pobijediti bez
problema. Bojite se? - Ne!
Kukavico.
Idem popričati
sa ekipom.
Ovo je loša ideja.
Izgledaju opako.
Danas su jednom klincu
nabacili prdac na lice.
Ti si to stalno dobivao u lice.
- A ti nisi?
Meni su izvlačili
gaće. To je drugačije.
Više je cool.
Pristajemo. - Pripremite se
za susret sa Stvoriteljem.
Stvoriteljem čega?
Dreka?
Bez brige, biti
ćeš dobro.
Hajde, Troy.
Izbaci gubitnika.
Ne zamahuj, nije bacio
u zonu udarca. - Gdje je zona?
Tamo.
Idi sjedi, kretenu.
- Klinci bacaju teške lopte.
Jedan ispao.
Sada će i drugi.
Kladim se da si dobar hvatač...
krafni ustima.
Ne maši tako njime.
- Ma nemoj?
Čisti užas, stari.
- Odustani.
Uhvatio sam je. Ispadaš.
- Ali dodirnula mi je palicu.
Ali ipak ispadaš. - A ti si
ipak debeo. Dodirnuo sam je.
Jesi li vidio?
- Uspostavio si kontakt?
Da, pokušao sam je
odbaciti u lijevo, ali...
pas je lajao, smetao mi je...
- Koji pas? - Pobjegao je u grmlje.
Sad je sve u redu. Hajde,
sredimo ih i otarasimo se pasa.
Spreman?
Gotov si, kratki.
Učinio je to bez steroida. - Što je to?
- Od njih ti piša postaje manja.
Mora da ima steroida
u makaronima.
Idemo.
Spremite se.
Ne tako brzu. - Trebaš je uhvatiti
rukavicom, ne licem.
Tako je. - Ne trebam tebe
slušati, vražji sine.
Dobro si?
Oprosti. Morati ćeš nam priskrbiti
još jedno optrčavanje.
Da, odguzi to.
- Štogod to značilo.
Ne, polako ću, da ne izgube
volju za igrom. Rezultat je 17:0.
Koji idiot! Hajde Troy,
uništi ga!
Igra je u tijeku.
Osvojiti će bod.
Da li će netko nazvati 411?
- Dobro je, samo ga je ošamutilo.
Kakav je to zvuk?
Uhvatite ga!
Mislim da mu je mali
upravo vratio za ono prije.
Zašto nisi igrao u
srednjoj, bio si odličan?
Sve te igrice oko toga,
nisam htio biti dio toga.
Mogao si završiti na superbowlu!
- Prekasno je.
Gdje ti je brat?
- Izlazi.
Stigli su momci.
- Još ga ono drži?
Nije napustio kuću
već 6 mjeseci.
Eto ga. - Hej, kako
je prijatelju?
Jeste li igrali bejzbol?
Igrali smo protiv pravih ljudi,
trebao si vidjeti, ludnica.
Ti glupi tinejdžeri su govorili kao,
odlazite nam sa terena...
igrati ćemo za njega. I jesmo
i pobijedili smo!
Bilo je legendarno.
Super. Trebali bi drugi put snimiti
kamerom, da i ja vidim.
Pođi s nama.
- Ne.
Nije tako strašno. A i koristilo
bi ti malo sunca. Vjeruj mi.
Vani je strašno. Plaši me.
Želi me ozlijediti...
Znam. Sunce je loše, a ti si lud.
Znate li koji je najbolji dio
kod pobjede u bejzbolu?
Što to? - Odlazak na
pizzu i proslava!
Richie?
To je sok od jabuke?
- Nije.
Stvarno, prirodni
si sportaš.
Bio bi odličan bejzbolaš.
Kad si je bacio, a ja je uhvatio...
ne licem, već rukavicom?
Svidjelo mi se.
Počinjem se zagrijavati za to.
Ova je tako seksi!
Što ima? - Ništa, samo
popunjavam hranu.
Volim salatu.
Da, zdrava je.
Vrlo si to lukavo izveo.
Znam sa ženama.
- Kako je prošlo?
Pritišću me jajca u ovim
hlačama.
Da, to su oni,
striče Jerry.
Richie i Clarke. Što ste vas dvojica
gubitnika radili na mom terenu?
Clarke je. Ja sam bio doma.
- Igrali smo zajedno.
Igrali bejzbol i zabavljali se.
A kad se klinac pojavio,
satrli smo ih.
Smiješno. Clarke kreten i
Richie glupan igraju bejzbol.
Zašto je to smiješno? - Jer su
obojica retardirani!
I trebaju se držati onog što
najbolje znaju. Ništa.
Ne približavajte se
mojem terenu,
ili će vam moj 12-godišnji
nećak razbiti guzice.
Lijepo te bilo upoznati,
Jerry pederko.
Što si rekao? - Dao si
nadimke njima dvojici...
pa sam i ja jedan dao
tebi. Jerry pederko.
Doista?
- Doista!
Ok, Gus.
Gus... bus!
- Što?
To si ti, Gus bus!
Baš si mi vratio! Idemo momci.
Neću se moći oporaviti od toga.
Okanite se mog terena!
- Okani se pederka, Jerry.
Gus bus?
- Začepi, Troy.
Bilo je super. - Nisam nikada vidio da
se netko tako suprotstavio Jerryju.
Tamo gdje sam odrastao, vidio sam
takve tipove. Misle da mogu što hoće.
Samo da kažem, super je što
ste tako obradili Jerryja.
Ništa posebno.
- Nažalost, za sve nas...
Jerry je zadužen za bejzbol
u cijelom okrugu.
Nisu li na tebe prdili? - Da, to je
moj sin, Nelson.
Kao da je magnet za
grubijane iz ulice.
Proživljavao sam to do
sada dva puta dnevno.
Kad sam bio tvojih godina, Jerry je
na mene bacio pseću kaku.
Njegov sin mi je to
učinio prošli tjedan.
Kad sam htio o tome pričati sa
Jerryjem, samo mi je pokazao prst.
Takvi tipovi ne shvaćaju
kakvu štetu čine.
Potpuno se slažem.
Hvala što ste onog klinca srušili,
pa sam mu prdnuo na lice.
Jedan od najboljih dana
u mom životu!
Ovaj auto je ludnica.
Kao iz Ponoćnog jahača.
To i je taj auto.
Pazite ovamo.
Halo, da se predstavim.
Tko si ti? - Ja sam jedan od
onih šmokljana, koji je odrastao.
I zaradio milijune.
Vidimo se poslije.
- Bilo vas je lijepo upoznati.
Polako.
Još moram usavršiti
kretanje.
Bilo je super.
- Cure su te gledale.
Pokušaj me ne uništiti u
potpunosti, Mel.
Draga, doma sam!
Gdje si bio?
- Sa dečkima.
Ovuliram, trebao si biti
ovdje u 6 sati.
Mislio sam da misliš na
srednjeameričko vrijeme.
Mislila si na pacifičko?
Zašto si mislio da sam
rekla po srednjeameričkom?
Jer si iz Colorada. Ne ovuliraš li po
vremenskoj zoni u kojoj si rođena?
Čudan si.
Od sada, ovuliram po
pacifičkom vremenu.
Shvaćam, žao mi je.
Volim te.
Pazi ovu. Crna je.
Kao da je Darth Vaderova.
Imamo jednu gigantsku.
Hej, što to radite?
Clarke, Richie.
Kako ste?
Skoro vas nisam prepoznao bez
gaća na glavi.
Nisi ništa oslabio.
Pojedi se.
Čujem od Jerryja da ste se
ufurali da ste atlete?
Nisam znao da zna to izgovoriti.
Atlete. To je čudesno.
Mislite da ste pametnjakovići kad
se znate lijepo izražavati.
Zašto nas ne bi upisao u registar.
Ili registar-r.
Moj tim trenira danas u 5.
Navratite ako želite izgubiti.
Ne bi se mogao sa tim pomiriti.
Dođite.
- Pušioničaru.
Gus...
Ne čuje nas.
Hej, momci.
Dobro si? - Da, dobro sam.
Samo su mi jaja poplavila.
Upravo smo razgovarali sa jednim
nasilnikom iz školskih dana.
Što se dogodilo?
Rekao je da smo
još uvijek mlakonje
i izazvao je nas
trojicu na utakmicu.
Smiješ li napustiti
posao?
Naravno da
smijem.
Završiti ću poslije.
Sredimo tog tipa.
Mislim da ću bljuvati,
drži me za ruku.
Ok, stiže ti ova
i daj sve od sebe.
Izgledate kao tri mušket-pedera.
Dovucite svoje guzice, vrijeme je
da strgamo ove gubitnike.
Da imamo želju za tim.
Kako ćete to
izvesti samo vas trojica?
Imamo udarača, hvatača
i igrača na terenu.
Retardirani raznosač novina,
videotekar peder,
i smrdljivi
patuljak.
Ako želiš plesati,
plesati ćeš na licu.
Razbiti ću vam guzice.
- I mi tebi.
Šakanje.
Dobro ćemo te
išakati.
Bolje vam je da ste
spremni igrati.
Luda brija.
Dođi na igralište i
to brzo.
Promašaj jedan.
Dva.
Promašaj tri.
Skliznula je.
Tri.
Čemu se ti smiješ?
Šala mala.
Naprijed, Richie.
- Tata, vidi ovo.
Tražiti će je
u onim planinama.
Leti.
Nije loša.
Hajde, Richie.
Promašaj dva.
Ovu sam pustio.
Promašaj tri.
Jesi li mu rekao da uspori?
Jesi li mu rekao?
Evo je. - Hvala, Nelsone.
- Nema na čemu.
Jesi li vidio?
Upravo je optrčao
cijeli teren.
Promašaj dva, tri.
- Nije ti to teniski reket!
Ne.
Bravo, gospodo.
Odlična tekma.
Hvala, Mel.
Imam odličnu ideju koju
želim podijeliti s vama.
Da li ste sutra slobodni
za zajednički ručak?
Inače ručam između podne i
pola pet, pa ako je u to vrijeme, može.
Sutra za ručak imam salatu od
jaja, ali valjda ću moći ručati dvaput.
Što ti kažeš?
- Zvuči dobro.
Super. Dođite
do mene.
Vidimo se.
Bok.
Što mislite, zbog čega?
- U nevolji si.
Nisam.
- Definitivno jesi.
Nisam ništa učinio,
kunem se.
To je to? Uvijek sam se
pitao tko tu živi.
Mislio sam neki glumac.
Tko je?
Totalno cool!
Gus, Clarke i Richie, došli
smo kod Mela.
Možete ući.
Hvala, Dart.
Bolesna kuća.
- Mora da je koštala gomilu love.
Ustvari, dvije gomile.
Hej, kuća je
nevjerojatna.
Hvala. Dobro došli
u moj zamak.
Molim, slijedite me.
Gospodo, osjećajte se
kao kod kuće.
Yoda. R2D2.
Broj 7.
Ručak je spreman,
gospodine Carmichael.
Hej, broj 7.
Ne diraj me!
Gospodo, jedimo.
Sjednite gdje hoćete.
Naručite štogod želite.
Broj 7, hvala.
Ja ću sendvič sa maslacem od
kikirikija i majonezom.
Mogu li ja dobiti tunu i pohanu
piletinu, ali oguljene kožice?
Mislim da može.
Ludnica.
Ja imam nešto ludo,
broju 7.
Želim puretinu sa...
Uh, dobar je.
Što si smislio, Mel?
Vrijeme je da ovo
objavimo svijetu.
Što to?
Rezervne igrače.
Sve klince koji sjede na klupama,
dok druga djeca
...uživaju u igri.
Svi u ovoj sobi bili su isključeni
iz sportskih događanja
a sada i naša djeca
prolaze kroz istu situaciju.
Richie, imaš li ti djece?
- Nikad nisam niti izašao s nekim.
Clarke?
- Nikad nisam pričao sa curom.
Gu...
Gus?
- Radim sa ženom na tome.
Kad ih budete imali, vidjeti ćete
koliko je teško gledati ih tužne.
Bonjour, kompe.
Nelsone, što ima?
Sine, imaš
nešto na obrazu.
Pseće?
Mislim da je od koze.
Broju 7, pomoć molim.
Hvala ti, broju 7, ti si mi
najbolji prijatelj.
Kao i ti moj, Nelsone.
To je tako cool.
Zbog toga želim organizirati
turnir.
Vas trojica protiv svih najboljih
timova u državi.
Zašto nas trojica?
Jer znate kako je to
kad vas izostave iz igre.
Vi ste trojica odraslih ljudi,
koji nikad nisu igrali bejzbol...
...jer ste bili čudni, smrdljivi i
plakali kad ste morali ići piškiti.
Dobro, ovo zadnje sam
radio samo ja.
Ali shvaćate me?
Zašto bi ijedan od tih timova
želio zaigrati na tom turniru?
Zbog nagrade.
******
Novi novcati stadion...
...sagrađenih od najboljih
terena u Americi.
Poput stadiona
N.Y. Jenkija.
Nelson i prijatelji već su vam
osnovali i nekoliko internet stranica.
Možete ići na "šmokljani.net",
"rezervni_igrači.com",
...ili "neka_vas_prestanu_
zajebavati.com".
Zašto ne izgradiš stadion za
Nelsona i njegove prijatelje
...i zabrani ikome da
igra na njemu osim njih.
Ali to ništa
neće riješiti.
Ako ih pobijedimo u
vlastitoj igri
onda će Nelson i drugi poput
njega zaslužiti njihovo poštovanje.
Učiniti ćemo to.
Hajde.
Rezervni igrači, na tri.
1,2,3...rezervni igrači!
Mogu li dobiti maramicu,
pao mi je sladoled.
Oprostite, vi ste Gus?
Mnogo pljujem kad pričam, pa me
ljudi zbog toga preziru.
Ljudi pljuju, mislim... i ja ponekad
pljujem kad pričam.
Ja sa Sammy. Zovu me
Sammy Pljuvač.
Drago mi je, Sammy.
Ja sam Gus. Gus-bus.
Ako dođem na tekmu, mogu li
biti vaš pomoćnik?
Naravno.
Vidimo se poslije.
Vidimo se.
Tko je bio taj dječak?
Oh, samo sam mu pomagao
da riješi neke probleme.
Zašto pljuješ na mene?
Oprosti.
Idiotski.
Ozbiljni su u
svezi toga?
Tako zvuče.
Neću igrati
na tom turniru.
Da ne postoje šmokljani,
koga bi bacali u govna?
Ali što ako ne igramo,
a oni pobijede?
Izgraditi će si svemirski brod i
odletjeti na planet Šmokljan!
To je turnir na jednu tekmu.
Tko gubi eliminiran je. Gotovi su.
Imaš pravo...
prijavimo se
i sameljimo tu trojicu kretena.
Želim vrištati od sreće.
Imamo navijače, momci.
Odlično!
Što radi ovdje? - Tko to?
Seksi cura iz pizzerije.
- Seksi je.
Ona je moja.
- Samo sanjaj.
Dobar dan, gospodo.
Kako se osjećate?
Upravo sam napunio onaj
eko-wc, ali sad sam dobro.
Tko je to učinio?
Oprostite.
Imam dar za vas.
Nikad nisam imao dres.
Niste tim ako nemate
dresove.
Nikad ga neću skinuti.
Najcool stvar ikada!
Ovo je prva tekma na turniru.
Zaigrajmo sa stilom.
Nelson je pokazao neke
prave vještine na prošloj tekmi,
što kažeš na to da budeš
naš pomoćnik?
Ja...
To znači da!
- Super!
Idemo, razbijmo
neke dlakave guzice!
I moja je dlakava, ali
to sređujem voskom.
To je to.
Rezervni igrači traže pobjedu.
Loši momci izlaze na teren u našem
ekskluzivnom internet prijenosu.
Kreće Rezervni igrač,
Richie Goodman. Držimo fige.
Dodirnuo sam je.
Opet sam.
Lijep okret.
Dva za redom za
salata-curu.
Slijedeći, Clarke.
Idemo, ti si glavni.
Te vjeverice su definitivno
izvan terena.
To je moj auto!
Ubijte ga!
Ostavite ga!
Što se događa?
Poderite ga!
Richite, upomoć!
Upomoć!
Idemo, možeš ti to.
Udarac broj 1!
Gus, Gus...!
Ne može tekma ovisiti samo o
meni, moram ih malo trgnuti.
Idemo, Clarke.
- Želim ići kući.
Trebamo te.
Ne trebate,
užasan sam.
Saberi se.
Ova ide prema tebi,
Clarke.
Ide prema Clarkeu.
Naprijed.
Koristi rukavicu,
ne glavu.
Gus, završimo ovo.
Dva promašaja.
Izbaci ga kao i prije.
Sve je spremno za novo
optrčavanje Rezervnih igrača.
Idemo!
Uhvati je, Clarke.
Pokupi lopticu!
Dolazi!
Richie, uhvati lopticu!
Iza tebe je!
Vani!
Žao mi je dušo, imali smo
još jednu tekmu danas.
Istegnuo sam mišić
na drugoj bazi.
Šališ se?
S njim je sve u redu.
Gus, pokušavamo osnovati
obitelj.
Ne mogu sama.
Nadam se, jer bi te to
činilo hemafroditom.
A to ne želimo.
Drago mi je što ti je sve
to tako zabavno.
Dušo, samo sam se šalio.
Nemoj otići.
Jučerašnja tekma je
bila fenomenalna.
Svi su puni
samopouzdanja.
Zašto ne treniramo
na terenu?
Razmišljao sam o
tajnom vježbanju.
Možda nas to još
više zbliži.
Ne mnogo. Udaranje, trčanje
i bacanje.
Baš, Clarke.
Čuo sam vas.
- Začepi, broju 7.
Ti začepi.
- Ubiti ću te.
Želim da upoznate mog
starog prijatelja.
Dođi kad budeš
spreman, prijatelju.
Koji je taj?
- Dr. Dre.
Ne, to je Reggie Jackson.
Koji je to?
Igrač oktobra! 563 optrčavanja,
dvaput na svjetskom prvenstvu...
na kojima je obavio 4 optrčavanja,
od toga 3 zaredom.
Reggie i ja smo kao klinci
zajedno svirali tubu.
To si ti?
- Što je tako smiješno?
Bio sam sladak klinac.
- Apsolutno.
Poput mladog
Denzela.
Nisam znao da je Denzel
puhao u rog.
Reggie i ja smo svašta proživljavali
od strane nekih klinaca.
Ne mogu to više podnijeti.
Smiri se.
Spomenuo sam Reggiju
da imamo problema sa
osnovama igre.
Pomoći će nam malo.
Nije li to super?
Vježbati ćemo na isti način
kako sam i ja
kao klinac, kad sam učio
igrati bejzbol.
Čija je ovo kuća?
Na ovaj način
učimo se brzini.
Kako ćemo stajući ovdje
učiti o brzini?
Što to radiš?
Kamo će?
Trčite! - Zašto?
Tko je to?
Najebati će!
Nitko se sa mnom ne zajebava.
Iščupati ću vam grkljane.
Čujete li me?
Pronaći ću vas!
U grmlju si!
Hajde, momci, idemo!
Tko je?
Bolje vam je da bježite!
Tko je? - Samo hrpa
ništarija, kojima je
bolje da me se
čuvaju!
Opusti se, skidaj hlače.
Vrijeme je za masažu.
On ima bazen?
- Ne bih rekao.
Valjda si u pravu.
Ti mali vražićku!
Uhvatiti ću te.
Slijedeća vježba je za
vašu vještinu hvatanja.
Vrući krumpir!
Odlično.
Baci ga!
Oprostite.
Zadnja vježba je za
koordinaciju oka i ruke.
Nagazi Mel!
Letimo!
To je moj prijatelj!
Gus-bus, Gus-bus...
Tako treba.
Možeš ti to!
Prava sreća što sam
bilijuner!
Rezultat je neizvjestan.
Najteža utakmica
do sada.
Ok, Clarke.
Vidi lopticu, budi loptica.
Clarke ju je dotakao.
- Sa kacigom.
Bolje nego zadnji put.
- Hvala.
Richie kreće. Rezervni igrači
stvarno trebaju pomak.
Ona je izvan tvoje lige.
Molim?
- Ti si 39-godišnji djevac.
Ženama to nije
slatko.
Ne bi li doma trebao
češljati lutkice?
Ne bi li trebao doma drkati, jer to
je jedino što ćeš ikada raditi?
Trebam udariti lopticu, ne
njegovu glavu!
Trči...
Mrdni guzicu, Richie!
Samo trči!
U naletu je na bazu!
Dotakni ga!
Stigao!
Pobijedili su!
To je čudo!
To je čudo! - Tko je sada
djevac? Optrčavanje!
Rezervni igrači su pobijedili nakon
prvog Richijevog optrčavanja
u povijesti svemira.
Vidimo se na tekmi broj 3.
Mogu li dobiti autogram?
Ozbiljan je?
Možeš.
Ovdje ne lopticu?
Vidjeli ste optrčavanje?
Pričajte sestrama o tome.
Trebam li napisati
i svoju adresu?
Digli ste puno prašine.
Ovo je glazba za
moje ušne dlačice.
Moj tata ih ima, prilično
su zastrašujuće.
Kako nastavljaju pobjeđivati?
Oni su gomila
mulaca.
Tko se želi hrvati?
- Ja.
Dobro.
- Ne bih, hvala.
Howie, slušaj me.
Neće te ubiti...
...samo ti pokušavaju
prodati kolačiće.
Izgledaju vrlo agresivne.
Mislim da me
žele prebiti.
Vjeruj mi, biti će sve u redu,
samo ih pusti i uzmi hranu.
Dobro, možeš jesti te
kolačiće na mojoj sahrani.
Vruće...
Oprostite?
Kako si?
Loš trenutak.
Što ima? Samo vraćam
ove filmove.
Neka bude na
račun kuće.
Već su plaćeni.
Ali hvala, svejedno.
Ako što želiš odavde,
slobodno uzmi.
Ja sam Sarah, a ovo je moj
brat Jared, vaš veliki fan.
Hvala na
potpori.
Što znači kuja?
To znači, "dobra igra"
u Zemlji čuda.
Ostaviti ćemo vas
da radite.
Možda se vidimo
na još kojoj tekmi?
Da, definitivno.
- Vidimo se, Jared.
Pozdrav, kujo!
Što misliš o mojoj
budućoj supruzi?
Osjećam nekakav
miris.
I ja isto.
Nikad se nisam
bolje osjećao.
Napravili smo vaše
vlastite bejzbol kartice.
Daj ovamo.
Imamo i statistike.
Imao sam 30 optrčavanja.
- Ja imam 11 ispadanja.
Ja sam 20 puta zamalo pogodio,
5 slomljenih kaciga i 16 ubijenih ptica...
...stvarno čudesno!
Preostala nam je tekma
protiv Brookedalea.
Moramo ih pobijediti da bi
došli u polufinale.
Nažalost igramo na njihovom terenu.
Što znači, nekoliko dana puta.
Rekao si, Brookedale?
- Nisi li ti odande?
Da.
Odlično. Organizirati ćemo veliki
doček za tebe.
Ne! Mislim, nema veze.
Nisam ni s kim odande u vezi.
Znači da ćemo tamo prespavati?
Mora li mama potpisati kakve papire?
Ne, mi ćemo ti mijenjati pelene.
To je samo tri dana.
Draga, moram otići iz grada
poslovno.
Nikad do sada
nisi morao.
Znam, ovo je prvi put.
Ovuliram sa 3 dana
zakašnjenja
pa tako da je u redu.
Gus, zamisli da prvo
dobijemo sina,
a on odraste i bude pametan,
sladak i zgodan!
A da je visok samo
1,20 m...
...da ga zovu patuljkom ili Yodom,
a onda ga iz zajebancije
bace u govna i smiju mu se, dok
si on piša u gaće od srama.
Da li su tebe zvali
patuljkom ili Yodom?
Ne želim o tome razgovarati.
Pomakni se, moram pišati.
Bože, ne šališ se.
Prestani!
Mel je službeno lud.
Zgodno?
Nije li ludnica?
Ima čak i playstation!
Frižider je pun slatkoga.
Ovo mi je treća
čokoladica.
Čovječe.
Mama bi poludjela
da zna za ovo.
Što je to?
- To je Howie.
Howie? Napustio si kuću?
Dobro za tebe!
Richie mi je rekao za ubojicu
iz našeg susjedstva.
Ubija sve koji se zovu Howie.
Tako se ja zovem!
Pusti ga na miru.
Nelsone! - Krećemo,
moramo biti tamo
u 2 sata.
Uništite ih!
Howie, ti si čudak!
Edgare, pokrenimo
ovaj autobus.
Tekma broj 3; Rezervni igrači
protiv Standard Fence.
Stigli smo?
- Gubitnici!
Mislim da jesmo.
6.krug i Rezervni igrači
gube za jedan poen.
Clarke, drži palicu.
Zašto?
- Upravo tako.
Hej, Richie, izgledam
poput mumije!
Upalilo je!
Clarke je pogodio!
Super! - Trči!
Hajde, trči!
Richie stiže!
Izjednačenje!
Uspio sam!
- Clarke, dolje.
Što je to bilo?
Kreten.
Naprijed, presretni!
Hej, pusti me!
Rezervni igrači vode
5:4.
Svi ti ljudi žele
biti poput nas.
Kupite suvenire
"Rezervnih igrača".
Dobro došli u Brookdale
na tekmu broj 4.
Rezervni igrači ulaze
na teren.
Treneru, ovo je Gus Matthews
iz "Rezervnih igrača".
Rukujte se.
Gus Matthews, zvuči poznato.
Jeste li iz
okolice?
Ne, odrastao sam na
Sjevernom polu.
Ni približno ovdje.
Evo bacanja.
Loša vijest, Rezervni igrači
gube sa 2:0.
Gus je na redu.
Odletjela je!
Napeta tekma!
Richie ima priliku
za 4.bazu.
Naprijed, Richie.
Gotovo je.
Samo naprijed.
Na trećoj je.
Osvojio je bazu.
Preopasno. Loša ideja,
zovite 911!
Bilo je blizu, Rezervni igrači
vode sa 3:2.
Brookdale tim je
razbijen.
Možemo li
pobjeći odavde?
Gus, možda te ovo opusti.
Prvi primjerci
sutrašnjih novina.
"Rezervni igrači" igraju
u polufinalu.
Ako ovo vidi moja žena,
totalno će popizditi.
Ne brini se, broj 7 je preuzeo
Clarkeovu rutu za raznošenje novina.
Posebno izdanje za Gusa.
Dobro došli na polufinale
Melovog turnira.
Samo jedna tekma dijeli Rezervne
igrače od finalne utakmice.
Njihovi navijači po prvi puta
rade "valove".
Jerry, što ima?
Tko je to?
Želio sam vam danas
dati malu prednost.
Doveo sam svog prijatelja Carlosa.
On je iz Dominikanske Republike.
Carlos, super.
Koliko si star? - 12 godina.
Prije nekih 1200.
Pogledaj moj
rodni list.
Sve je legalno.
Šalite se, ovo je
zelena karta.
Tata...
Tiho, sine.
Tvoj klinac?
Hvala na pomoći.
Ali moj tim
razbija.
Biti će sve u redu.
Ovdje je ako
ga trebate.
Trebao bi otići na
sastanak liječenih alkoholičara.
Ne, zbilja bih trebao.
Vidi, vampir!
Ide daleko!
Odmor!
Konačno.
Upadaš.
Daj mi to.
Hajde, trebamo
"mnogos optrčatos"!.
Smrdiš na pivo.
- Ti ličiš na pivo.
Koji je sad taj?
Oprostite.
Vaš igrač.
- Naravno.
Bio je ozlijeđen, pa ga
nisam mogao staviti prije.
Bio sam bolestan.
Ima 50 godina.
Ima brkove!
Ne prema njegovom
rodnom listu.
Isprave su u redu.
Zaigrajmo!
Leti, dušo!
To!
Oh, sranje!
Uzmi novac, kupi pivo i
tekilu i donesi ih ovamo.
Ne boj se.
Samo kreni.
Stani preko crte.
Pobiti ću ti cijelu obitelj.
To!
Kao da je Gus-bus
ostao bez goriva?
Rezervni igrači gube
za jedno optrčavanje.
Kosa ti je poput
vodopada.
Hvala.
Carlos.
- Tko me zove?
Ovo je poklon od
Rezervnih igrača.
Zbilja ti se divimo.
Hvala, albino.
A sada se gubi!
Rezervni igrači se približavaju
na 6:5.
Idemo!
Stigao.
Nema šanse!
Slučajno sam nagazio.
Rezervni igrači vode
sa 7:5.
Izgleda loše.
Slomljena je?
Nije slomljena, ali
neću moći udarati.
Richie, možeš li ti bacati?
- Nema šanse, ne znam niti hvatati.
Ja glasam da Clarke bude
novi bacač.
Zašto ja?
- Jer bacaš novine.
Imaš nekakvu
ruku za to.
Idemo, momci.
Clarke, nemamo
drugog izbora.
Što ćeš ti?
- Igrati vanjskog.
Mogao bih je uhvatiti.
Pokušajmo.
Pitam se da li je
Clarke ikada bacao.
Ne.
Daj jednu žestoku.
Izgubili su dvije baze.
Carlos je slijedeći.
Samo naprijed...
Vrijeme leti...
I on dolazi...
Vani!
Zadnje bacanje i
tekma je potpuno otvorena.
Carlos, trebamo još
samo malo zapeti.
To je pivo?
Ovo je dječja igra, samo mi
daj loptu.
Rezervni igrači moraju nekako
pokriti Carlosa, nepobjediv je.
Trči!
Zašto si me ostavila?
Da 12-godišnjak tako pije.
Užasno.
Gus je na redu.
I evo lopte.
Hej, gdje je četvrti?
Dovraga.
Nemaju četvrtog da
pokriva bazu.
Što?
Imate li još kojeg
rezervnog igrača?
A onaj što jede kremu
za ruke?
Nikad nije igrao do sada.
Nije moj problem.
Nosi vaš dres.
Ili će on zaigrati ili
gubite tekmu.
Igrajmo!
Posljednje bacanje, stoje na
trećoj bazi.
Totalni mulac.
Sinko, moraš
ustati.
Neka mu netko uzme mač.
Evo ga.
Nelsone...
Koji je taj kreten?
Čekaj da baci loptu,
retardirani.
Bolje da su mu
ostavili mač.
Maria...
Naprijed, čudače!
Čudak, čudak, čudak...!
Pobijedili smo!
Moraš otrčati do
prve baze, sinko.
Rezervni igrači, odličnom igrom
stigli su i do finala.
Carlose, pijan si!
Evo nas sa Richijem Goodmanom
iz Rezervnih igrača.
Što kažete na pobjedu?
Što da kažem?
Bejzbol mi je u krvi.
Mogu li poručiti nešto za djevojku
zaduženu za salatu u pizzeriji?
Ja volim... salatu.
Možeš li vjerovati
u ovo sranje?
Razbio bih ga kao u dobra
stara vremena.
Da li i jedan od njih
išta vrijedi?
Jedini koji vrijedi je taj.
Ovo je Gus Matthews, srce i
duša Rezervnih igrača.
Gus Matthews?
Da li su i vas zlostavljali
kao klinca?
Dosta su me
zlostavljali...
...klinci jedni drugima mogu
nanijeti puno zla.
Što?!
Taj tip ih je zlostavljao više
nego itko drugi!
Učinio mi je odrastanje
totalnih paklom!
Dvostruko si jači, mogao bi
razbiti tog mlakonju.
Nije me zlostavljao
fizički.
Činio je to psihološki.
Ismijavao se naših slabostima.
Počeo sam ćelaviti u 9.godini.
Nazivao me
svakakvim imenima.
Kugla, lopta,
ćela...
A crni, nabildani,
Charlie Brown?
Ta ti je dobra!
I tako me zvao!
Ne plači, prijatelju.
Mislim da ti je kosa super.
Izgleda odlično.
Zar ne, momci?
Da.
- Stvarno, braćo?
Naravno, nikad ne bih rekao
da je to perika.
Da sam slijepac!
Imamo problema?
Zašto me ne udariš u lice
što jače možeš?
Da te vidim
stvarno bijesnog.
I tako... dovodio me do ludila.
Toliko je zajebavao jednog
klinca patuljka...
...da je ovaj prestao igrati bejzbol
i otišao u ludnicu.
Moramo to reći Jerryju.
Svidjeti će mu se.
Definitivno.
Hvala, Kasandra.
Što ima, Mel?
Jerry je pristao na tekmu.
Znači da je naš grad dobio stadion!
Misliš Nelson i njegovi
prijatelji.
Jer razbiti ćemo te tipove!
Moram pišati.
Niz hodnik,
vrata na desno.
Sinoć smo radili priču
o Rezervnih igračima...
o timu
trojice ljudi
koji nisu mogli igrati bejzbol
kao klinci
i koji to žele omogućiti
svim sličnim klincima.
Bok, Gus.
Govori ti pisoar.
Kemijska analiza tvog urina...
mi govori, da ako ne prestaneš
jesti fast-food
umrijeti ćeš.
Upravo smo dobili dokaze da
jedan od njih, Gus Matthews,
nije onaj za koga se
predstavljao da je.
Za mene nema sladoleda,
rekao mi je toalet.
Gus Matthews je bio najveći
zlostavljač u Brookedaleu.
Ni ti nisi baš bio najbolji
učenik u školi, Steven.
Mrzim vas sve!
Kreten.
Ali u pravu je.
Tada sam bio ravnatelj, a Gus
je stalno radio probleme.
Sjećam se da se posebno
usredotočio na jednog klinca...
da je klinac morao
biti zatvoren u ludnicu.
Doista šteta.
Ti momci su inspirirali
mnogo djece.
Bila je to Katie Dobson...
Bio si poput klinaca koji
zlostavljaju mene?
Griješio sam, Nelsone.
Volio bih da mogu sve vratiti.
Ne mogu vjerovati da
sam želio biti poput tebe.
Ne znam što da vam kažem.
Žao mi je.
Partijana!
- Ne sada, broju 7!
Zbog toga ne želiš imati
djecu, Gus?
Misliš li da ne zaslužuješ imati
sretnu obitelj
zbog nečega što si
činio u prošlosti?
Bojim se da moju djecu ne
zakači moja
loša karma.
Nisi u pravu, naučio
si svoju lekciju.
Ne mogu samo tako nastaviti.
Taj klinac na kojeg sam se ja
nakomio, nikada se nije izvukao.
Kladim se da bi uspio kad bi
mu rekao da ti je žao.
Mogu li vam pomoći?
Markus, dušo.
- Što je, majko?
Napravio sam još jednu
figuru od maslaca od kikirikija.
To je pterodaktil.
Lijepo. Imaš
posjetioca, dragi.
Ali ja nikoga ne poznajem.
To je Gus, iz osnovne škole.
Ne!
Dalje od mene!
Ne diraj me!
Saslušaj me.
Daj mi šansu.
Markuse, prestani
bacati čini.
Markuse...
Kloni me se!
Želim ti se ispričati za
sve loše stvari koje sam ti
činio kad smo bili klinci.
Nisam ovdje da bih te
zajebavao.
Lažeš mi kao i uvijek!
Zabranjujem ti ulaz.
Iskreno mi je žao.
Bio sam glup, Markuse.
Odlazi odavde. Ti si zao!
Zao čovjek!
Ne očekujem oproštaj.
Znam da zbog mene nisi nikad
osjetio radost igranja bejzbola
ili biti dio tima.
Stoga, želim ti dati
svoju kapu.
Iako to nisi znao, bio si
srce i duša ovog tima.
Vidimo se.
Počni ovdje.
Imate 24 sata.
- Ozbiljni ste?
Ako ga napravite,
šmokljani će doći.
I držite trošak ispod
milijarde, samo toliko imam...
...u džepu.
Odlično!
Imamo 24 sata da ga napravimo,
možemo li to?
Ludnica.
- Šališ se?
Pogledajte ovo,
ogromno je.
Ljuljačke.
- Poslije ćemo.
Tobogan.
- Sve do dole.
Zaboravio sam
leptire za ruke.
Ovdje smo kako bi pratili
utakmicu
između Rezervnih igrača
i Jerryjevim razbijača.
Rezervne igrače nedavno je
potresao skandal.
Da pitamo fanove što
kažu o tome.
Oprostite gospodine, što kažete
na optužbe protiv Gusa?
Njegova duša će gorjeti
u podzemlju.
Eto vam. Paklena vatra.
Ništa posebno.
Hoćemo li pobijediti?
Kako?
- Uz pomoć Sile.
Nemoj baš pretjeravati,
Clarke.
Sila je jaka,
mladi padawane.
U pravu je.
Hej, momci.
Znam da više nisam dio tima.
Samo da vam kažem...
ovdje sam da vas poduprem,
uvijek ćete mi biti najbolji frendovi.
Dame i gospodo, dobro došli
na finalnu utakmicu Melovog turnira,
malih bejzbolaša i trojice starih momaka!
Pazite mališu!
Zaigrajmo!
Mogu li nešto reći?
Možeš.
Spustite mi mikrofon,
ne mogu do njega.
Pozdrav svima.
Ja sam Markus.
Poznatiji sam kao
Gospodar Zmajeva 784...
- ...ili Yoda ili patuljak!
Istina je.
Bio sam u ludnici kao klinac, jer
me Gus stalno maltretirao.
Godinama mi je
zagorčavao život.
Iskreno, mislio sam da ga
nikad neću prestati mrziti.
Ali jučer me posjetio u mojem
podrumu. Iako sam ga
gađao maslacem od
kikirikija, ispričao mi se
i mogao sam čuti
tugu u njegovom glasu.
Taj šmokljan mi čini da se
osjećam poput Ramba.
Ne slažem se.
John Stamos?
- Prije on.
I nakon što je
otišao...
vidio sam kapu koju
mi je ostavio.
Kapu Rezervnih igrača.
Onih koji žele novi početak,
upravo poput mene.
I mnogi poput vas.
Nikad neću oprostiti
klincima koji
mene zlostavljaju.
Mladiću, sjeti se
39.epizode Dungeon Warsa.
Vilenjaci su oprostili divovima
što su im uništili selo.
Iako su im divovi od života
učinili pakao.
Vilenjaci su shvatili da su i
divovi bili u mukama.
On je moderni Yoda.
Mislim, ne po izgledu, već
po filozofskom pristupu.
Ustvari i po izgledu.
Zbog toga, opraštam mojem
novom prijatelju Gusu.
Pogledajte na svu sreću
koju nam je donio.
Pokajao se.
Hvala, Markuse.
Prijatelji zauvijek.
I ja želim malog prijatelja.
- Evo ti ga.
Ja i momci nismo igrali utakmice
zbog osvete...
igrali smo jer smo htjeli pokazati
da svi trebaju igrati bejzbol
i zabavljati se.
I zbog toga, Clarke, Richie i ja
nećemo danas igrati ovu tekmu.
Zbog toga, igrati će klinci
koji nikada nisu
okusili igru ispred
tolike publike. Pozdravimo ih.
Pripremite se da pozdravite
Nove Rezervne igrače!
Pozdravite novog trenera,
Markusa Elroya!
Da li je dobro?
Godinama sam mislio da je
sunce čudovište...
...sada želiš reći da nije!
Odvedite ga u hlad.
Zabavimo se!
Ovdje Clarke i Richie,
komentirati ćemo tekmu,
i upravo kreću!
Dobro je! - To je moja kaciga!
Dobar udarac!
Bože, prvi put ti
vidim cijelu glavu.
Promašio je, a ljudi
mu kliču!
Da, a trener ne viče na njega.
- Stvarno cool.
Evo naše glavne
udaračice.
Znamo je dobro.
A Nelson se dobro sjeća zašto tri
vjeverice ne gledaju ovu tekmu danas.
Promašaj.
Slijedeći je Jared.
Znate ga, njegova sestra
radi u pizzeriji.
Eno je tamo.
Još jedan promašaj.
I promašaj.
Promašaj.
Mislim da upravo
osvajamo stadion.
Znaš li da ih
pobjeđujemo u promašajima?
Dobra tekma. Vozi polako
cestom u Zemlju čudesa.
Ova će daleko.
Pljus!
U bazenu je!
42:0
i izgleda da će se Rezervni igrači
predati bez prave borbe.
Zašto se smiješ?
Ne znam, valjda jer
se dobro zabavljam.
Makni osmijeh sa lica ili ću
ti ga ja maknuti.
Imaš još tri pokušaja.
Ne pogodiš li, ne igraš nagodinu.
Odlazi tamo i
razbij mulce.
Drži se, sine.
Hajde, izbaci
te gubitnike.
Znaš što?
Ti si gubitnik.
Odmor.
Što je?
Nelsone, ova ti ide
po sredini, ok?
Što to znači?
Znači da nakreneš malo palicu
i zamahneš.
Lopta će ići prema palici.
Hvala. Poslije ja tebi mogu pomoći
oko domaće zadaće.
Super, jer mrzim ih.
Momci, slijedite me.
Što to radite?
Naprijed!
Samo naprijed!
Stigao.
Što se događa?
Pustite me!
Gotovo.
Mogu li ti otkriti tajnu?
Naravno.
Nikad ustvari nisam
imao djevojku.
I ti si mi
prva.
To je u redu.
Clarke!
Poljubio si curu?
- Ovo je bolje od makarona.
Više se ne bojim Sunca.
- To je dobro.
Kako stojiš sa Mjesecom?
- Baš i ne najbolje.
Gus, Novi Rezervni igrači će nagodinu
trebati trenera?
Što kažeš?
Bio bih počašćen, Mel.
Ali, možda budem malo
zauzet proširenjem obitelji.
Već je proširena.
Doista?
Hej, postati
ću tata!
Prava objava.
Želiš čuti još veću?
Trudna je, jer sam s njom
išao sve do kraja!
Super. Što znači,
išao je s njom do kraja?
Preuzeto sa www.titlovi.com