...
Zemlja 1957.
Upomoć! Upomoć!
Ovdje "Annabelle".
Izgubljen sam i propuštam vodu.
Zadnje poznate koordinate
44 stupnja sjeverno, 68 stupnjeva...
Postaja Portland za Annabelle.
Koja je vaša pozicija?
Ne znam točno. Blizu obale,
negdje pokraj Rockwella! Čekaj.
Svjetionik! Vidim ga!
Ovdje, dušo!
Hej mama! Nećeš vjerovati koje
sreće imamo. Pogodi što sam našao?
Hogarth, već smo
pričlai o tome. Bez ljubimaca.
Ali mama on nije ljubimac.
On je prijatelj.
Ako mislimo preživjeti
moramo iznajmiti sobu...
...a nitko ne želi
izrezane presvlake.
Nećeš ni znati da je tu.
Stavit ću ga u kavez.
Dok se ne sažališ i
pustiš ga slobodnog po kući!
Sjećaš se rakuna, Hogarth?
Ja se sjećam rakuna.
Mama, molim te pogledaj ga barem.
U redu. Gdje je?
Ne mogu pročitati ovaj rukopis.
Ovaj bi trebao imati salatu,
paradajz, ekstra majonezu.
Sad ću ga donjeti, može?
I sad on želi da držimo
i majonezu i senf.
Oprostite.
Oprostite. Gospodine?
Oprostite...!
- Što je?
- Molim vas ne mičite se.
Moj ljubimac je ispod stola.
Ne gledajte!
Ako napravite scenu,
mama mi neće dopustiti da ga zadržim.
- Mali, kakav je to ljubimac?
- Vjeverica.
Ne brinite, nije opasna.
Govorim istinu, dovraga!
Došlo je iz svemira. Vidio sam.
I kretalo se prema kopnu.
Kontaktirao sam vladu u
Washingtonu u vezi toga.
Možda je to bio Sputnik
ili invazija s Marsa.
To je to.
Invazija s Marsa!
Neka vrsta svemirskog broda.
Neidentificirani leteći objekt.
Neidentificirani? Znajući tebe Earl,
to je bio ili viski ili piva.
I ja sam vidio.
Slučaj zaključen.
Vjerujem vam.
Što ako jest Sputnik?
Ili leteći tanjur...
...s Marsa?
Kladim se da ga možemo pronaći.
Oprosti mali.
Nisam ništa ustvari vidio.
Ali tko će drugi podržati
munjare ako neću ja?
Gnjavi li vas moj sin?
Ne! Zovite me Dean.
Hogarth dušo, tebao si
donjeti svog ljubimca?
Hoću mama.
- Čim završim razgovarati s...
- Dean.
- Našao sam ti ljubimca.
- Gdje?
Vjeverica mi je u hlačama, Hogarth.
Pokušavam biti miran.
Nemojte se isprepadati.
Uredu. Kreće se prema gore.
Oprosti mali. Ispričavam se
svima unaprijed zbog ovoga.
Račun molim.
To je štakor!
Halo, ovdje Hogarth Hughes.
Tko je to?
Stvarno mi je žao ali...
Hvala.
Večeras radim do kasno.
Imaš piletine u škrinji.
Možeš si uzeti i mrkve uz to...
Daleko ispred tebe mama.
Nadoknadit ću ti.
-Volim te.
- I ja tebe
I Hogarth...
...bez horora, kasnih obroka,
i da si u krevetu do 8:00. Može?
Ma daj mama.
To sam ja, sjećaš se?
Pliskavice mogu komunicirati
telepatijom, Gospođice Mellon.
Kad bi mogli presaditi 15%
njihovog mozga u naš...
... mogli bismo čitati misli.
Dovraga. Uzalud potrošen
savršeno dobar mozak.
Dovoljno ste vidjeli.
Može piće?
Kod mene.
Baš sam na to mislila.
Čitaš mi misli.
Dovraga. Izgleda da sam pustio
ključeve u laboratoriju.
Dobit ćeš svoje.
Tko je tamo?
Ma daj!
Glupa antena.
Invazija s Marsa!
Dušo?
Upomoć! Upomoć! Stani! Upomoć!
Zar ne znaš bolje nego da
usred noći šećeš samo okolo?
Što da se nešto desilo?
Oprosti mama.
Da to više nikada nisi napravio.
Tako sam se prestrašila.
Mislila sam da sam te izgubila.
Nećeš vjerovati.
Nešto nam je pojelo antenu.
Ne! Ozbiljno!
Nije Sputnik
kao što je Stutz mislio.
Ne, to je robot!
Ne, stvarno! Robot je!
Taj robot, visok je preko 30 metara!
I jede metal!
Dosta! Dosta...
...više.
Nisam...
Nisam raspoložena.
Dođi. Idemo kući.
Miran, ostanimo-kod-kuće
dan u gradu...
... potpuno sličan vašemu.
Ali onda,odjednom,
bez upozorenja...
... atomski holokaust!
Ali kako itko može preživjeti
atomski holokaust?
Jeste li čuli za ludog gosp. Stutza?
Kaže da je brodom naletio
na morsko čudovište.
Ja sam čuo da ga je potopio meteor.
Metalni meteor.
Pojeo mu je brod. Moj tata kaže...
Nije bilo ništa od toga.
Što ti znaš o tome,
šmokljane?
Ne tjeraj me da ti dođem tamo.
Ruke iznad glave
Drž'te se poda
Vrijeme je za skrivanje
Bombe s  neba padaju
Skrivanje
Visok je jedno 20 metara
i jede samo metal.
Začepi munjaro mala!
Poslali su ga stranci
da preuzmu zamlju.
Trebali bi ga raznjeti na komadiće
prije nego što uspije.
'Jer svi klinci koji ne slušaju
jako brzo nastradaju
Hvala za ovaj otpad.
Oprosti što ti ne mogu više platiti.
Ali ima nešto u sebi...
...određeni zagriz.
Zato i prodajem.
Ima taj ogroman zagriz.
- Što je moglo ovo učiniti?
- Rekao sam ti što.
Osvajači.
Hvala što mi vjeruješ.
Stvarno sam nazvao vladu.
Poslat će nekoga
da se pobrine oko svega.
Bože, Earl.
Stvarno si lud.
Koga bi dovraga
vlada poslala?
Kent Mansley,
Neobjašnjeni Fenomeni.
- Marv Loach. L...
- Što se desilo?
Nisam siguran. Kablovi nakada puknu
kada je vrijeme loše.
Ali cijeli toranj da
se savije na ovaj način...
Nemam pojma o čemu se radi.
Izgleda skoro kao da ga je
odgrizla neka ogromna zvijer.
Ogromna zvijer.
Što mislite?
Odbjegla gorila?
Koji je to ono odjel?
Nemam slobodu otkriti vam
pojedinosti o svojoj agenciji...
...i sve što to podrazumijeva.
Mislite nacionalna sigurnost?
Recimo to ovako.
Svako toliko, neke stvari se dese...
...koje se ne mogu objasniti
na standardan način.
Ljudi žele znati
da vlada ima odgovor.
Ja sam taj odgovor.
Ima li svjedoka?
Pa gospodine, pratite me.
Našli smo ovo.
Vlada Sjedinjenih Američkih Država, ha?
Pretpostavljam da to znači
da se nešto veliko ovdje dešava.
Ne, Marv. Velike stvari događaju
se na velikim mjestima.
Što prije ispunim izvješće,
prije mu se mogu posvetiti.
Ogromna zvijer, da...
Najveća stvar ovdje
je kraljica mature.
Oh moj Bože!
Dajte, potreban mi je svjedok.
- Iza ugla je.
- Ne vucite tako jako.
Izgleda kao da mi je nešto
odgrizlo jednu stranu auta.
Kao da je sendvič
ili nešto slično...
Što točno gledamo,
gospodine Mansley?
Nešto veliko, Marv.
Nešto veliko.
Halo!
Izađi!
Hej, veliki metalni,
imam hranu za tebe!
Metal!
Hrskavi, ukusni metal!
Dođi po njega!
Izgleda da me nećeš ozljediti, ha?
Prekidač.
Vidio si da sam te spasio.
Odakle si?
Došao si s neba, jelda?
Odozgo?
Sjećaš li se ičega?
MOžda je do te kvrge na glavi.
Pričaš li?
Znaš, riječi? "Bla, bla, bla",
tako nešto? Možeš li?
Pa, barem kužiš koncept.
Da vidimo.
Vidiš ovo? Ovo je kamen.
Kamen.
Dobro.
Ono je stablo.
Kamen. Stablo.
Kužiš?
Tako je!
Moj vlastiti divovski robot.
Upravo sam postao
najsretniji klinac u Americi!
Ovo je nevjerojatno.
Ovo je najveće otkriće od,
nemam pojma, televizije ili nešto.
Moram reći nekome. Nazvat ću...
Ne, puknut će.
Ljudi puknu i onda pucaju
na stvari velike kao ti.
Puknu. Znači da polude.
Znaš, poput...
Ne, ne! Ne radi to!
Takve stvari tjeraju ih
da pucaju na tebe.
Prije dvije noći, u otprilike
19:00 sati, radar...
je detektirao neidentificirani objekt
kako ulazi u Zemljinu atmosferu...
...kontakt se izgubio 2 i pol milje
od obale Rockwella.
Neki su pretpostavili da je meteor
ili stari satelit.
Ali Washington je primio poziv
od osobe...
...koja tvrdi da je doživjela susret
s objektom.
Gospodo, ovdje se ne radi o meteoru.
Ovo je nešto puno ozbiljnije.
Ne možemo nazvati"Živu Istinu"
jer nam nebi vjerovali.
I...
Pada mrak.
Ako se uskoro ne vratim kući...
...mama će se brinuti.
Ako me krene tražiti
i vidi tebe...
...imat ćemo problem vrištanja na leđima.
Da li bi mogao za sada,
znaš..
...ostati ovdje, može?
Vratit ću se sutra.
Zbogom.
Ne, ne.
Ja ići.
Ti ostati.
Ne pratiti.
Dobro.
Rekao sam ti!
Vratiti ću se sutra!
Ostani!
Zločesti robot!
Gle, ne možeš gaziti naokolo
i ne možeš poći samnom.
Mama će puknuti.
Tako je.
Moraš ostati u šumi...
...sutra ću ti donjeti hrane.
Ali sad moram kući.
Dakle zbogom.
Ej, čekaj malo!
Što to radiš?
Pogledaj ovaj nered!
Vrati to!
Vrati to odmah!
Pomozi mi! Treba mi tvoja pomoć!
Dobro, dobro!
Spoji ih. Ovako.
Ova ovdje, ona ondje.
U redu. Dobro, dobro.
Sad drugu.
U redu. Dovoljno dobro.
Idemo!
Koji...?
U redu je! Ostavi to!
Vlak dolazi!
Hajde, idemo!
Živ si!
- Ima li koga?
- Nastradali smo.
Jesi u redu?
Predomislio sam se.
Možeš samnom doma. Idemo.
Ured gradonačelinka.
Molim? Nesreća?
Udario je u divovsko biće?
Kakav stvor bi bio dovoljno
velik da...
Treba mi vaš auto.
Sam se popravljaš? Super!
Mama se vratila. Ostani ovdje, može?
Vratit ću se. Bok!
Bok.
Što se ovdje desilo?
Hajde. Ispričaj mu što si vidio Frank.
Nećete vjerovati.
Ali bio je to ogroman metalni čovjek.
Zna li itko gdje u blizini
mogu telefonirati?
Hoćeš li izreći molitvu?
Oh Bože!
Oh, Gospodine...
...zahvaljujemo ti.
Na...
...hrani koju je mama...
...stavila pred nas i...
Stop!
Vraga...
...da čini loše stvari...
Gubi se odavde!
Sotono?
Idi!
Idi, da...
...možemo živjeti u miru. Amen.
Amen.
Ovo je bilo zaista neobično, Hogarth.
Zaboravio sam oprati ruke.
Stani, stani!
U redu. Hajde. Ovamo.
Hajde, ovamo. Hajde.
Hej mali. Kent Mansley.
Radim za vladu.
Hej. Kent Mansley. Radim
za vladu. Roditelji doma?
Večeramo.
Tko je na vratima, dušo?
Pozdrav. Imate li telefon,
za jedan poziv?
- U kuhinji.
- Hvala.
Zahvalan sam.
Evo.
Pravi se da si mafijaš.
- Zoveš me doma radi ovog?
-Ne razumijete.
- Pojelo mi je auto.
-I vidio si to?
Ne, nisam baš vidio.
Pobjeglo je u šumu.
Znači nemaš dokaza?
Ali imam svjedoka!
Svjedok s potresom mozga.
Taj stvor je napast.
Razorio je elektranu.
Uzrokovao nesreću vlaka!
Što točno?
Ponovi mi, Mansley,
i ovaj put...
... poslušaj samog sebe.
Ogromno metalno čudovište.
Molim vas gospodine.
Imam predosjećaj u vezi ovog.
Ljupko, Kent. Ali pusti da ti pokušam
objasniti kako stvari funkcioniraju.
Da si mi recimo rekao da si
pronašao ogroman otisak stopala...
...Poslao bih stručnjaka
da naravi gipsani odljev.
Nabavi mi fotografiju
i mogao bih poslati vojnike!
Ali ti mi kažeš
da imaš osjećaj...?
Dobro, u redu. Želite dokaze?
Nabavit ću vam dokaze.
A tada ću zahtjevati da
razdijelite dopis.
To zvuči super.
Htjet ću taj dopis kopiran
i prosljeđen...
Hej. Hvala što ste mi pustili
da koristim vaš telefon.
Hvala što ste mi dopustili
da koristim vaš telefon, gospođo...?
Hughes. Annie Hughes.
A ovo je moj sin, Hogarth.
Hvala, Annie. Hobart.
Zovem se Hogarth!
Koje sramotno ime.
Mogli su ga nazvati Zeppo.
Kakva bi to uvrnuta osoba
nazvala dijete Hogar...?
Hog Hug.
Hogarth Hughes!
Kent Mansley.
Radite za vladu.
Nisam mislio to reći.
Imam nešto za tebe, Hogarth.
Tvoja BB puška.
Gdje ste je pronašli?
Kod elektrane.
- Hogarth je bio tamo neku večer.
- Stvarno?
Vidio išta neobično, Hogarth?
Ništa...
...neobično, stvarno.
Moram na WC.
Čudno kako je šutljiv. Neku večer
nije mogao prestati pričati o tome.
Znate, preko 30 metra
velik robot i što sve ne.
Robot visok preko 30 metara kažete?
Ludost!
Što je još rekao?
Ne, čekaj, stani!
Ispričajte me.
Što se dešava unutra?
Jel' sve u redu?
Dobro sam.
Znate, upravo zbog ovakvih situacija
veoma je važno...
...dobro prožvakati hranu.
Malo privatnosti?!
Oprosti.
U zadnje vrijeme se neobično ponaša.
To je boljelo.
Još jednom hvala, Annie.
Laku noć,  Hogarth. Siguran sam
da ćemo se uskoro ponovno vidjeti.
Ako misliš ovdje ostati...
...moraš bolje paziti na svoje
djelove.
Uglavnom, mislio sam da bi ti se
dopala koja priča za laku noć.
Imam nekih stvarno dobrih.
"Ludi Magazin", veoma smiješan.
"Duh", jako kul.
"Dječakov Život"?
Oh, evo.
Ovo je Superman.
Da, sad je poznat...
...ali krenuo je baš kao i ti.
Srušio se na Zemlju.
Nije znao što radi.
Ali svoje moći koristi samo
za dobro, ne za zlo.
Upamti to.
Ovo je Atomo, metalna napast.
On nije heroj.
On je negativac..
Nije poput tebe.
Ti si dobar.
Poput Supermana.
Superman.
Gladan si, zar ne?
Ali ovdje nemam ništa metalno.
Prati me.
Podigni me, može?
Uredu, sada, kreni!
Oh, da. Ono je Rockwell.
Lijepo mjesto, zar ne?
Rockwell?
Da, tamo dolje sam se rodio.
Rockwell!
Ne, stani!
Pazi krava!
Daj, ne, ne tamo!
Molim te stani. Ne, stani!
Ne možemo tamo još.
Ljudi još uvjek nisu spremni vidjeti te.
To je bilo blizu.
Ne možemo samo tako trčati uokolo,
u redu?
Gledaj!
To bi mogao jesti.
Stoji ovdje mjesecima.
Moramo se sakriti!
Znaš, sakriti?
To je kad...
Znaš, kad...
Samo stani iza nečega! Brzo!
Ne miči se.
Naše brige su završene.
To je to.
Sve što možeš pojesti.
Ugasi to!
Daj, ugasi to!
U redu, tko je tamo?
Znam te. Klinjo s vjevericom.
Po noći znan kao Hogarth. Kužim.
Uđi mali.
Oprosti zbog poluge.
Iznenadilo bi te koliko ljudi
želi ukrasti metalni otpad.
Ali jednom kad ga pretvorim u umjetnost,
ne mogu ga pustiti tek tako.
Mislim, što sam ja?
Smetlar koji prodaje umjetnost
ili umjetnik koji prodaje smeće?
Reci ti meni.
Sviđa mi se, mislim.
Čujte, nećete nazvati moju mamu,
jelda?
Ne zna da sam vani.
Ne brini mali. Prijaviti nekoga
vlastima nije moj stil.
Uzet ću si malo kave.
Hoćeš ti nešto, mlijeko il nešto drugo?
Mlijeko?
Kava je u redu.
Pijem je. Ja sam hip.
Ne znam baš.
Ovo je espresso, znaš?
To ti je kao kava-zilla.
Rekoh, ja sam hip.
Prebacila me za jedan razred jer
se nisam uklapao.
Sad se još više ne uklapam.
Dobivao sam petice.
Mama kaže, "treba ti poticaj".
- A ja na to, "Sad sam dovoljno potaknut".
- Zasigurno.
"Treba ti izazov."
E pa sad mi je izazov...
...zadržati novac za marendu
dok me sileđije pokušavaju pretući...
...jer misle da sam pametniji.
Ali nisam,
samo radim zadaću.
Kad bi svi radili zadaću, i njih bi
prebacili i onda bi ih pretukli. Još kave?
Slušaj mali, ne želim gurati nos..
...ali koga briga što ti čudaci misle?
Oni ne odlučuju tko ti jesi.
Ti odlučuješ.
Ono si što odlučiš biti.
- Jesi čuo?
- Ne, čekaj. Stani!
U redu je!
Bože!
- On neće...
- Bježi mali! Bježi!
U redu je. On neće...
U redu je.
On me neće povrijediti.
Nemoj ga zdrobiti!
Nemoj ga...
...zdrobiti.
Zove se Dean.
Dean nam se sviđa.
Dakle...
...odakle je došao?
Ne sjeća se.
Ko malo dijete je.
Malo. Da.
Čekaj malo.
Možeš pričat s njim?
Još uvjek ne zna mnogo riječi,
ali razumije veoma dobro.
Tako znači.
Treba mu hrana i skrovište.
Ovdje ima dovoljno mjesta.
- Ovo mjesto je savršeno.
- Odlazi.
Mogu mu reći da sruši vrata.
Znaš da mogu.
Ne mogu to ovdje sakriti.
- Njega, ne "to".
- Štogod.
Ne znaš ni odakle je došao.
Ili što je uopće.
On je moj prijatelj.
Da, što sam ja?
Jesam ti ja prijatelj?
Dovedi Frankenbota sa izvanzemaljskim
tablicama, promjeni mi pjesmu.
Ne sviđa mi se sav taj jazz.
Umoran sam.
Znači, može ostati?
Večeras. Sutra, ne znam.
Ne znam za sutra.
Čvrsto spavaj.
Vidimo se sutra.
- Budan si?
- Radim krevet.
Lijepo. Siđi, imam iznenađenje
za tebe.
Jutro mali. Jesi se naspavao?
Zar nije prekrasno?
Napokon smo iznajmili sobu.
Nisam baš gladan.
- Ovdje Hogarth Hughes.
- Mali, rekoh da može ostati preko noći.
Sad je jutro.
Pokušat ću doći do tebe. Ali neki
čudan tip me promatra.
Šta to znači?
Imam velikog, ogromnog...
Divovskog stvora ovdje.
Ne mogu sad pričati, uredu? Bok.
S kim si pričao mali?
Prijatelj?
Da. Neki novi klinac.
Stani! Prestani! Dosta!
Hey klinjo, može par pitanja?
Zašto si mami spominjao
velikog robota?
Što se desilo kod elektrane?
Jesi još nekome ovo spominjao?
Koliko je velik zapravo?
Jesi bio u šumi nedavno?
Mali? Ljigo? Kauboju?
Gdje ideš?
Idem Van!
Zašto ne povedeš gosp. Mansleya?
Pokaži mu vidike.
Oh, mama, vidike?
Volio bih. Dobra prilika
da se upoznamo.
Postoje dvije vrste metala.
Otpad i umjetnost.
Ako već moraš jesti,
jedi Otpad.
Ovo što trenutno imaš
u ustima, to je umjetnost!
Umjetnost?
Zaboravi. Zaboravi!
Nestalo je. Nesta...
Ovo nije loše.
Prvo uzmete pločicu čokolade.
Bilo koja je u redu.
Mogu li...?
Samo daj, klinjo.
Smrvite čokoladu na
sitne komadiće.
Malo umješate u
sladoled. Vidite?
Da, vidim
Kako se to ono zove?
Uklizavanje. Novo je. Veoma novo.
Uklizavanje.
Prva liga.
Znaš, Hogarth, živimo
u čudnim i čudesnim vremenima.
Ovo je Atomsko doba.
Ali postoji tamna strana napretka.
Čuo si za Sputnik?
Da, to je prvi
satelit u svemiru.
Strani satelit, Hogarth,
i sve što to podrazumijeva.
Upravo sada, kruži iznad nas.
Promatra nas.
Mi ga ne vidimo, ali tamo je.
Poput onog ogromnog stvora
u šumi.
Ne znamo što je ni što može.
Ne osjećam se sigurno.
A ti?
O čemu pričate?
O čemu pričam?
O čemu pričam?!
Pričam o tvojoj prokletoj sigurnosti!
Dok ti drijemaš...
...mi u Washingtonu,
smo potpuno budni i na oprezu. zašto?
Jer svi žele ono što mi imamo!
Svi!
Misliš da je taj metalni tip zabavan.
Ali tko ga je napravio?
Rusi? Kinezi?
Marsovci? Nije me briga!
Mi ga nismo napravili,
i to je dovoljan razlog...
...da predpostavimo najgore
i raznesemo ga u nebesa!
Sad ćeš mi reći sve o toj stvari.
Odvest ćeš me do nje.
I uništit ćemo je
prije nego ona uništi nas!
Zadrži misao i ne mrdaj.
Malo niže. Još malo niže...
Mislio sam da si u nevolji.
To nevalja. Daj da...
Riješio sam se čudnog tipa
koji živi kod nas.
Bili su mi potrebni sati!
Ubijem se da dođem ovdje!
A ti ga nagovoriš da radi
umjetnost i naprave.
Imaš li problem s time
mali čovječe?
On je divovski robot, Dean.
Malo je nedostojanstveno.
Pa, pametnjakoviću,
što bi ti da on radi?
Glavni sustav uključen.
Glavni pogon.
Jedan, dva, tri.
Svi sustavi pali.
Pet, četiri, tri...
...dva, jedan!
Poljetanje!
Slijećemo. Slijećemo!
Slijećemo!
Slušajte dečki,
možete se smirit malo?
Igramo se sa srećom.
Hej baby, mi smo kul!
Dobrodošao u Coolsville.
Populacija: mi.
Dobro jel možete biti Coolsville
na nekom manje upadljivom mjestu?
Što kažeš na jezero?
Dođi s nama. Bit će zabavno.
Ovo ne može trajati zauvjek.
Moramo reći nekome.
Previše brineš.
Gledaj ovo!
U redu, gledamo.
Ovo je samo za profesionalce!
Banzai!
Uđi!
Voda je odlična!
Ne hvala.
Kukavico!
Upadaj.
Stvarno je osvježavajuće.
Što? Zar i ti?
...Velika
...bebo!
Banzai!
Stojiš točno
na sred ceste!
U redu.
Mislim da je ovo dosta zabave
za jedan dan.
Jeli sve u redu tamo? Vratila sam
se s toalet papirom koji si tražio.
Hvala! Mislim
da mi je bolje.
Puno.
Puno bolje.
Prkrasno, zar ne?
Hej gledaj!
Jelen.
Približimo se.
Izgleda da je odlučio...
Čudovište!
Mrtav je.
Mrtav?
Nemoj!
Zašto?
Mrtav je. Razumješ?
Upucali su ga...
...ovom puškom.
Što je?
- Puška.
- Da. Puške ubijaju.
Puške ubijaju.
Znam da ti je teško zbog jelena.
Ali nisi ti kriv.
Stvari umiru.
To je dio života.
Ubijati je loše.
Ali umrjeti nije loše.
Ti umrjeti?
Pa...
...da, jednog dana.
Ja umrjeti?
Ne znam.
Napravljen si od metala...
...ali imaš osjećaje.
I razmišljaš.
To znači da imaš dušu.
A duše ne umiru.
Duša?
Mama kaže da je to nešto unutar
svih dobrih stvari...
...i da traje uvjek i zauvjek.
Duše ne umiru.
Kasniš na večeru.
Mama ti radi do kasna večeras.
Samo smo nas dvojica.
I malo ćemo popričat.
Sjedi!
Kako ti se čini? Previše svjetla?
Dobro.
Oprosti. Želio sam
da naučiš nešto.
Što mogu od tebe naučiti?
Ovo:
Mogu učiniti što god poželim,
kad želim...
...ako je u najboljem
interesu ljudi.
Divovski metalni čovjek, gdje je?
Ne znam o čemu pričate.
Ne znaš? Dobro.
Jel' ti ovo poznato?
A ovo?
Bio si nemaran.
To ne dokazuje ništa.
Samo jedan poziv
i vojska će biti ovdje.
Što te sprečava?
Gdje je div?!
Ne možeš ga zaštititi...
...kao što ne možeš zaštititi
ni mamu.
Mamu?
Teško je biti samohrana majka.
A mi to možemo još i zakomplicirati.
U stvari, možemo toliko
zakomplicirati...
...da bi postalo nemarno ostaviti
te u njenoj brizi...
... i sve što to podrazumijeva.
- Biti ćeš odvojen od nje.
- Ne možete to učiniti!
Oh, možemo. I hoćemo.
Na smetlištu je.
McCoppin Otpad, na Culver Road.
Smetlište. Naravno!
Hrana za metalnoga.
Ne bih se brinuo da sam na tvom mjestu.
Ovo se ustvari ne događa.
To je samo loš san.
Gdje je div?
Ovo je samo loš san.
Da gospodine.
Stvor je stvaran, gospodine.
Ne samo da imam neosporive dokaze,
znam gdje je skriven.
Ne znam tko ga je izgradio, ali masivan je
a nama ponestaje vremena.
Nema sumnje da trebamo djelovati.
Pitanje je...
...možete li si priuštiti da ne djelujete?
Odlično, gospodine.
Nećete požaliti.
Hvala gospodine.
Vojska stiže ujutro.
Nemoj biti sladak.
Moram upozoriti Deana.
Promatram te.
'Jutro, Kent.
Mr. Mansley, Vojska
nam je u dvorištu
Molim te, zovi me Kent.
- U redu, gdje je?
- Što?
Dobro znaš što.
Čudovište.
Ogromna stvar. Metalan čovjek.
Metalan čovjek.
Na trenutak si me prestrašio.
Mislio sam da me netko napada
ili nešto.
Iza je.
Dođite. Pokazat ću vam.
Dečki, došli ste na vrijeme.
Neki bogati tip, industrijalist neki...
...želi ga za predvorje svoje
tvrtke.
Razmahao se čekovima.
Rekoh, "Hej, imat ćeš ga
do kraja života."
"Ali, što, ja ga moram pustiti čim ga
donesem na svijet? Mislim, daj malo."
"Daj mi malo vremena da
prerežem pupčanu vrpcu."
Evo ga.
Uglavnom, nisam ga još prodao.
Tako da ako ga stvarno želite
i ako ubacite...
...dovoljnu cifru...
Gospodine, čujte.
Izađi, Mansley.
Shvaćaš li koliko opreme
sam dovukao ovamo?!
Upravo si spiskao milijune
državnih dolara na vlastitu guzicu!
Moram priznati, drago mi je...
...da je OVO ono o čemu je
Hogarth pričao.
Mislim, počela sam vjerovati
da je stvarno.
Nemojte me krivo shvatiti.
Sviđa mi se.
Ali zar je potrebno sve ovo
na površini?
Ustvari ne.
Izgleda nekako naljepljeno.
Nije razrađeno kao
ovaj drugi primjerak.
Ovaj ti se dopada?
Bit ćeš inspektor zahoda
kad završim s tobom!
Pakiraj se. Očekujem da se vratiš
u Washingtom i isprazniš svoj stol.
Da, gospodine.
Sad mi je jasno zašto se
Hogarth iskrada.
Misliš, znaš za to?
Sad znam.
Bok, Kent, i sve što to podrazumijeva.
U redu, sad se možeš micati.
Dobro obavljeno!
Thruster bazi.
Ulazim.
Samo jedno biće može
stvoriti ovakvu destrukciju.
Odvratna, ljudožderska...
...ubijačka mašina, Atomo!
Ne Atomo.
Ja Superman.
U redu, Superman.
Evo ti!
Glupa puška.
Što nije u redu?
Kao što sam i rekao, evo ti!
Što se dešava? Što...?
Budi nisko i prati me.
Nazad!
Rekoh nazad! Ozbiljan sam!
Ne, stani! zašto?
Bilo je slučajno.
On nam je prijatelj.
On je komad metala.
Što misliš zašto je vojska bila ovdje?
On je oružje!
Velika puška koja hoda!
Ja ne puška.
A što je ono?
Zamalo si to učinio Hogarthu!
Vrati se!
- Stani!
- Dive!
Vrati se!
Branio se.
Reagirao je na pištolj.
Nećeš stići do tamo
dovoljno brzo ako ideš pješke.
Vidiš, rekoh ti da je to
bila velika prijevara.
Daj mi dalekozor.
Eno ga. Vidim ga!
Velik je. Odlazi.
- Daj mi.
- Tamo! Vidiš?
Čudovište! Bože!
Pazi!
Upomoć!
Neka mi netko pomogne!
Ne želim pasti!
Upomoć!
Klizim!
Ne mogu se držati!
- Tata!
- Spasio je dječake!
- Dobroćudan je!
Što...?
Stani! Gledaj!
Iza vas!
Div, napada!
Gazi grad!
Bio sam u pravu!
- Sveta Marijo majko Božja.
- Gledajte dovraga!
Ja nisam puška.
Bježimo odavde!
Trči!
Stanite! Ima dijete u ruci!
Prekinite pucati!
Reagira u obrani.
Bezopasan je ako ne pucate.
Reci to generalu!
Ovo je tvoja krivica, bitniče.
Ako...
Šuti i slušaj!
Moraš ih zaustaviti.
Div ima dijete.
Pobrinut ću se za to.
Kaže da je čudovište ubilo dječka.
Gospodine, moramo ga zaustaviti
pod svaku cijenu.
Kod crveno. Ponavljam, Kod crveno!
Gosp. Predsjedniče,
imamo situaciju gospodine.
Pazite!
Pazi autobus!
Možeš letjeti?
Možeš letjeti!
Probaj ispružiti ruke ispred glave,
kao Superman!
Izgubili smo sliku.
Ponavljam, izgubili smo sliku!
Čovječe, zamalo!
Imam te
Dobra odluka, Mansley.
Osigurajte područje. Da vidimo
što je ta stvar i tko ju je poslao.
- Još je živ!
- Pucaj!
Povlačenje! Povlačenje!
Bježimo odavde!
U nesvjesti je, ali u redu.
Stavimo ga u auto.
Vozi, vozi!
Nagazi! Do daske!
Stiše nas.
Brže! Brže! Požuri!
Svi brodovi paljba!
Sad!
Sad dovraga, sad!
Ništa ga ne može zustaviti!
Pogodili smo ga svime što imamo!
Ne svime generale. Bomba.
"Nautilus" nije daleko od obale.
Strašiš me.
Želiš da bacimo bombu na sebe
kako bi njega ubili?
Div prati ono što ga napada.
Možemo ga namamiti van grada,
i uništiti.
Reci "Nautilusu" da nacilja
diva i čeka moje zapovjedi.
Ovdje "Nautilus".
Koja je divova pozicija?
67.71972 stupnjeva zapadno...
... sa 44.50177 stupnjeva sjeverno.
Naciljano i spremno.
Moj mali, tako mi je žao.
- Zaustavi auto.
- Dobro si.
Vrati se! Moramo mu pomoći!
Jesi lud?
Sretan si što si živ!
Ideš u bolnicu.
Izlazite!
Evakuiramo.
Moramo dječaka odvesti u bolnicu.
Kojeg dječaka?
Hogarth, ne!
Ne! Stani!
Ovdje General Rogard.
Spremi se za napad i
povuvi na zadanu pozciju.
Ne! Stani! Moj sin je tamo!
Ne, čekaj. To sam ja...
...Hogarth. Sjećaš se?
Ubijati je loše. Puške ubijaju.
A ti ne moraš biti puška.
Ono si što izabereš.
Ti biraš.
Izaberi.
U redu je. U redu je.
Moramo im pokazati da si dobar.
"Nautilus" za Rogarda.
Projektil spreman.
Što to govoriš, dobroćudan je?
Napad pokreće
obrambeni mehainzam.
Ne slušajte! Uništite čudovište
dok još imamo šanse!
Zapucajte i cijela
stvar počinje ispočetka.
Zaustavite ga odmah!
Naša budućnost je u pitanju!
Gospodine, zapovjedi?
Upravo zbog toga morate prestati.
Približava se!
Zapovjedi, gospodine?!
Ne pucajte!
Ne pucajte! Dječak je živ?
To je trik! Lansirajte projektil.
Jesi ti lud, Mansley?
Sve jedinice, mirno!
Rogard za "Nautilus".
Javi se, "Nautilus".
"Nautilus" pripravan.
Lansiraj projektil!
Naciljano je na divovu
trenutnu poziciju!
Gdje je div, Mansley?
Možemo se sakriti.
Ima tamo jedno sklonište.
Nema šanse da se ovo preživi.
idiote!
Mislite, svi ćemo...
Umrjeti, Mansley, za domovinu.
Jebeš domovinu! Želim živjeti!
Držite ga.
Pobrinite se da ostane ovdje,
kao dobar vojnik.
Projektil.
Kad padne...
...svi ćemo umrjeti.
Eno ga!
- Zar ne bi trebali ići u sklonište?
- Nebi puno pomoglo.
Ja popraviti.
Dive?
Ti ostani.
Ja ići.
Ne pratiti.
Volim te.
Ono si što izabereš.
Superman.
Idemo doma.
Tvoj najbolji rad do sad, dragi.
Bez sumnje.
Misliš da mi je ovo najbolji? Stvarno?
Znaš, odmah nakon onog kukca.
Onoga s lopatama...
Hajde ljubavi. Vrijeme da pođemo.
Vidimo se kasnije društvo.
Vidimo se kasnije, Hogarth.
- General ti je poslao ovo.
- Što je to?
Rekao je da je to jedini
dio koji su uspjeli spasiti.
Mislio je da bi ga trebao imati.
Nedostaje mi.
Vidimo se!
English Subtitles by
GELULA & CO., INC.
S engleskog prevela ~PL~
Preuzeto sa www.titlovi.com