www.titlovi.com
20. prosinca 1963. g.
Vrijeme je za borbu večeri.
U ovom uglu, iz Patersona, New
Jersey, u bijelim hlačicama
i crnom remenu,
pobjednik u 18 od 21 borbe,
Rubin 'Uragan' Carter!
A u lijevom kutu, u tamnim
hlačicama i bijelom pojasu,
s Djevojačkih otoka,
prvak velter kategorije,
Emile Griffin!
Borite se pošteno.
Dodirnite rukavice. Sretno.
Samo dođite! Čekam vas!
Prvi koji uđe, mrtav je!
A i drugi i treći! Da vas
vidim! Ima mjesta za sve!
DRAVNI ZATVOR
TRENTON, 1973. g.
Carter je! Prvi kat!
Imam mjesta za sve! Navalite!
Triput doivotna!
A zašto? Za umorstva koja
nisam počinio! Imam vremena!
Dođite po mene!
elite vidjeti Uragana?
Dođite i vidjet ćete ga!
Vidio si taj udarac?
Gotov je, Rubine!
3... 4...
5... 6...
Dobro si?
Nastavljamo!
Ljevica u tijelo, desnica
u glavu! Paklena kombinacija!
Čini se da je gotov!
Pao je na pod.
Neće ustati.
Ustao je! Sudac ga pregledava.
Ipak je gotovo!
2 minute i 13
sekundi prve runde,
Uragan Carter je pobijedio
prvaka valter kategorije.
Polako s ključem! Kuš!
Polako, Cartere.
-Što se događa?
Ulazimo.
-Jesi lud?
Hoćeš da te ubije? Maknite se.
Samo uđite! Reci im, Jimmy!
Što se događa? Rubine,
smiri se. Jimmy je.
Nitko me neće zajebavati!
Smiri se. Što se događa?
Svi se maknite s kata!
ele mi pretraiti ćeliju.
Pronaći će rukopis.
Ostala mi je još
samo ta knjiga, razumiješ?
To mi je jedini spas.
Ako mi to uzmu, gotovi su.
Što misliš, tko će prvi ući?
Ja.
Onda uđi i poredaj mi čuvare.
Što ako rukopis nije u ćeliji?
Ako ga uguraš u hlače,
a mi ga ne primijetimo?
Mogu srediti da te ne pretrae.
-Sereš!
Ne serem. Imaš moju riječ.
Nitko me neće dirati.
Nitko te neće dirati.
Misliš da sam ubio one?
Ne znam, Rubine.
Ne znam.
PATERSON, NEW JERSEY, 1966. g.
Sranje. Idioti.
Johne, pio si?
-Nisam.
Prepusti to meni.
Vozačku i prometnu.
-Na upravljač. Što se zbiva?
Nisam te vidio, Uragane.
-Što se događa, Theo?
Traimo dva crnca u bijelom autu.
-Neka određena?
Sranje.
Idemo.
Provjeri znakove ivota.
-Moe li disati?
Dri mu bradu gore.
Moe li govoriti?
Nakratko.
-Podignite mu glavu.
Vidite li ovu dvojicu?
Jesu li oni pucali na vas?
Dobro ih pogledajte.
Jesu li to oni?
Rekao je, ne.
-Priđi.
Pogledajte još jednom.
Kujin sine.
Pogledajte bolje.
Sigurno nisu oni?
Prokleti kujin sine.
-Pazi se.
Stara priča, Della Pesca.
-Kuš!
Pitaj ga ponovno.
Čitav me ivot proganjaš.
Sad mi eliš prišiti
umorstvo? Neće ići.
Sjebat ću ti ivot,
g. Prvače svijeta.
Bolje se obrati crnom
prvaku među mojim nogama.
Samo me izazivaj.
-To i namjeravam.
16. RUNDA - OD 1 . do 45472
7 GODINA POSLIJE, TORONTO
Ovo je nama ljeto.
-Draa su mi ljeta u Brooklynu.
Svi su došli kupovati knjige?
Točno. -I ne puštaju
snimku utakmice ili film?
Ludara, ha?
-Ludnica.
Imaš pravo. -Rabljene knjige
koje više nitko ne eli.
Zato su knjige super.
Pročitaš i proslijediš dalje.
Poput štafete ili lopte.
Unesi ih.
25 centa.
25 centa?!
Sigurno knjiga nije nešto.
Što si uzeo, Lesra?
Ovo.
-Što je to?
Ne znam. O boksaču.
Ali ima 337 stranica.
Potrebno je puno riječi
da se ispriča ivotna priča.
Tip je sigurno jako star
kada koristi sve te riječi.
Katkad mi ne odaberemo
knjigu, već ona nas.
Sami smo školovali Lesru
8 mjeseci. Da, to smo mi.
Nisam udana. G. Swinton
je čovjek s kojim ivim.
Sam Chaiton je drugi čovjek
s kojim ivim. Ne razumijete.
Poslovni smo partneri. Vi ste
iz Ministarstva školstva.
Prekinuli biste mu školovanje
zato što mu ne moete pronaći
srednjoškolsku diplomu?
Upravo to i radim, g. Broden.
Ne traim iznimku.
Traim da radite svoj posao.
Osnove politike, kako njeno uvjeravati.
-Trebam cigaretu.
Kako je bilo na rasprodaji?
-Super.
Pronašli ste 'Drugu Ameriku'?
-Nismo, ali imamo...
R. Davisa, R. D. Langa?
Ne diraj me danas.
Nije to knjinica.
-Svejedno.
Lisa, kupio sam
'16. rundu' za 25 centa.
Tvoja prva knjiga?
Rubin 'Uragan' Carter.
'Uragan' je profesionalno
ime koje sam stekao poslije.
'Carter' je robovsko
ime mojih predaka
koji su brali pamuk
u Alabami i Georgiji.
Najbolji podatak o mojem
djetinjstvu jest da sam preivio.
Paterson je bio
siromašan i nasilan gradić.
Preive samo snalaljivi
tipovi. To sam brzo naučio.
Idemo odavde!
Donnique, okupaj se!
Zdravo, dečki.
elite nešto vidjeti?
Lijep je, ha?
Sviđa ti se?
Kako se zoveš?
-Donnique.
Baš lijepo ime.
Bit ćeš dobar dečko?
Gospodine, pustite ga!
Ne bih mu naudio.
Zar ne?
Ne moraš se bojati.
Sladak si. Koliko ti je godina?
-10.
Pusti ga na miru!
Bjeite!
Bje'mo odavde.
Prokleto crno kopile!
Molim vas, pustite me!
-Šuti!
Pustite me!
Ništa nisam učinio!
Ništa nisam učinio.
Ulazi.
Nisam ja.
Nisam ništa učinio.
Sjedni, mali.
Tko nam je to došao?
Maloljetnik.
Dijete, naredniče.
Tek mu je 11 godina.
To je crnčuga s noem.
Briga me za godine.
Prepusti ga meni.
Bio si kod slapova prošli
tjedan i znamo što se zbilo.
Govori, kujin sine.
Pričat ćeš na guzicu kada ja
završim s tobom. -Ralphe.
Ja sam narednik Della Pesca.
Reci mi što se dogodilo.
Pokušali ste mu ukrasti sat...
Opirao se, pa si ga izbo?
Tako je bilo?
Nisam ništa učinio.
Slušaj, srce...
Taj čovjek je veoma
vaan član naše zajednice.
A ti si gotov.
Razumiješ? Osobno
ću se pobrinuti za to.
Ti si, Rubine Carter,
opasan za društvo. Pustimo li
te, postat ćeš opasan čovjek.
Da si stariji, poslao bih te
u zatvor. Stoga te šaljem
u popravni dom u Jamesburgu,
gdje ćeš biti od danas
do napunjene 21 . godine.
Jamesburg je bio stravičan.
alim što sam ga prošao.
Ondje sam proveo 8 godina
i naučio sakatiti,
klati i boriti se za ivot.
Zašto? Ja sam mu otac.
Brinem se za njega.
Ne znamo što vi
imate od toga.
G. Martin, dobro
smo upoznali Lesru.
Ima više prirodnog dara
i volje od ostale djece.
Kada je spomenuo
odlazak na koled...
Mislili smo da će ići.
-Znam ja da je pametan.
U to nema sumnje,
ali ne zna čitati, gđo Martin.
Ali mi ga moemo podučiti. Uz
dosta truda, pripremit ćemo ga
za 2 godine. -U školi neće naučiti.
-Ja sam mu otac.
Mogu mu...
-Meni govore!
Imamo mjesta. Ako Lesra eli
učiti, podučavat ćemo ga.
Na vama je odluka. Nitko
ne eli vas zamijeniti.
To eliš, momče?
-elim ići na koled.
Ako je ovo potrebno, elim.
Nije u redu.
Zašto moraš ići, Lesra?
Ne eliš da idem?
-Trebao bi mi ovdje pomoći.
Pusti maloga, Elstone. Ide
u Toronto. Čeka ga posao.
eli ići na koled.
Nakon 8 godina, pobjegao sam.
Bio sam ogorčen ivotom.
Bezglavo sam pobjegao
nesvjestan opasnosti
svijeta oko sebe.
Progonila me jedna
riječ, jedna misao...
Sloboda.
Odletio sam ravno u vojsku.
Postrojba padobranaca.
ivot mi se izmijenio.
Spoznao sam sebe i svoje
i shvatio kako osloboditi
crnog čovjeka. Mogao sam sve.
Svladao sam mucanje, postao
boksač. Vratio sam se ugrad
kao vojni europski prvak.
Mineralnu.
Judy, tko je onaj
vojnik za šankom?
Ovdašnji dečko. Rubin Carter.
Daj još jednu.
Prilazi nam.
Samo hrabro.
Reci mi...
Što?
-Sjeo si na moje mjesto.
Ja sam iz Georgije. Moda
bismo poslije ti i ja...
Sjediš mi na mjestu, seljačino.
Nigdje ne vidim tvoje ime.
Jer si zaslijepljen
batinama koje te čekaju.
Smiri se. -Polako.
-Samo ga pusti.
elim plesati.
Ideš plesati sa mnom?
Slušaj me. eliš li se potući
ili plesati? Idemo plesati.
Brat je pun bijesa.
Dobro plešeš.
Hvala.
Ruke nisu samo za tučnjavu.
Zvala se Mae Thelma.
Ljepšu enu nisam vidio.
Imaš djevojku?
Nemam.
Bilo mi je lijepo večeras.
Mae Thelma, ti si?
-Jesam. Stiem.
Nazvat ćeš me sutra? -Već večeras.
-Ne moeš večeras.
Tvoj otac?
-Ne, on spava.
Rubin Carter?
Pođi s nama.
-Zašto?
Čuo si ga.
Mislio si nam izmaći?
Još nisi odleao svoje.
Tada sam odlučio
preuzeti kontrolu nad ivotom.
Od tijela sam
odlučio napraviti oruje.
Bit ću ratnik-mudrac.
Boksao sam i učio.
Počeo sam čitati
Du Boisa, Richarda Wrighta...
Prvi kat, unutra!
Odrekao sam se uitaka
za kojima su ostali udili.
Porno-časopisi, seks,
cigarete... Mrzio sam ih.
Mrzio sam sve. Nisam
govorio jezikom, već mrnjom,
a riječi su postale šake.
Odlučio sam od
tijela napraviti oruje
koje će me osloboditi
ili ubiti sve na putu.
21. rujna 1961. g.,
izašao sam i zakleo se
da više nikada neću u zatvor.
Proveo sam gotovo polovicu
svojeg ivota po zatvorima.
Lesra. Buđenje. Doručak.
Budan sam.
Jesi li uopće spavao?
Noćas nisi ni ugasio svjetlo.
Nisam mogao prestati čitati.
Knjiga govori o mojem ivotu.
Cigareta ti je doručak?
Onda kad smo se upoznali...
Zašto ste me odvezli kući?
Razgovarali ste s mojim
roditeljima i doveli me ovamo.
Sve ste to učinili za mene.
Zašto?
Zašto ste to učinili?
-Jer si pametan i duhovit.
l nizak. Zaključili smo
da moraš malo ivjeti
s velikim bijelcima. -Svakako.
Zato što sam crnac? Mislili
ste da neću uspjeti sam?
Rubin je sve postigao sam.
Les, nismo se saalili.
Vidjeli smo u tebi potencijal
i, kao i mi, trebao si pomoć.
Sigurno je i Uragan
imao pomoć sa strane.
Nitko ne moe uspjeti sam.
Što se pomoći tiče, nitko
ne moe učiti umjesto tebe.
Sve što sada radiš,
radiš za sebe.
Ja ću.
Razmišljao sam...
O čemu?
Htio bih postaviti
vreću. Za udaranje.
Neki poseban razlog?
-Ne. Samo da udaram nešto.
Postavljeno.
Po izlasku iz zatvora
bio sam borilački stroj.
Jedino što sam znao i mogao
raditi bilo je boksanje.
Okusio sam svoju krv
i svidjela mi se.
COOPER PROTIV URAGANA
Govori vam vaš izvjestitelj.
Današnja borba je između
Uragana Cartera iz Patersona
i još neporaenog
Joeyja Coopera.
Prvak Cooper je bespomoćan
protiv izazivača Cartera!
Došlo je do prevrata
u borbi za prvaka poluteške.
Joey Cooper je u nevolji.
Carter ga obasipa udarcima.
Ljevica, desnica!
Kakav poraz Coopera!
Carter ga kanjava.
Pada! Na podu je!
Počelo je odbrojavanje.
Sigurno neće ustati.
6... 7...
Gotov si!
Nevjerojatno! Rubin Carter
uletio je poput
uragana i porazio prvaka
Joeyja Coopera u prvoj rundi.
Nevjerojatan poraz!
Pamtite li takvo što?
Publika je na nogama.
Rubin Carter je od prvog
trenutka preuzeo borbu.
BOKSAČ GODINE
Gđo Carter, kako je biti
u braku s ovakvim boksačem?
Ispočetka sam se bojao,
ali trudim se.
Pogledaj tog crnog gada.
Misli da je prvak svijeta.
Vraga boksač godine.
Podli zločinac.
A što su očekivali?
Naravno da su se pobunili.
Kada branimo naše kvartove,
murija uleti i prebije nas.
Ako tako mislite,
zašto niste s njima?
Pijem ovdje mineralnu
zato što ste me pozvali.
Moda bih trebao biti ondje.
Moda bih trebao uzeti pušku
i pobiti 5-6 murjaka rasista.
Što misliš, Bucky?
Uspio bih skinuti petoricu.
Idete s nama?
To nije za napis.
-Svjestan je toga, zar ne?
Svakako, majstore.
Svakako.
Evo ti, majstore!
Drugi put, spaljujemo kuću!
Ovamo!
-Što je to?
Ostani dolje!
Dobro si?
U redu je.
Znaš zbog čega je ovo?
-Znam.
Rekao sam to neslubeno.
-S tobom je sve slubeno!
Nećemo o tome. -Zašto daješ intervjue?
-Što hoćeš od mene?
Zašto im govoriš te stvari?
-Znam što hoće. -Ubit ćeš nas.
A što bih trebao?
Šutjeti kao dobar pas?
To je samo ponos.
-Naravno da je ponos. -Daj mi dijete.
PRVENSTVO POLUTEŠKE KATEGORIJE
Philadelphia, 14.12.1964. g.
Još nisu odlučili.
Mnogo sam toga vidio,
ali suci 35 minuta odlučuju
ono što publika već zna.
Joey Giardello predaje krunu
Rubinu 'Uraganu' Carteru.
Dame i gospodo, odluka
je donesena jednoglasno.
Pobjednik je
dosadašnji prvak svijeta,
Joey Giardello!
Prevarant!
Što je ovo?
Samo ću reći da su suci
gledali neku drugu borbu
jer u onoj koju sam ja gledao,
Uragan Carter je pobijedio.
Uragane, kako si?
Je li tko zvao taksi?
-Ja, ako me Rubin ne vozi kući.
Je te ne bih vozio kući.
G. Carter.
Idete na drugi kraj?
-Trebaš prijevoz? -Smetat ću vam?
Super!
Ti voziš.
-Vaš auto?
Nitko mi neće vjerovati
da sam se vozio s Uraganom.
Sranje! Idioti!
Johne, pio si? -Nisam.
-Prepusti ovo meni.
Vozačku i prometnu.
Pođite za mnom.
B-E-L-L-O.
Bradley.
Jesu li to oni?
Nisu.
Idemo.
Što ste radili vani tako kasno?
-Samo smo šetali.
Išli smo kupiti cigarete.
Obojica ste u govnima.
Prekršili ste uvjetnu,
ali ne zanima me pljačka.
Bello, o tvojoj
ćemo uvjetnoj poslije.
Ako mene pitate,
nema dokaza o pljački.
Razumijete?
Da.
-Zanimaju me samo umorstva.
l samo mi vas dvojica
moete pomoći. Razumijete?
Da.
-Dobro.
Postoji li mogućnost
da ikako budete sigurni...
Potpuno sigurni.
Da ste te noći vidjeli
Rubina Cartera.
Rubin Carter. Svakako.
Kako je bilo? Pili ste?
Nismo. Ja sam išao
kupiti cigarete.
Čuo sam pucnje i dva crnca su izašla.
-Jedan je bio...?
Bio je Rubin Carter.
Točno. Onaj boksač.
Ustanite.
Mir u sudnici. Časni
sudac Larner zasjeda.
Sjednite.
Neka optueni ustanu.
Rubine Carter,
iako ste se
izjasnili da niste krivi,
omogućen vam je pošten sudski
proces pred porotom građana.
Jeste li donijeli odluku?
Jesmo.
Proglašavamo optuene,
Rubina Cartera i Johna Artisa,
krivima prema optunici.
Nije pošteno! Neduan je!
Mir u sudnici!
Činovnik će uspostaviti red.
-Nije pošteno! Nema dokaza!
Rubine Carteru, Johne Artisu,
zbog umorstva Jamesa Olivera
provest ćete u zatvoru
ostatak svoga ivota.
Zbog umorstva Freda Nauyaksa
provest ćete u zatvoru
ostatak svoga ivota.
l zbog uzrokovanja
smrti Hazel Tanis
bit ćete pritvoreni
do kraja ivota.
Stavi odjeću, cipele, prsten
i sve što imaš u vrećicu.
Dobit ćeš odoru i svoj broj
tako da te moemo prepoznati.
Onda ćeš se obrijati.
Ne mogu, upravitelju.
Molim?
-Ne mogu to učiniti.
Imate zakonsku vlast
nad mojim tijelom,
ali ja sam neduan.
Nisam ništa skrivio.
Zločin je izvršen nada mnom.
Neću nositi odjeću krivaca.
Ići ću kamo god
elite, upravitelju,
ali neka se znaju uvjeti.
Ako me bilo
tko pokuša taknuti...
Na ovom mjestu
mi postavljamo pravila.
Razumiješ li me?
Razumiješ li?
Jer ako me razumiješ,
bolje ti je da se svučeš
i odjeneš tu jebenu odoru.
Ne mogu.
Bacite ga u rupu.
Dajte mu vremena da razmisli
kako će se ovdje ponašati.
90 dana.
Bobby, evo ti još jednoga.
Lijepo odijelo.
3... 2...
....1 .
Gasi svjetla.
Vidiš? I iako prođoh
dolinom sjenke smrti,
ne bojim se zla. Sumnja.
Sjenka je sumnja.
Nećete me slomiti.
Gasi svjetla.
Koji kurac govoriš?
Ne moete me slomiti jer
me niste ni stvorili. Jasno?
Sve si svima sjebao.
Sve je sjebano.
Tko je to?
Ovdje nema zvučnika. Tko je?
Ti si nas uvalio u ovo.
Svima si sve sjebao.
Sve je sjebano.
I koji kurac sada
očekuješ od nas?! Idiote.
Bojim se.
-Zašuti.
Zašuti, goljava budalo.
Misliš da te otac tukao?
Nemoj da ti ja pokaem.
Ti zašuti. Začepi gubicu.
Kome ti to? Nećeš ti meni
zapovijedati. Ja sam glavni.
Nitko neće meni zapovijedati.
Kuš!
Samo me pusti...
Što ćemo sad?
Ne znam.
Nitko me neće dirati.
Samo stavi ruke na mene i...
Zašuti.
Osjećam mrnju.
Rubine, 'ajmo nekoga strgat'.
Htio bih nekoga ubiti.
Ali nemam koga.
Osim tebe, dečko.
Što kaeš, Rube?
Bjei od mene.
Carteru, ideš van.
Isuse.
Zbilja ti treba tuš.
Zbilja zaudarate. Pod tuš.
Sredit ću vam pristojnu ćeliju
i hranu. Bit će vam bolje.
Koja je cijena tuširanja?
-Kako to mislite?
Što ću poslije odjenuti
da ću se osjećati bolje?
Što i ostali. To su pravila.
Onda me vratite u rupu.
Moete umrijeti dolje.
-Mogu i ovdje umrijeti.
A ako vam nabavim pidamu
iz zatvorske bolnice?
Nosit ćete zatvorsku odjeću.
Ima li pruge?
-Nema.
A broj?
-Ni broj.
Koje je boje?
Bijele.
To se moe podnijeti.
Hvala, g. Carter.
Nema na čemu, g. Williams.
Prepuštam vam tuš.
Zamisao me prosvijetlila.
Sloboda ne lei
u potrebi nečega
što mi mogu uskratiti.
Ako se kazna sastoji u tome
da me zaključaju u ćeliju,
ja ću odbijati izlazak iz nje
i time im oduzeti to oruje.
Neću raditi u radionicama,
i jesti njihovu hranu.
Počeo sam učiti. Proučio
sam u detalje svoj slučaj,
od uhićenja, preko suđenja
do kobne presude.
7 GODINA POSLIJE
Nisam dobio na sudu zbog
pogreške i rasnih predrasuda.
To mi ne pomae, Myrone.
Slušaj! Zato što sam neduan.
Jasno da je prošlo 7 godina.
Vadi me odavde.
elim novo suđenje, dobro?!
Udruene ne mogu pobijediti.
IZDRI, RUBINE
To govori da još ima nade.
Moemo promijeniti Ameriku.
Vjerujem u red i zakon. Svi
imaju pravo na drugo suđenje.
OPROSTILI SU NIXONU
(A NAŠI SU DEČKI NEDUNI)
SAMOJE JEDAN URAGAN NEDUAN
Neće odustati. Ponovno će
izaći na ulice. Muhammad Ali,
Ellen Burstyn, Bob Dylan, svi.
Dobro je, Mae. Svi.
Slušaj, Mae, već smo
izgubili dvije parnice.
A sada su odbili i albu.
ao mi je. Gotovo je.
Ne mogu više.
Umrijet ću ovdje, Mae.
Još ima nade. Samo izdri.
Više nemam razloga.
Razvedi se od mene.
l nemoj mi više dolaziti.
Ne, slušaj me. Još neke
stvari moemo poduzeti.
Ne elim ti biti na teretu.
Nisi mi teret!
-Ti meni jesi!
Ne mogu odleati preostalo
ako mi te mogu oduzeti.
Razumiješ?
Rubine, neću te napustiti.
Ja sam mrtav.
Pokopaj me, molim te.
Rubine, zajedno smo u ovome.
Moramo izdrati. -Otvori.
Moramo izdrati!
Prilagodio sam vrijeme sebi.
Kada je zatvor budan, spavam,
a kada spava, ja sam budan.
Neću ivjeti ni u ćeliji
ni u svome srcu.
Samo u glavi.
I duhu.
Jednom sam posegnuo rukom.
Nada je došla i uvenula.
Poput suhe trave koju nosi
vjetar ostavljajući ništavilo.
Ništa ne čekam niti trebam.
Nema sutra, nema
slobode, nema pravde.
Na kraju, zatvor će nestati.
I više neće biti Rubina.
Ni Cartera.
Samo Uragan.
A nakon toga,
više ničega neće biti.
Što ćete učiniti?
U vezi s čim?
-S Uraganom.
Što moemo?
Neduan je. U zatvoru je
15-16 godina. Nije pošteno.
Tako u knjizi piše.
-Dvije porote su ga osudile.
Bijelci. -Nisu svi bijelci rasisti.
-Ni crnci ubojice.
Samo mu elim pisati.
Reći koliko mi knjiga znači.
Dragi...
Gospodine...
Uragan.
To je glupo.
Što je to?
1 0 američkih dolara.
Trebat će novac za marke
ako ti poeli odgovoriti.
Točno.
Super. Hvala, Lisa.
Nema na čemu.
Dragi gospodine
Rubine Carteru.
Pročitao sam vašu knjigu.
I zbilja mi je ao zbog
svega što vam se dogodilo.
elim vam reći koliko
mi vaša knjiga znači.
Stiglo je! Odgovorio
nam je na pismo!
Zemljo hrabrih i slobodnih!
Odgovorio nam je!
Kakvo uzbuđenje.
-Otvori ga.
Smijem li?
Dragi Lesra. Oprosti što
ti nisam odmah odgovorio.
Ali kada patiš za prilikama,
zaboravljaš da katkad mala
vrata vode u velike odaje.
Pismo je bilo
i paljivo i vidovito.
Marke, papiri omotnica
su mi baš trebale
za nastavak našega druenja.
Tvoje pismo, osjećaji,
briga, elja i toplina
gotovo su me zaskočili pri
čitanju tvoje srčane poruke.
Kao da si čuo moje misli
i ponudio mi svoje.
Gotovo sam te mogao čuti.
Hvala još jednom i zauvijek
tvoj brat i prijatelj.
Rubin 'Uragan' Carter.
Dobio si svoj odgovor.
Dragi Rubine.
Usporedio sam
svoj ivotopis tvojim.
Rođen sam u Brooklynu.
Roditelji su mi alkoholičari,
a brat u zatvoru.
Bio sam 3. po znanju u školi,
a ni čitati nisam znao. Prije
1 g. nisam znao pismo pisati.
Kada sam radio za Ekološko
društvo, upoznao sam ove ljude.
Pomogli su mi i izvukli me.
Katkad osjećam krivnju
što sam ostavio obitelj.
Nakon ovoga s vama,
znam da nemam pravo.
Neću tugovati za osjećajima,
nakon onoga što ste učinili.
Znate, rado bih vas
posjetio ako mi dopustite.
Dlan desne ruke. Dalje.
Bre. Idemo.
Slušajte! Posjete za Jonesa,
Taylora, Harrisa, Ramosa,
Cartera, Tuceja, red ovamo.
Niste prozvali mojega sina.
Eric Hemmings, 65660.
Hemmings? Nema posjeta
za njega. U samici je.
Otvaraj, Mac!
Isprui ruke. Dlanove.
Okreni se. Pokai stopala.
Raširi se.
Idući.
Otvori usta. Pomakni jezik.
Isprui ruke.
Pokai dlanove. Okreni se.
Pokai stopala. Raširi se.
Spremni smo!
Uđite, jedan po jedan.
G. Carter?
Vi ste Rubin Carter?
Mislio sam da ste veći.
Veći sam od tebe.
Ali nemoj nikome reći.
Dobro.
Sjedni.
Ludo mjesto.
-Nije. Ovo nije nikakvo mjesto.
Nije za ljude. Nikad se nemoj
priviknuti na takvo mjesto.
Zbilja imaš petlju, mali.
Trebalo je doći ovamo sam.
Zadivljen sam. -Bojao sam
se da mi nećete dopustiti.
l ja.
Čega se vi moete bojati?
Otvaranja vrata. Slobode.
Tebe.
-Mene?
G. Carter, ne razumijem.
-Zovi me Rube, ne g. Carter.
Rube?
Dobro, Rube.
Kakvi su ljudi s kojima iviš?
Kanađani. Imam njihove fotke.
Ovo je Sam, ovo Terry,
a ovo je Lisa.
Najbolji su. Upoznao sam
ih dok sam radio za EPA.
Došli su poslom
i odveli me kući.
l tada se to dogodilo.
Promijenili su mi ivot.
Samo su te uzeli i odvezli u Kanadu.
-Pitali su roditelje.
Čime se bave? Neka religiozna
grupa, hipiji, komuna?
Uređuju kuće i prodaju ih.
Obični ljudi.
-Obični? Rade, jedu i ive zajedno?
Ne znam. Valjda su takvi.
Što su tvoji rekli?
-Otac je sretan zbog mene.
Često ih posjećuješ?
-Da, ali katkad mi je teško.
Znam.
Ali ulijevaš im nadu.
Valjda.
-Istina je. Ti si njihova nada.
Jer si se izdigao, Lesra.
Vano je izdići se iznad
mjesta koja nas sputavaju.
Naučio si čitati i pisati.
Pisanje je čarolija.
Osjećaš li to katkad?
Valjda.
Kada sam počeo pisati,
otkrio sam da je to
više od samoga pričanja priče.
To je oruje.
Mnogo moćnije od šake.
Kada bih pisao, izdizao bih
se izvan zatvorskih zidina.
Mogao bih pogledati van, preko
čitave drave New Jersey.
Vidio bih Mandelu
kako piše knjigu.
Hueyja, Dostojevskog,
Hugoa, Zolu i pitali bi me,
Rube, što radiš ovdje?, a ja
bih rekao, Poznajem vas.
To je čarolija, Lesra.
Tome me ne uče u Kanadi.
Moete mi preporučiti knjige.
Mogu. Ali ljudi te mogu
naučiti samo što oni znaju.
Dalje moraš traiti sam.
Saznati što je tvoja istina.
Nisam upoznao
nekoga poput tebe.
Misliš da sam ubio one ljude?
Znam da nisi.
-Kako znaš?
Znam.
Drago mi je što
sam te upoznao.
l meni.
Posjete su završene.
Svi van.
Idemo, ljudi.
elite fotografiju sa sinom?
To ovisi o sinu.
-Moe.
Dosta je toga. Idemo.
BUĐENJE INTELIGENCIJE
Znaš, Lesra...
Tko god da je odgovoran
za tebe, zbilja mu je stalo.
Za mene je bilo čudo
ponovno vidjeti takvu osobu.
Kao da se na dan posjete
jutro rodilo bez sunca.
Maglovito i hladno.
A onda odjednom, bez najave,
kroz maglu se probilo
sunce i sve obasjalo.
Putovao si svijetom, Mobutu?
-Bilo me posvuda.
Tvoji su iz Afrike?
-Rođen sam u Kongu.
U najcrnjem mraku.
Majka mi je bila
Pigmejka. Visoka 122 cm.
A otac visoki Watusi.
235 cm.
Majku je podizao kao
dijete da bi je poljubio.
Slatko.
Što misliš o bijelcima?
Meni su previše...
Ali s druge strane...
Jedno vrijeme sam se skitao
po vlakovima sa skitnicom
po imenu Alabama.
On je bio bijeli.
Ali bio je dobar čovjek.
Tri puta mi je spasio ivot.
Tri puta?
Tri puta.
Tri ivota, ha?
Sve što sam izgubio,
od vrijednih stvari,
izgubio sam od ruke bijelaca.
Razumijem te.
Ali nisu svi oni loši.
Ali ne znaju plesati.
Sranje.
Ovo je ulaz.
Pazi, gledaju nas.
-Prestani.
Eno ga.
Evo nas, Rube. Kako si?
Sam.
-Drago mi je, Rubine.
l meni. Profesor.
Ovo je Terry.
-Drago mi je.
Mnogo smo čuli o vama.
-Lisa.
Nisam vas tako zamišljao.
Lesra kae da ste grubi.
To nije dobro?
-Ne znam.
Ne znam.
Dođite.
Sjednite.
Svi na okupu. Nevjerojatno.
Kako napreduje alba?
Je li Vrhovni sud
NewJerseyja odabrao datum?
Razgovarajmo o Lesri.
-Mislim da i njega zanima tvoj slučaj.
Moj slučaj ima svoj ivot.
Usredotočio sam se na
činjenicu da sluim kaznu.
Kako uspijevate?
Kako uspijevam? Ne dopuštam
se elju i potrebu
ni za čime. Slobodan sam jer
vani nema ničega što elim.
Nemate slobodu eljeti?
Riskirati dodir s ljudima?
Zatvor ne dopušta ljudskost.
Ovdje je jedini dodir no
u leđa ili grupno silovanje.
Oni su vas natjerali, a vi ste
to podigli na višu razinu.
Zbog tebe elim biti odvjetnik
i dokazati tvoju nedunost.
Ali zašto čekati? Oni će nam pomoći.
-Vjerujemo ti.
Neduan sam 16 godina.
Toliko sam već ovdje.
Nedunost je precijenjena.
Ne znamo što ste prošli...
Naravno da ne znate
jer niste to proivjeli.
Što vi znate o zatvoru?
Što moete znati
o meni i ovom mjestu.
Ovo nije dobro.
-Jasno.
Idemo, ljudi.
Rubine.
Ostavili smo ti paket.
Ostavili su ti ovo.
Morali su ga otvoriti.
Lijepo je imati prijatelje.
"Poseban dar za Uragana."
Ne vjeruj im, Rubine.
Ne vjeruj im.
Vjerovat ćeš više tim bijelim
dobročiniteljima nego meni?
Više nego nama?
Da. Dosta je mrnje.
Probaj ovo.
Ne vjeruj im! Izdat će te.
Nemoj im vjerovati.
Probaj.
Vrijeme je.
-Za što?
Da me napustiš.
Ne okreći mi leđa, crnčugo!
Rube!
Dame i gospodo,
u ovom kutu...
U ovom kutu, iz
Patersona, New Jersey,
u bijelim hlačicama i crnom
pojasu, Rubin 'Uragan' Carter.
Same, dolaziš?
Dragi Rubine, toplina
tvoga pisma je nevjerojatna.
Dobivamo bogat osjećaj
iskustva u tvojem društvu.
Ti oivljavaš istinu.
Ne moeš potisnuti ljude
koji ne ele biti potisnuti.
Doma smo ako eliš nazvati.
Rado bismo ti čuli glas.
Zbilja ste uvjerljivi.
Hvala vam za sve stvari.
Ali loše utječete na mene.
Previše mi se sviđaju darovi.
Zbog vas popuštam.
Preuzimamo troškove.
Što ima, Rube?
Lesra, svakim danom sve
više zvučiš poput muškarca.
Ma daj.
Gdje su ostali?
-Znaš kakvi su Kanađani. Nisu sretni
ako vani ne skupljaju
lišće ili rade sok od javora.
Što je? Nešto se dogodilo?
-Da.
Javili su sa suda, Lesra.
Odbili su moju albu.
Čekaj da javim ostalima.
-Moram ići.
Ne! Rube, čekaj!
Što se događa?
Odbili su mu albu.
Dragi Lesra, Terry, Same
Lisa.
Ovo je najtunije
pismo koje sam napisao.
Zahvaljujem vam
na trudu i dobroti.
Ali ja sam zatvorenik.
Broj mi je 45472, a...
Broj mi je 45472, a posao,
ključ mojeg opstanka
jest sposobnost robijanja.
Ovdje ne moe preivjeti
ljudskost, već samo čelik.
Pišem vam posljednji put.
Nemojte mi više pisati
i nemojte me posjećivati.
U srcu pronađite snagu
i nemojte me smekšavati.
Rubin 'Uragan' Carter.
Otvori, Kene.
GODINU DANA POSLIJE
Rubine?
Stiglo ti je pismo iz Kanade.
Ovdje ću ti ga ubaciti.
Učini s njim što eliš.
Dragi Rube, rekao
si nam da ti ne pišemo,
zato ovo nije pismo.
Šaljem ti samo dvije stvari.
Jedno je slika mene
i moje nove djevojke Pauline,
a drugo je nešto što
uistinu pripada tebi.
Moja srednjoškolska diploma.
Tvoj vječni brat i prijatelj
Lesra Martin.
Prihvaćam troškove.
Rubine?
Ne čujem te.
Kae da više ne moe robijati.
Poziv na vaš trošak
od Rubina Cartera.
Na jedinicu.
Lesra? -Ne, Terry je.
Sa mnom su Lisa, Sam iLesra.
Kako ste?
-Pogledaj van.
Vidiš svjetlo?
Pali se i gasi. Vidiš?
Vidiš li Lesru?
Vidim vas. Što radite ovdje?
Vidi nas?
-Vidi.
Ovdje smo se doselili.
Zašto?
-Bit ćemo uz tebe dok ne izađeš.
Čekaj, Lisa te treba.
Rube. Čini se da
si dobio potporu pješaštva.
Sad smo zajedno u ovome.
Ne idemo dok ne izađeš.
Krasni ste.
-Odvest ćemo te kući.
Dobro.
Rubin je zamolio da vam damo
preslike svega i pomognemo.
Zastupamo ga već 10 g.
Dokumenata je puno.
Pune sobe dosjea.
Kao prvo, nismo došli
ovdje provjeravati vaš rad.
Došli smo vam
pomoći koliko moemo.
U bilo čemu.
Lijepo od vas. Divim se vašoj
predanosti Rubinovom slučaju.
Mi smo donirali naš rad.
Nikad nismo traili novac
niti smo ga očekivali, zar ne?
Tako je.
-Da to raščistimo.
Također je svojevremeno
bilo upleteno mnogo velikih,
dobronamjernih ljudi. Poznatih.
-l ozloglašenih.
Ili običnih. Boksači,
pjevači, pisaci, glumaci...
Novinari, itd. Mnogi su mu
hrabri ljudi posvetili vrijeme
i, čak, ugrozili svoj ugled.
Ljudi poput vas.
Ali ljudi dolaze i odlaze.
l, na alost, nitko ne izdri.
Nitko ne izdri putovanje.
Nitko ne ide do kraja
jer je odveć teško.
Odveć sporo.
I bolno.
Odveć bolno.
Oprostite, g. Friedman,
ali mi smo ovdje.
Preselili smo se.
Ostat ćemo ovdje dok
ne oslobode Rubina. -Tako je.
Napokon smo došli
do odvjetnika.
Kako su to podnijeli?
-Dobro su se drali.
Prenijeli smo priblino
1 0 t papira u stan. -Po danu?
Slušajte me dobro.
Ovo nije Kanada.
Ovdje vas mogu zaštititi,
ali ne mogu vam pomoći vani.
Izaći ću odavde jedino
ako razotkrijete vane ljude.
A oni to neće
dopustiti. Razumijete?
Pazit ćemo. -Ponovi nam
što se dogodilo one večeri.
Tri policajca su svjedočila
da je pucnjava bila u 2:45 h.
Kad si izašao iz Nite Spota?
U 2:30 h.
Je li tko zvao taksi?
Koliko sam ti duan, Ede?
-Nećeš mi ovdje plaćati.
Je li tko zvao taksi?
-Ja, ako me Rubin ne vozi doma.
Ja te ne bih vozio kući.
Bjei, mala.
Što si radio ondje u četvrtak navečer?
-Zar je vano?
To je večer dama.
eni ti nije smetalo?
Osuđen sam zbog umorstva,
a ne zbog pokušaja preljuba.
Vozač taksija te morao
vidjeti kako odlaziš, zar ne?
Otišao je prije mene.
Zdravo, Rubine.
-Čuvaj se.
Ide mu!
Da je bar Artis upoznao neku.
Da bar nije bio ondje.
Ništa od ovoga nije zasluio.
Idemo, Artise. Dobro je.
Osuđeni smo na istu kaznu.
Samo je morao sve priznati
i pustili bi ga. Njegova
bi noćna mora tada završila.
Mnogi ne bi to izdrali.
John Artis jest.
On je moj junak.
Policija je rekla da je u 2:45
Lafayette postao klaonica.
To su oni rekli.
Dvojica su ušla
u kafić i počela pucati.
William Marins kae da su
bez razloga počeli pucati.
Prvo je pao Oliver.
Pa Nauyaks.
I Marins koji ih je vidio.
Zatim su pogodili
Hazel Tenis i otišli.
Što je Bello radio?
-Nedaleko je čuvao strau pljačkašima.
Tko je još vidio?
-Patty Valentine. Vidjela je auto.
A čovjek s druge strane
ulice? Avery Cockersham.
Tako piše u policijskom izvješću.
-Tako je.
Zašto nije svjedočio?
-Sudac nije priznao izvješće.
Cockersham je napustio
grad i nisu ga više pronašli.
Bila su dva crnca.
Samo su ušli i počeli pucati.
Zovi muriju.
Prema policiji,
motiv je bio rasni.
Kafić nije primao crnce,
pa je crni luđak Rubin Carter
krenuo na osvetnički pohod.
Ovo je dokaz 11-F iz 1966. g.
Gdje smo?
-Prijepis suđenja iz 1966. g.
Valentine je prvo rekla da
su stranja svjetla slična.
Točno. A onda je
1976. g. rekla:
"Carterov automobil
je nesumnjivo bio taj."
Točno.
-Pomalo neobično.
Nakon 10 godina mijenja iskaz.
Naslikala je svjetla.
Poput leptir-kravate. -Pronašao sam.
Svjetla su se upalila poput
krila leptira dok su odlazili.
Poput leptira. -Moramo otkriti
kako je izgledao Rubinov auto.
Pronaći Dodge Polara iz 1966.
Svjetla su kako je Valentine opisala.
-Nisam baš siguran.
Spremni?
Vidite? Ne pale se sva.
To je Dodge Monaco. Loš auto.
Nema snagu. Ovog ću vam
dati povoljno. -Sranje.
Monaco?
ALFRED BELLO - LALJIVAC
POTRAITI ARTISU ALIBI
TRAI SE NOVO SUĐENJE CARTERU
BRADLEY - LALJIVAC
G. Carter?
Rekli su da vas dovedem.
-Mene? Tko?
Upravitelj vas eli vidjeti.
Zašto?
-Ne znam.
Otvori, Ale.
G. Carter.
Upravljati zatvorom nije lako.
Ali ja to radim, i to dobro.
Zato ste me pozvali u 3 sata ujutro?
-Čujem svašta.
Sve čujem.
l što ste čuli?
-Čujem da se nešto događa.
Ne elim guvu koju
neću moći počistiti.
Radi se mom slučaju?
-Sranja se događaju. Svakodnevno.
Samo vas upozoravam.
Ako vas pokušaju ubiti,
ako se nešto dogodi, ne mogu
vam pomoći. Razumijete?
Što mi predlaete?
-Ostanite ivi.
To vrijedi i za vaše
prijatelje. Čuvaru!
Tko je?
-Traimo Averyja Cockershama.
Ovdje ive Cockershamovi?
Ja sam gđa Cockersham. Što trebate?
-Vi ste crnkinja.
A vi bijelac.
Jutros sam ih ispekla.
Vi uzmite bijeloga.
Mnogo je crnaca ondje ivjelo.
Zalazili su i u kafić.
Avery i ja stalno. -Primali su crnce?
-Otvorili smo račun.
Toliko o rasnom motivu.
Moj Avery je vidio napadače.
Nije bio Rubin Carter.
To je i rekao policiji.
Stalno im je ponavljao. Čak je
dao izjavu onom istraitelju.
Znate ga. Nabijeni tip.
Buldog s naočalama.
Della Pesca.
-Baš taj.
Moemo li razgovarati
s vašim suprugom?
Avery je mrtav.
Umro je nešto prije suđenja.
ao mi je.
RASNO MOTIVIRAN
WILLIAM MARINS, RTVA
PAT VALENTINE, KLJUČNI SVJEDOK
Što si vi to umišljate?
Mislite da je ovo Toronto?
-Molim?
Zbilja imate petlju doći ovamo
i gurati nos u tuđe poslove.
Recite mi, g. Kanada...
Što vi znate o ovom gradu?
Znate li što? Znate kurac.
Prosvijetlit ću vas,
jer ne znate što radite.
Stvarate si neprijatelje
kojih niste ni svjesni.
Svjesni smo mi vas.
Ne znate vi ništa o meni.
l ne znate ništa o gradu.
Ovdje niste dobrodošli.
Vratite se gdje vam je mjesto.
Lesra se mora vratiti u školu,
moda ga pošaljemo natrag.
Tako je najbolje.
A vi?
Trajat će due
nego što smo očekivali.
Dobro ste?
Pitao sam se, Lisa,
bih li ja učinio za nekoga
ono što ti, Sam, Terry i Lesra
činite za mene. Ne bih.
Ako osjećate da se morate
vratiti, bez obzira na razlog,
shvatit ću.
-Shvati ovo.
Ne vraćamo se bez tebe.
Dobro?
Otkrit ćemo nešto.
Ja sam nešto otkrio.
Čovjeka po imenu Barbieri.
Privatni istraitelj.
Tuitelji su ga unajmili.
Nije li odustao od slučaja?
-Jest. Predao je fotografije,
popis dokaza, ali bilješke ne.
Je li ispitan? -Myron ga je pronašao.
-l što je rekao?
Ništa. Bojao se. -Koga?
-Ljudi s kojima je radio.
Gđa Barbieri?
-Gospođica.
Je li g. Barbieri kod kuće?
-Nemam mua.
Dominick Barbieri?
Tako se zvao moj otac.
Davno je preminuo.
Moete prirediti rasprodaju.
Taj ga je slučaj uvijek
mučio. Nije govorio o njemu.
Rekao je da je morao napustiti grad.
-Znate li za bilješke?
Ako još postoje,
nalaze se u onim kutijama.
Pravi knjiški moljac. Svi
slučajevi na kojima je radio.
Čekaj, čekaj.
Pogledajte ovo.
Pisao je dnevnik.
Tko bi rekao da je to unio
u dnevnik. Pogledajte ovo.
Poziv je primila Jean Wahl
u 2:28 h i prijavu pucnjave.
2:28?
-Točno. Prijavila je policiji,
ali ovu su već znali. Čak su
već bili poslali patrolna kola
prema Lafayetteu.
Prema Barbieriju
zabiljeeno vrijeme poziva
izmijenjeno je
s 2:28 h na 2:45 h.
Kujin sin. Ako je to
istina, John Artis i ja
bili smo u Nite Spotu
za vrijeme umorstva.
Ako moemo dokazati vrijeme poziva.
-Dokazat ćemo.
Moemo dokazati.
Gđo Wahl?
Sam Chaiton, zvao
sam glede Rubina Cartera.
Nemam vam što reći.
-Rekli ste istraitelju Barbieriju
da ste primili
poziv u 2:28 h.
Što ja znam. Davno je to bilo.
Na ispisu piše 2:45 h.
Niste vi potpisali ispis.
Piše da ga je potpisala Lenore
Harkinson. -Bila mi je šefica.
Zašto ga niste vi potpisali?
Što piše na ispisu, točno je.
Ničega se više ne sjećam. Ako
trae da svjedočim, to ću reći.
Gđo Wahl?
Hvala.
Ovo je preslika ispisa
poziva iz telefonske tvrtke.
Piše kako je Barbieri rekao.
-2:45 h.
Potpisala je Lenore
Harkinson, šefica Jean Wahl.
Znači li to nešto?
Znači da nije morala
napraviti lani ispis.
Sam ga je potpisao.
-Tko?
Rukopis mu je na svakom
izvješću kojim me zatvorio
od moje 11 . godine.
Della Pesca.
Njegov rukopis.
Sranje. Što se događa?
-Same, što je? -Ne znam.
Drite se!
Les, dobro si?
-Jesam.
Ti si u redu?
Jeste li dobro?
Trebate pomoć?
Zakonski, novi dokazi moraju
do istog suca. Ako ih odbije,
alit ćemo se.
-Ne. Slušajte.
Ovi ljudi će to spriječiti.
Izgradili su karijere na meni.
Kako to misliš?
-Odvjetnici, tuitelji, suci koji su se
popeli na ljestvici
preko mojih leđa!
Tko zna protiv koga idemo.
Slučaj mora izaći iz Jerseyja
na savezni sud!
Ako tako odnesemo dokaze
koji nisu bili na dravnom
sudu, sudac će ih odbaciti.
To je zakon.
-Izdignimo se iznad njega!
Vratimo se ljudskosti.
Sam si to rekao.
Odnesemo li dokaze saveznom
sucu, morat će ih pogledati.
Kada ih pogleda, uvidjet
će istinu, a kada je uvidi,
ne moe mi okrenuti leđa!
Što ako ti okrene leđa?
Bacit ćeš u vodu dokaze
koje su teškom mukom izvukli!
Bit će zauvijek poništeni.
Kao da nisu ni postojali.
Ovo te moe osloboditi,
kada, za koju godinu...
Nemam toliko vremena, Myrone!
Leone, pomozi.
-Ne mogu. Ima pravo. Krenimo dalje.
Dalje? Kamo? -Dravni sud
je njihov. Idemo na savezni.
Ne moemo...
-Slušaj!
50 mi je godina.
Već sam 30 godina pod ključem!
Ugrozio sam mnoge dobre ljude.
Ili ću izaći odavde...
Izvuci me odavde.
8. studenoga 1985. g.
Sretno, Rubine.
Za tebe. Budi snaan.
Sretno, g. Carter.
Rubin Carter, broj 45472.
Vidimo se.
-Dobro,Jimmy.
Časni suče, izlazimo pred vas
jer u 19 godina ovog slučaja
Rubin Carter nikad nije
doivio pravedan prikaz
svih činjenica
što mu ustav jamči.
U 19 godina
istina je skrivana
ne samo od očiju Rubina
Cartera, već i od pravde.
Tuitelji snano prigovaraju.
Branitelji prilau nove dokaze
i zaobilaze dravni sud.
Morate, prema zakonu
baciti zahtjev u smeće.
Barem nas saslušajte
prije donošenja odluke.
G. Bedlock, nadam se
da shvaćate posljedice.
Veoma je sklizav uspon
koji pokušavate svladati.
Razumijemo, časni suče.
Nastavite.
1976. g.,
glavni istraitelj slučaja,
Dominick Barbieri je odustao
jer je otkrio istinu.
Slučaj je zasnovan
na krivotvorinama i laima.
Nije u pitanju krivnja Cartera
već korupcija policije
i ureda tuitelja.
Sada je taj zid lai srušen
da bi ovaj sud napokon mogao
uvidjeti istinu i, nadamo se,
pomoći ovom čovjeku.
-Sud je dirnula vaša
rječitost i strast.
Ali tuitelj ima pravo.
Zahtjev sadri nove dokaze
koji nisu izneseni pred
sud drave New Jersey.
Nema zakonske osnove po kojoj
bih ga morao razmotriti.
Pred vama su dva izbora.
Mogu poslati slučaj na dravni
sud, gdje će razmotriti dokaze
ili, ako zahtijevate
nastavak ovdje,
i zauvijek izgubiti dokaze.
Razumijete li koji vam
je izbor, g. Beldok?
Mogu li se na trenutak
posavjetovati sa strankom?
To vam je najpametniji
zahtjev do sada.
Rubine, sudac nam
govori što jasnije moe
da će dosuditi protiv nas.
Ovo je posljednje uporište.
Preklinjem te...
-Nastavimo.
Časni suče,
moj klijent eli nastaviti.
Traite li to slubeno
i jeste li svjesni
značenja ovog zahtjeva?
-Slubeno traimo.
Nastavite.
-Časni suče!
Drava nije pripremljena
za ovakvu raspravu.
Zašto?
Pretpostavili smo
da će sud odbiti zahtjev.
Krivo ste pretpostavili.
Nastavite.
Slučaj je zatrovan otpočetka.
Nije bilo dokaza ni svjedoka,
izuzev dokazanih laljivaca,
samo ugođaj rasne mrnje
potican od strane tuitelja
koji su znali istinu,
iskrivljavali je, potiskivali
i na kraju uništili, samo da
bi osudili neduna čovjeka.
Što drava moe učiniti više?
Čovjek je imao, ne jedno,
već dva suđenja s porotom.
Ništa se nije promijenilo.
G. Carter je bio
i ostat će, opasan za društvo.
Čitav je ivot po zatvorima.
Zločinac. Nasilan je čovjek.
Čitav mu je ivot nasilan.
Naša je dunost
štititi javnost od takvih.
Hvala.
Čuo sam vaše izjave.
Dobro ću razmisliti.
ele li branitelji
još nešto dodati
prije donošenja odluke?
Što radiš?
-elim nešto reći.
Moj klijent, g. Carter,
eli se obratiti sudu.
Dopušteno mu je.
Hvala, časni suče.
Bio sam
profesionalni boksač.
Posao mi je bio
izvući svu mrnju
i vještinu koje sam posjedovao
i time uništiti čovjeka.
To sam i činio.
Ali Rubin 'Uragan'
Carter nije ubojica.
20 g. sam zaključan u kavezu
jer me smatraju opasnim.
Ne smatraju me
čovjekom niti osobom.
15 puta na dan prebrojavaju.
Odleao sam u kući pravde,
ali pravde za mene nema.
Zato...
Molim vas, pogledajte dokaze.
Ne okrećite glavu
od istine i od savjesti.
l ne zanemarujte zakon.
Prigrlite uzvišena načela
kojima zakon treba sluiti.
Pravdu. Samo to traim.
Pravdu.
Sud se povlači.
Hvala vam.
Dobro je.
Daleko smo dogurali, brate.
Rube, ako ovo ne upali,
izvući ću te silom.
Zbilja?
-Tako je. Izvući ću te.
Koju si knjigu prvu kupio?
Tvoju.
Misliš da je to slučajnost?
Ne.
-Ni ja.
Lesra, inačica imena Lazar.
Onaj koji je ustao iz mrtvih.
Rubin.
Knjiga postanka, 29:32.
'Promotri, sin.'
Spoji to dvoje i dobit ćeš,
'Promotri, sin koji
je ustao iz mrtvih.
To nije slučajno.
Mrnja me strpala u zatvor.
Ljubav će me izvući.
Ako ljubavi ne uspije,
ja ću te izbaviti.
Već jesi, Lesra.
Ustanite.
Savezni sud zasjeda.
Predsjeda sudac Sarokin.
Sjednite.
Sud nije lako donio odluku.
R. Carter predočava dokumente,
navodi rasne predrasude,
lana svjedočenja
i prikrivanje dokaza.
S druge strane...
G. Carteru je dva puta suđeno.
lmao je dvije različite porote
i osude je podrao
Dravni sud New Jerseyja.
Presudit će protiv nas.
Rubin će izgubiti.
Ipak, iscrpni podaci
jasno upućuju ovaj sud
da je osuda Rubin Cartera
zasnovana više
rasističkim porivima
nego na razumu.
l više na prikrivanju,
nego na razotkrivanju.
Podrati ovakve osude
čija se osnova krije
u rasnim predrasudama
bio bi
čin ugroavanja Ustava,
okrutan koliko i zločini
za koje je optueni
bio optuen i osuđen.
Stoga, zapovijedam puštanje
Rubina Cartera iz zatvora
koje se ima izvršiti smjesta.
Suđenje je završeno.
Rubine, uspio si! Slobodan
si! Moeš li vjerovati?
Uspio si, Rube.
Rubin Carter je oslobođen.
PRIMJENA PRAVDE
NAJSNANIJI JE OSLONAC BOGA
G. Carter?
Sada kada ste slobodni,
i dalje ćete biti Uragan?
Uvijek ću biti Uragan.
A Uragan je lijep.
Ovo je nevjerojatno!
Gledatelji su na nogama!
Prieljkivali su ovu pobjedu
i Uragan im ju je donio!
DRAVA NEWJERSEY SE ALILA DO
VRHOVNOG SUDA NA OVU ODLUKU.
11. SIJEČNJA 1988. ALBA JE
OBIJENA I PRESUDA POTVRĐENA.
PROCES JE TRAJAO 22 GODINE.
PRAVE UBOJICE NISU
PRONAĐENE NI PROGANJANE.
TERRY, SAM I LISA OTIŠLI SU
U KANADU. RUBIN IVI S NJIMA.
RADI KAO DIREKTOR TVRTKE ZA
OBRANU NEPRAVEDNO OSUĐENIH.
MAE THELMA IVI U PATERSONU.
OSTALI SU DOBRI PRIJATELJI.
J. ARTIS IVI U VIRGINIJI.
RADI KAO BRANITELJ MALODOBNIKA
LESRA JE DIPLOMIRAO KAO
NAJBOLJI U KLASI U TORONTU.
POLOIO JE MAGISTERIJ I RADI
KAO ODVJETNIK U VANCOUVERU.
1993. RUBINU "URAGANU" CARTERU
SVJETSKI JE BOKSAČKI SAVEZ
DODIJELIO POJAS SVJETSKOG
PRVAKA POLUTEŠKE KATEGORIJE.
TAKVA POČAST NIJE ISKAZANA
NIJEDNOM BOKSAČU IZVAN RINGA.
Obradio : Howke
Preuzeto sa www.titlovi.com