www.titlovi.com
"LEGENDA O LUCY KEYES"
Nisam mogla razumjeti,
ali je istina.
Onda je čarobna bundeva
počela rasti niz brdo.
Mama, dojadile su
mi Lucyne priče.
Ne prekidaj, Molly.
Jurila sam je, ali je nisam mogla stići.
Jer je trčala isuviše brzo.
Moram u toalet.
Zasnovano na istinitoj priči.
Ima li još puno?
Ne, još malo.
Gorivo je jeftinije ovdje.
Molly, gdje ti je sestra?
Ne znam, možda u toaletu.
Sama? Molly, znaš ti i bolje.
Lucy!
I tako je čarobna bundeva
bacila kamen
i odvela me do još čarobnih bundeva
jer one mogu vratiti moju
malu sestricu.
Mlada damo, odakle
ti samo takva priča?
Znaš, niko ne živi vječno.
Lucy!
Lucy. Tu si.
Doviđenja.
Mama, ovo je super!
Mogu li da pogledam ambar?
I ja.
Ne, ne želim da ulazite unutra
dok se tata ne uvjeri da je sve u redu.
U redu je, djevojke.
Samo budite pažIjive.
Ne ulazite u sjenjak!
Možda nije bezbjedno!
Ne mogu da vjerujem da smo uradili ovo.
Da, uradili smo.
Čovječe, šta to radimo?
Ovo će biti dobro za nas.
Da.
Bolje da se raspakujemo.
Kamion će uskoro stići.
Volim te Jeanny Cooley.
Ovdje su nekad bile životinje.
Mama kaže da su nekad na ovoj
farmi držali mnogo životinja.
I ja želim životinje.
Ne bi znala kako da se brineš o njima.
Znala bih.
Lucy, mama je rekla
da ne smijemo gore.
Svejedno idem.
Gore je mračno.
Vjerovatno ima i duhova.
Molly, dosta!
Djevojke, jedna je s prednje strane,
a jedna sa stražnje.
Dogovorite se koja će koju sobu.
Meni se ova ne dopada.
To je bilo lako.
Ova je u redu.
Lucy, šta misliš?
Da.
Bože.
Sranje!
Tata, ne psuj!
Izvini.
U redu, kasnije ćemo to popraviti.
Dobro, bar smo to riješili.
Stanite.
Ja ću to odnijeti.
Dječije stvari.
Zdravo.
Zdravo, ja sam Sheila Travers.
Ovo je moj muž Bud.
Živimo preko puta.
Zdravo, ja sam Jeanne Cooley.
Kako ste?
Zdravo, Jeanne.
Drago mi je.
Guy. Moj muž.
Guy!
Ovo su... Ovo su naše
komšije, Sheila i Bud.
Ja sam Guy Cooley. Kako ste?
Zdravo.
Bud Travers.
Drago mi je, Bud. Kako si?
Odlično, hvala.
Uđite. Još se nismo raspakovali.
Još je nered, ali...
Ne, samo smo htjeli da
vam poželimo dobrodošlicu i...
spremila sam vam kaserolu.
Hvala. Vrlo ste Ijubazni.
Hvala.
Lijepo je vidjeti malo
živosti oko ove stare farme.
Iz grada ste?
Nadam se da to nije toliko očigledno.
Guy je dobio poslovnu ponudu ovdje,
pa smo odlučili da probamo
život na selu.
Projekat sa vjetrenjačama, zar ne?
Da.
Kako ide?
Odlično.
Imamo odličnu lokaciju
na planini.
Zar nećeš pozdraviti gospodina
i gospođu Travers?
Zdravo.
Imate djece?
Da, ovo je Molly,
a ono tamo Lucy.
Kćerka vam se zove Lucy?
Da. Imate li vi djece?
Ne, nemamo djece.
Bog nas nije blagoslovio njima.
Žao mi je. Sigurno ne želite
da uđete?
Ne, u redu je. Samo smo
svratili da vas pozdravimo.
Dobro...
Hvala puno na kaseroli.
Veoma Ijubazno.
Drago nam je što smo vas poznali, narode.
Da, takođe.
Dobro došli u grad.
Odlično, hvala.
Čuvajte se.
Da.
Zdravo.
Šta?
Dođi.
Šta je bilo?
Dopašće ti se ovo. Dođi.
Imam kuću iz 18.
vijeka u sred nedođije.
Šta bih još mogla željeti?
Pa, sad imaš i zvono
iz 18. vijeka.
Probaj, probaj.
Moly, Lucy, večera!
Lucy, Molly, večera!
Molly, Lucy, večera!
Volim te.
Moram da idem.
Gdje?
Imam sastanak sa Samanthom Porter.
Sad? Mislila sam da ćemo
večerati svi zajedno.
Ne.
Prvo veče?
Moram pogledati lokaciju
prije nego počnu radovi.
Ostavite i meni malo, molim te.
Da.
Hvala.
Požuri.
Evo ga. Pogled tvoje budućnosti.
Pa...
savršen je.
Kako ste se smjestili?
Prilagođavamo se.
Bićemo dobro.
Mada nam se kuća dopala.
Klasika.
Jedna od prvih u gradu.
Čuo sam.
To je fantastično.
Već dugo vremena je
san ovog grada
da iskoristi ovu zemlju
za nešto bitno.
A šta mi možemo očekivati?
Ovih dana je veoma teško
nadglasati zelene.
Ne očekujem nikakve probleme.
Mali grad može biti tvrdoglav.
Ne vole promjene.
Spremni su za promjenu.
Vjeruj mi.
Ne, ne mogu razgovarati sad.
Šta se dešava?
Janet!
Šta to radiš?
Vrati se u krevet.
Ne čuješ ovo?
Ne. Ne čujem.
Ne mogu da podnesem svu tu buku.
Potrajaće malo da se navikneš.
U stvari, naša je obaveza
da prihvatimo naprednija razmišIjanja
o alternativnim energijama kao što je ova.
Energija vjetra je korištena
u prošlosti, i ironično
vjerovatno će biti energija
budućnosti, zato...
Ovo j e revolucionarna nova
tehnologija koja koristi
najstariji i najpouzdaniji
resurs koga imamo.
Vjetar.
Ima li ko pitanja?
O koliko vjetrenjača pričamo?
Pa...
Teoretski razmišIjamo o gradnji jedne vjetrenjače
za jednu turbinu na svakih 10 jutara zemlje.
To znači da će ih biti 8.
Gđice Sawyer?
Ja sam za ekološku energiju,
ali nisam baš sigurna da želim
da gledam u 8 ružnih tornjeva.
Ono što morate da se
zapitate je šta je bitnije?
Prihvatanje ekološke tehnologije
ili ostati pri statusu kvo.
Gđica Caswell?
Je li ko od vas razmišIjao šta će
sve uznemiravanje okoline
učiniti osjetljivom istorijskom mjestu?
Nisam baš siguran na šta mislite.
Mnogi smatraju da je ovo Mathina zemlja.
Oprostite, mislio sam da je ovo gradsko zemljište.
I jeste, Guy.
Znate zbog čega sam zabrinuta.
Jeste li to prenijeli g. Cooleyu?
Gratchen, molim te.
Razgovarali smo o ovome.
Ne traći vrijeme g. Cooleya.
Preduzeće se sve mjere da istorijski
značaj ove zemlje ne bude umanjen.
Preduzimajte šta hoćete.
Gratchen, dosta je!
Ovo je naša zemlja.
A ovo je tih osamdeset jutara
koji će biti pod vjetrenjačama.
To je nekada sve bila jedna velika farma.
U stvari, jeste.
Pripadala je porodici
Elija Farnuma.
To je farma pored vaše.
Samantha, ovo je moja
supruga Jeanne.
Jeanne, ovo je Samantha.
Samantha Porter. Dobro došli u grad.
Sastanak je dobro prošao.
Da, jeste.
Ta žena... pričala je o istorijskom
značaju zemlje.
Samo smiješna stara gradska legenda.
Ništa o čemu bi trebali brinuti.
Ništa.
Gretchen Caswell je lokalna luda.
Da, uvijek se nađe neko ko će se
protiviti bez obzira koliko je ideja dobra.
Je li tako?
Apsolutno.
Drago mi je.
Vidimo se.
Zdravo.
Zdravo. Dobro jutro.
Jednu kafu, molim.
1.59, molim.
Hvala.
Vi ste se upravo uselili na staru
farmu, zar ne?
Da, jesmo.
Kako ste? Jeanne Cooley.
Gretchen Caswell.
Imate li vremena da mi se pridružite?
Da.
Pričali ste...
Na gradskom sastanku ste pričali
o istorijskom mjestu i Marthi.
Idete li u crkvu?
Ne, ne idem. Plašim se da ne idem.
Ne idem u crkvu, više.
Vjerujete li u zagrobni život?
Ne znam. Valjda.
Reci mi, draga, koji je tvoj najveći strah?
Gubitak djeteta?
Šta hoćete da kežete?
Tvoja djevojčica.
Nikada to nisi preboljela.
Moram da idem.
Molim te, molim te.
Pogrešno si me razumjela.
Molim te, sjedi.
Samo malo.
Sačekaj.
Može li?
Biće gotovo za minut.
Gretchen Caswell nije samo
lokalna luda.
Kako to misliš?
Mislim da mi je prijetila.
I djeci.
O čemu to pričaš?
Ne znam. Jesmo li je
nečim uvrijedili?
Šta je rekla?
Postavljala je sva ta pitanja
o meni i djeci, i strahovima.
Ne znam.
Postavljala je pitanja.
Hoćeš da zovemo policiju?
Ne znam. Možda sam
to umislila.
Razgovaraću s njom.
Ti si genije.
Vidimo se.
Stani, uspori.
Moram da nađem kamen međaš.
Tata, našla sam ga.
Vidim.
To je to.
Tata, šta to radiš?
Označavam granicu naše teritorije.
Tako rade životinje. Granicu svoje
teritorije obilježavaju mokraćom.
To je odvratno!
Dođi ovamo.
Vidiš čak tamo?
Da.
Tamo će tata izgraditi vjetrenjače.
Super!
Da, jeste super.
Hajde.
Lucy, hajde!
Šta je to?
Ništa.
Šta to radiš? Hajde idemo.
Molly, Lucy, silazite dole.
Dolazimo.
Je li je i Lucy vidjela?
Ne, ne vjerujem.
Zašto? Nešto ti je rekla?
Šta je uopšte radilo tamo?
Šta imamo za večeru?
Praseće kotlete.
Šta si radila u ambaru sama, dušo?
Igrala se sa svojim prijateljem.
Kojim prijateljem?
Ovo nisu kotleti.
Nisu. Tata je duhovit lik.
Zaveži, Lucy!
U ovoj kući se ne priča tako.
Lucy!
Mama, jesi li znala da životinje
svoju teritoriju obilježavaju mokraćom?
Stvarno? Ko ti je to rekao?
To je prirodno.
Ne, nije.
Molly!
Prestanite pričati na francuskom!
Zabavno je.
Ne razumijem vas.
Prestanite pričati na francuskom.
Više vas neću slušati.
Kakva je hrana? - Dobra.
Molly!
Lucy!
Zdravo!
Ko je tamo?
Halo!
Lucy!
Smiri se.
Vratila se.
Čuješ li je?
Da, Ijubavi. U redu je.
Probudi se, probudi se.
Šta?
Čula sam nešto.
Šta si čula?
Glas. Nešto u šumi.
Kakav glas?
Ne znam.
Otišla sam da provjerim vrata na ambaru.
Onda sam čula nešto...
kao glas žene.
Mislim da je to bila Gretchen Caswell.
Šta?
To je samo luda žena.
Vrati se u krevet.
Prestravila me!
Siguran sam da jeste.
Ne vjeruješ mi.
USELJENO. Zabranjen lov. Svaki
ulazak na imanje će biti krivično gonjen.
Bože!
Divna služba.
Zbogom.
Lijepo je vidjeti neka nova lica.
Ja sam Gretchen Caswell.
Guy Cooley.
Nadam se da nisam uznemirila
vašu suprugu neki dan u bifeu.
U stvari jeste.
Žao mi je, ali sam pokušala
objasniti joj.
Samantha Porter ovu situaciju
ne shvata ozbiljno.
A trebala bi. Kao i vi.
Ovu zemlju treba ostaviti na miru.
Kako lijepo dijete.
Lucy.
Hvala.
Idemo, Molly.
Lucy.
Hajde.
Zdravo.
Dobro si?
Da.
Mama!
Šta smrdi?
Nisam sigurna, dušo.
To je Lucy.
Dosta!
Mama, vidjeli smo jednu
ženu u crkvi danas.
Stvarno?
Ima bijelu kosu.
Je li to bila Caswellova?
Da.
Bezopasna je.
Protivi se projektu.
Hoćeš li sa nama u crkvu slijedeći put?
Nisi bila još od Janetine sahrane.
Ne, nisam još spremna.
Čisto zajednice radi. Izgledaće bolje ako dođeš.
Ne forsiraj me, Guy.
Mislio sam da sam blizu.
Hoćeš da mi pomogneš?
Naravno da nećeš.
Halo?
Halo!
Zdravo.
Šta radiš ovdje?
Ja sam Guy Cooley, novi komšija.
Da, znam ko si.
Pa...
Pokušavam da shvatim odakle taj smrad.
Iznutrice.
Pitao sam se možeš li ih
prebaciti negdje unutra i poklopiti ih.
Samo da se ne osjeti tako jako.
Slušaj...
samo pokušavam da budem civilizovan.
To smrdi kao sranje.
Pokušavam da budem fin komšija.
Ja se ne osjećam kao
fin komšija.
Kako ja to vidim,
nezakonito si ušao na moj posjed.
U redu.
Gospode!
Mama, tope se.
Lucy!
Zar me nisi zvala, mama?
Mora da sam te zvala u snu.
Vrati se u krevet. Hajde.
Tata, idemo.
Dobro.
Jesi li čula priče o okupljanjima
žena iz sedamdesetih?
Zezaš me?
Ne, ovo je bio veoma šarlik grad.
Očigledno.
Žurke i tako to.
Neko koga si znala?
Mogu ti ispričati neke priče.
Sjećam se da mi je baka pričala
o ovoj zidnoj slici.
Bila je bijesna kad
su je prekrili.
Ova?
Da.
Živjela je u ovoj kuć.
Moje djevojačko prezime je Keyes.
Moja porodica je živjela ovdje
preko 250 godina.
Gdje su Farnumovi?
U komšiluku.
Dodd je Farnum. Ovdje
su generacijama.
Baš kao i naša porodica.
Stvarno?
Keyesove i Farnumove žene
se nisu družile, to je sigurno.
Jesi li kad čula...
nešto u šumi?
Kako to misliš?
Ne znam. Glasove?
Glasovi u šumi?
Učinilo mi se da sam čula nešto noćas, i...
Mora da je bio vjetar.
Da, noćas je baš duvalo.
Zdravo.
Zašto se mnogo više Ijudi
protivi vjetrenjačama
nego što si mi rekla?
Na kraju dana, Guy, Ijudi
će znati da je to prava stvar.
Ne želim da zvučim paranoično, ali...
čini se da grad nije baš
oduševljen projektom.
Ovo je samo proces, Guy.
Proces?
Odnose sa javnošću prepusti meni.
Znaš li da mi upadaju na posjed?
Caswellova luta po mojoj šumi
i na smrt mi plaši ženu.
Svi koji znaju Caswellovu misle
da je malo luckasta.
Kad grad bude glasao
u korist projekta, a hoće,
stvari će se smiriti.
Znaš, moja porodica mora živjeti u ovom gradu, takođe.
Naravno. I ja.
Hajde.
Doddu su upravo isporučili
gomilu iznutrica.
Užasno smrdi.
Kako neprijatno.
Završiću to, Guy.
Da.
Razgovarao sam s njim,
ali kao da razgovaraš sa zidom.
Obaviću par telefonskih poziva.
Bio bih ti zahvalan.
Drago mi je da sam te vidjela.
Takođe.
Jonas!
Dobro jutro, Samantha.
Šta hoćeš?
Šta to smrdi?
Iznutrice.
Šta će ti to?
Jeftino je.
Užasno smrde.
Meni ne smeta.
Smeta tvom komšiji.
Mnogo.
Veoma su efikasne.
O, Dodd!
Ovo nema nikakve veze
sa tvojim duhom, zar ne?
Ima, zar ne?
Ima.
Pokušavaš da napraviš budalu od sebe?
Ti to ne razumiješ.
Treba mi Cooley.
Moram da nahranim svoje svinje.
Jonas, otarasi se iznutrica.
Moram svinje da nahranim.
Mogu li vam pomoći?
Da.
Interesuju me podaci
o našoj farmi na Westminister putu.
I Keyes porodici u čijem je
vlasništvu bila prije mnogo godina.
Tu je Istorija Okruga koja je
izdata početkom vijeka.
Događaj sa Lucy je veoma detaljno opisan.
Lucy?
Lucy Keyes i njen nestanak, naravno.
U znak sjećanja na Marthu Keyes.
Šta radiš?
Slušam vjetar.
Vjetar i drveće.
Veoma je mirno.
Da.
Prije 250 godina,
mala djevojčica, Lucy Keyes,
je otišla da bere borovnice sa sestrom.
Trkamo se do kamenog zida, Lucy.
Lutale su ovim istim šumama.
Malo kasnije se Lucyna
sestra vratila bez nje.
Anna, gdje ti je sestra?
Gdje je Lucy?
Ne znam, majko.
Trkale smo se natrag.
Mislila sam da je stigla prva.
Pa nije.
Treba da je s tobom.
Ti si je trebala čuvati.
Ti si starija. Ti treba da si
odgovorna za nju.
Lucy!
Lucy! Lucy!
Niko nikada više nije vidio ni čuo Lucy.
Šta joj se dogodilo?
Ljudi kažu da su je oteli
Indijanci,
ali to nikada nije dokazano.
Indijanci?
Lucy!
Bolje objašnjenje nije postojalo.
Zato su Ijudi povjerovali.
Lucy!
Kažu da je Martha Keyes
ubila dva
Indijanca kojje je našla
na svojoj zemlji.
Osvetila se zbog Lucynog nestanka.
Čak i sad, kad vjetar duva u planini,
neki Ijudi pričaju da čuju
Marthu kako doziva svoje izgubljeno dijete.
Siguran sam da je to pretjerivanje.
Ne znam.
Neki Ijudi su je čuli.
Lucy kaže da je čula.
Možda je to Caswellova
dok luta po šumi.
Ne znam.
Nikada u životu nisam
vidjela toliko drveća.
Šta radimo ovdje?
Kad ćeš počistiti to
prokleto đubre?
Dodd!
Ljudi iz susjednih gradova su se okupili
pretraživali su šumu,
dan za danom,
sedmicu za sedmicom
tražeći Lucy.
Lucy!
Nikada nisu našli nikakav trag od nje.
Martha je nastavila da je
traži do kraja života
i dovela se do ivice ludila
zbog gubitka njene djevojčice.
Lucy!
Dane i noći je lutala planinom
dozivajući Lucy.
Eko prastare šume
je bio jedini odgovor.
Legenda kaže da
njena duša neće naći mir
sve dok ne bude našla
svoje izgubljeno dijete.
Ko je moja djevojčica?
Ja.
Da, jesi.
Samo lijepi snovi, važi?
Pokušaću.
Dobro.
Tata.
Da.
Gdje je mama?
Doći će kasnije.
Odakle ti ovo?
Niodakle.
Nedostaje ti sestrica, zar ne?
Ne možeš više preturati po toj kutiji
jer ovo ne pripada tebi.
Znam.
Isto tako ne smijemo reći mami za ovo.
U redu?
To će biti naša mala tajna.
Važi.
To je moja djevojčica.
Volim te.
I ja tebe, tata.
Laku noć, tata.
Laku noć. Lijepo spavaj.
Gdje si bila?
Imam rok koji moram ispoštovati, ne mogu
priušiti sebi da čuvam djecu cijelu noć.
Bila sam u biblioteci.
Ponovo nestala djevojčica?
Kako su djevojčice?
Spavaju.
Jesi li razgovarao sa
komšijom u vezi smrada?
Da, jesam. Kreten!
Iznutrice rakova!
Iznutrice?
Njima hrani svinje.
Razgovarao sam sa Samanthom
u vezi toga. Okrenuće par brojeva.
Keyesovi su takođe bili komšije sa njima.
Nema granica imanja.
Lucy!
O, Bože! Ne! Ne!
Šta se desilo?
Sanjala sam.
Šta to radiš?
Idem da provjerim djevojčice.
Dušo, dobro su.
Želim to.
Lucy!
Umirem od gladi. Kad je večera?
Skoro je spremna.
Gdje ti je sestra?
Napolju u ambaru.
Ja nisam mogla podnijeti smrad.
Lucy, večera!
Lucy!
Ne, ne!
Bože! Šta se desilo?
Hajde, sve će biti u redu.
Rekla sam ti da nije bezbjedno.
Moja lutka.
Je li dobro?
Dobro se držiš! Vidi ti nje.
Bože! Vidi to.
Provozaćeš se do bolnice.
Bićeš dobro. Volim te!
Tata.
Vidjećemo se za sekund.
Vidimo se za sekund, dušo.
Sekund.
Hajde, hajde.
Znaš, tvoj projekat
možda ne prođe.
Mora proći.
Dobro.
Ali, sudeći po onome što sam
čuo, neće ići tako glatko.
Zašto ne pustiš mene da brinem o tome?
Idi razgovaraj sa Doddom.
Zašto?
Cooleyu pravi probleme sa
hranom za svinje...
Što ti ne razgovaraš s njim?
Ti si zakon, Bill.
Tebe će da posluša.
Naravno.
U redu, u redu.
Bože, mama, ala smrdi!
Zar tata ne može to da sredi?
Radi na tome.
Navodno.
Caswell.
Guy, šta je ovdje u pitanju?
Šta?
Ovo je kupoprodajni ugovor
između Samanthe Porter i grada.
Zemlja za vjetrenjače...
Samantha... ne razumijem?
Ona je prodala zemlju gradu?
Za 1.8 miliona dolara.
Ko je ta žena sa
kojom radiš?
Šta je naumila?
Ne znam, odakle ti to?
Ugovor će postati važeći po
odobrenju projekta vjetrenjača.
Pogodi ko ima dio zarade?
Ko?
Dodd.
Dodd? Da vidim to.
Svega sam se odrekla zbog ovoga?
Jeanne.
Jeanne!
Čini se da smrad
iz komšiluka nije nestao.
Ne, nije.
Kako ti je kćerka?
Čujem da je pala.
Da, polomila je zglob.
Dobro je.
Bože, ova slika je izgleda original.
Sjedi.
Hvala.
Moj muž će otići
do Jonasa sutra.
Sa sanitarnim inspektorom.
Zašto nikada nisi spomenula
da zemlja koju grad
kupuje pripada tebi?
Ovaj projekat je isuviše važan, Guy.
Nisam željela da pomisliš
da postoji neki sukob interesa.
Postoji.
To nije tajna nikome u gradu.
A šta je sa činjenicom da čovjek koji mi otežava
život je u stvari tvoj poslovni partner?
Jonas mi nije poslovni partner.
Jonas je moj rođak, naša
porodica posjeduje tu zemlju.
On ima mentalnih problema i nema nikoga
drugog do mene da se staram o njemu.
Činim sve što je moguće za tebe, Guy.
Zaista? Jer ovo nije
način na koji želim da radim.
Tako sam blizu da
izađem iz ovog projekta.
Sad kad konačno imamo podršku
na nastavimo sa projektom?
Ja razmišIjam o nečem velikom.
O mijenjanu načina na koji
Ijudi razmišIjaju o energiji.
Možda je to mali kora,
ali je vrijedan.
I ti znaš da je tako.
Nemoj me razočarati, Guy.
Dođi, draga.
Porodica Keyes je podigla ovu crkvu.
Datira još iz 1760.
Sve se promjenilo
od kako ste se doselili u grad.
Zašto si mi poslala onaj ugovor?
Željela sam da znate s kim imate posla.
Skrnavljenje one šume će
uništiti svaku nadu da
će Martha ikad naći svoju kćerku.
Ti naravno razumiješ
bol tog gubitka.
Da.
Šta se desilo Lucy?
Niko ne zna.
Šta misliš da joj se desilo?
Ja ne bih pustila djecu da ulaze u tu šumu.
Niko nikad nije našao Lucy Keyes.
Ne.
Kad sam, do đavola, ja
postao tako popularan?
Zdravo i tebi, Jonas. Ovo je
Bob Greenwood iz Ministarstva zdravlja.
Dobar dan, g. Dodd.
Primili smo mnogo žalbi u vezi
smrada koji se širi sa vašeg imanja.
Ovo je farma. To su oni
Ijudi iz grada, zar ne?
Ja moram nahraniti svoje svinje.
Naravno.
Ne želimvas sprečavati tome.
Samo sam došao zvanično vas zamoliti
da očistite te iznutrice i
tako smanjite smrad u okolini.
U suprotnom ću vas morati tužiti.
Ne želim da se to desi.
U redu?
U redu.
Hvala.
Bill.
Imaš li malo vremena?
Da, imam.
Ona te poslala, zar ne?
Kakve to veze ima?
Zašto svinje hraniš iznutricama?
Trebaju mi.
Zašto?
Zato što od njih bježe utvare.
Ozbiljan si, zar ne?
Ni meni se ne dopada ovaj smrad.
Dobro, Jones.
Ti si ludo kopile.
Ali, ipak to moraš očistiti.
I hoću, Bill.
Lucy!
Tišina!
Ministarstvo je sagledalo sve
izvještaje
i od drugih organizacija
za zaštitu životne sredine
i zaključilo da nema potrebe da im
šaljemo izvještaj o uticaju na životnu sredinu.
Zašto?
Vjerovatno zato što su sigurni
u pozitivnu prirodu projekta.
Možemo li razmotriti ovaj prijedlog
u svijetlu nedavnih...
Nemam namjeru otezati s ovim
i to na osnovu neke priče...
Znam, ali ja nisam jedina osoba u
ovoj sobi koja je čula.
Istina.
I ja sam je čula.
U redu, u redu.
Ako više nema
nikakve racionalne diskusije...
počećemo s glasanjem.
Neka bude tako.
Drugi?
Drugi.
Dobro.
Po tačci da li grad odobrava
gradnju vjetrenjača
na južno-zapadnoj padini
planine...
Svi koji su za.
Da.
Svi koji su protiv.
Ne.
Rezultati su suviše blizu da
bi se verbalno prebrojali
pa ćemo preći na brojanje ruku.
Svi koji su za.
Držite ruke dignute.
Dobro.
Svi koji su protiv.
Hvala.
Projekat je prihvaćen.
41 glas za i
37 protiv.
Mnogo vam hvala.
Čestitam.
Rekla sam ti da će proći.
Da, jedva.
Kao što si rekao,
promjene su teške,
ali na kraju ipak dođu.
I tebe učine veoma bogatom ženom.
Kako smrad iz komšiluka?
Super, hvala.
Najmanje što sam mogla učiniti.
Šta ima?
Divno miriše.
Tako i treba da miriše.
Fino je.
Da, jeste.
Žao mi je zbog onoga neki dan.
Nisam htjela da galamim na tebe.
Gdje su djeca?
Gledaju televizor.
Šta to radiš?
Mnogo te volim.
I ja tebe.
Lucy, dušo, šta je bilo?
Ne mogu da spavam.
Zašto?
Stalno mislim na
ženu iz šume.
Nema nikakve žene u šumi.
Ona samo želi da joj se
Lucy vrati, je li tako?
Naravno, dušo. Mame
uvijek žele da im se djeca vrate.
Hajde. Idemo u krevet.
Lucy!
To je zbog vas. To je zbog vas.
Zbog vas je ovdje.
Guy!
Idite.
Idite prije nego neko nastrada.
Bježi odavde!
To je zbog vaše kćerke!
Ne prilazi!
Odlazite.
Odlazite!
Ovog puta je pretjerao!
Kako je mogao prijetiti
komšijama puškom?
Znam. Ne brini.
Postaraću se za to.
Halo.
Jonas, gdje si?
Ne mrdaj odatle.
Jonas, šta se dešava?
Moraju da odu!
Jonas, kako si mogao
uništiti sve i to sad?
Jonas!
Bill, sačekaj.
Hoću da idem s tobom.
Samantha!
Lucy!
Jeanne!
Mama!
Odlazi!
Otvori vrata! Jeanne!
Jeanne! Šta se dešava?
Tata?
Šta se dešava?
Vrati se u sobu.
Lucy!
Odlazi!
Mama!
U redu je. Otišla je.
Mama.
Jeanne, Lucy, jeste li dobro?
U redu je.
Jeanne!
Jesi li budna?
Kako očekuješ da spavam?
Vrata se nisu mogla otvoriti.
Sad mi vjeruješ?
To... to nema...
Nema smisla.
Znam šta sam vidjela.
Zdravo.
Molly, kod kuće si?
Da. Fudbal je otkazan.
Gdje ti je sestra?
Ne znam.
Lucy!
Mama te traži.
Znam.
Našla si moju lutku.
Ne, to je moja lutka. Našla sam je u ambaru.
Hajde da se mijenjamo.
Ne želim da se mijenjamo.
Ali, ovo je tajna.
Tajna?
Lucy!
Ućuti!
Gdje su?
Lucy!
Moji papiri.
Stavio sam ih ovdje.
Lucy, gdje si bila?
Nigdje.
Ne laži me. Bila si u
Doddovoj kući, zar ne?
Ne želim da ikad više ideš tamo.
Razumiješ li me?
Nikad!
Idi u svoju sobu.
Porodici Roberta Keyesa.
Ja, Eli Furnam, starac,
ne mogu umrijeti dok ne
ispričam istinu o Lucy Keyes
i grijeh koji sam načinio
Robertu i Marthi
nakon njihove smrti.
Keyes i ja smo se svađali o
granici između naše dvije farme
i sudija je odlučio na moju štetu.
Jednog dana sam prolazio stazom
blizu Keyesovog polja
kad sam vidio djevojčicu. Lucy.
Vidjela me je i uplašila se.
Kao da sam divlja zvijer.
Počela je da bježi.
Spopao me bijes
i pojurio sam za njom.
Nisam imao namjeru da je ubijem,
ali zaslijepljen ludilom
i strahom,
tri puta sam je jako
udario u glavu kamenom.
Bože!
Tijelo sam sakrio u
šupljem panju.
Jonas.
Jonas!
Ovdje sam.
Gdje su dokumenta, Jonas?
Uzeli su ih.
Ti si ih uzeo.
Znam da si bio u mojoj kući.
Gdje si stavio tapiju i pismo?
Nije bitno.
Naravno da je bitno.
Ne želiš da izgubiš ovu kuću.
Želiš li?
Ne!
Hajde, Jonas.
Daj mi čekič.
Hajde. U redu je.
Biće spremni.
Daj mi, hajde.
Tako je.
U redu je.
Tišina! Tišina!
Tišina!
Lucy!
To je naša Lucy.
Jeanne.
Lucy!
Mama, Lucy je nestala.
Znam, dušo. Naći ćemo je.
Lucy!
Lucy, izađi, dušo.
Dušo, gdje se kriješ?
Hajde, izađi.
Lucy!
Hej, Cooley, šta se, do đavola dešava?
Je li ovo neka šala?
Isprepadali ste mi ženu.
Nije nikakva šala.
Ne možemo naći Lucy.
Jesi li je našao?
ne.
Nije u kući?
Ne.
Zvaću policiju.
Već sam zvala.
Imam još jednu lampu. Hoćeš mi pomoći?
Da, naravno.
Ja ću sačekati policiju.
Biću sa tobom.
Dušo, idi u kuću.
Hladno je.
Uđi unutra.
I ti si je čula, zar ne?
Da, čula sam je.
Zašto ništa nisi rekla?
Već godinama je čujem. Nisam
željela da neko pomisli da sam luda.
Nisi lida, Sheila. Ja sam je čula,
ti si je čula, Dodd je čuo.
Dodd.
Lucy je bila u njegovoj kući danas.
Bila je tamo.
Ostaću sa Molly.
Hvala.
Jonas!
Otišla je kod Dodda.
U redu.
Ja ću pogledati ovdje. Idi u kuću.
Ubio je.
Ubio je moje dijete.
Hajde sa mnom.
Hajde, vodim te kući.
Lucy!
Šta se dešava ovdje?
Bože!
Bože! Sranje!
Sranje!
Lucy!
Kad su je prestali tražiti
otišao sam po tijelo
i zauvijek ga sakrio.
Prebacio sam ga u napušteni
ambar na Keyesovom imanju.
Zapalio sam ambar.
Bio sam siguran da
je niko nikad neće naći.
Moja mržnja se nastavila.
Našao sam način da povratim
ono što je moje.
Nakon Marthine i Robertove smrti
našao sam način da
prebacim tapije na zemlju
ne moje ime.
Sheila.
Ima neki ambar... negdje...
...ne mogu da...
Izgorio je prije mnogo godina.
Ali ostali su temelji.
Iza Doddovog imanja.
Tako je Lucy.
Zovi Kempera. Važi?
Guy. Znam gdje je.
U pitanju je zemlja.
Šta je s tim?
Lucy je otišla da nađe ucy Keyes.
Hajde. Ovuda.
Otišla je da nađe stari ambar.
Furnam je ubio Lucy Keyes
zbog svađe oko zemlje.
Slušaj.
Ovuda.
Lucy, ovuda.
Lucy!
Zato je Samantha
prodala zemlju.
Da, i ne možemo dopustiti
da se to ponovo desi.
Tata!
Čekaj.
Jesi li čuo?
Lucy!
Ne, ne. Tišina.
Tišina!
Ne!
Bože!
Lucy!
Dodd!
Ovamo.
Lucy!
Stani.
Kamenje! Iza kamenja!
Lucy!
Hajde, hajde.
Mama.
Idi, idi.
Idi po pomoć.
Pogledaj me, Lucy.
Bože, Lucy, dušo.
Mama.
prevod:
@Ruža;@miroslavR
Preuzeto sa www.titlovi.com