www.titlovi.com
''Desperova priča''
Nekada davno,
postojao je hrabri mali miš,
koji je cijenio čast i pravdu
i koji je uvijek govorio istinu.
Ne, to nije on.
To je pacov.
I bilo ko, ko zna išta,
zna da je ogromna razlika
između miša i pacova.
Kao prvo, pacovi ne
podonose svjetlost.
Svoj život provode u tami.
A takođe i plaše ljude,
što je ujedno i razlog zbog čega se
stalno prikradaju i strše svo vrijeme.
I ukoliko govore istinu vrijeme
je za zabrinutost.
Pa, to nije moguće
zato što, kao što svi znaju,
pacovi ne mogu da govore.
Pričaj mi opet o tome, molim te.
Ma hajde.
Samo još jednom obečćavam.
Ispričaj mi još jedanput,
i nikada te više neću pitati
da je ponoviš. Kunem se.
Pa dobro. Plovili smo ka Doru,
jednom od najmagičnijih
mjesta na cijelom svijetu.
Ne, to nije ono o čemu
si govorio ranije.
Znaš, svako mjesto ima
nešto posebno.
A u Doru, to je supa!
Kopno na vidiku!
Tamo dolje, kad ti kažem.
Ubrzaj.
Vidim ga!
Mogu da ga omirišem!
Ne mogu da dočekam
da probam supu!
Samo ostani u blizini.
Ponovo odlazimo u 6:00.
Znaš, mogli bi da razmislimo o tome
da ostanemo ovdje malo duže.
Da nisi ni pomislio na to.
Sjećaš li se Šangaja?
Da ali ovo mjesto
je drugačije.
Mislim ovo je posebno.
Bilo kojeg prazničnog dana,
širenje i najmanjeg mirisa iz radnje za supu
bilo je skoro kao da ste
dobili za jelo pun obrok.
Ali jednog posebnog dana
svake godine,
kraljevstvo Dora se
magično mijenja.
U Doru, Božić i
nije nešto.
Pa oni ga još uvijek slave,
ali proslava nije ništa
u poređenju sa ''Danom supe''.
Pazite, pazite.
Stiže krompir!
Požuriti! Požuriti!
Izvinite nas.
Svaki Dorijanac i mladi
i stari, hrli prema zamku
zato što znaju da
se u tom trenutku,
duboko unutar kraljevske kuhinje,
priprema remek djelo.
Stiže krompir!
Idemo!
Ne zaboravite peršun!
Pobrini se da bude čisto!
Svi su znali da je šef
Andre genije,
ali su se toga morali podsjećati
svake prve nedelje, svakog Proljeća.
Tačno u podne,
on razotkriva uspješnost veličanstvene
pripreme za tu godinu.
Više luka!
Svi će nagrnuti ka gradskom trgu,
onda kada miris
bude počeo a se širi,
i počne da ispunjava
njihova isčekivanja.
Izvini.
Hvala vam.
Zadovoljstvo mi je da objavim
ovogodišnju veličanstvenu pripremu
iz kuhinje šefa Andrea.
Oh, ne, ne,
ne, ne, ne!
Nešto tu ne valja.
Potrebno mi je
više vremena!
Ali mi već kasnimo!
Ovo nije kako treba!
Svi napolje!
Napolje!
Pa sada, teško je uvijek
biti samostalni genije.
U stvari, ponekad,
on iskoristi malo pomoći.
Nešto si izmijenio.
Ma ti si lud. Nisam je
ni pipnuo.
- Mogu da namirišem.
- Šta je ovo?
- Koje?
- Ovo!
- Bijeli luk.
- Bijeli luk. - Aha, mala
glavica bijelog luka.
- Već je bila tu.
- Nije.
- Jeste.
- Nije ovoliko!
Upropastio si mi supu!
Spasio sam ti supu!
Ti ljudi su čekali cijelu godinu, a sve što
si ti htio da ima daš je ovaj bućkuriš.
Bućkuriš?
Bućkuriš.
Bućkuriš?!
Prestani!
I ovogodišnja supa je...
Prolećna činija,
koja sadrži mješavinu
kuvanog povrća...
Ohoho.
Svježih začina...
I divljih pečurki.
Oh.
Roskuro?
Dobro veče.
Ne moram da stojim ovdje i da
slušam veliku brbljivu kantu za smeće!
Ha! A ja ne moram da stojim
ovdje i da slušam kukavicu!
- Kukavicu?
- Da, kukavicu!
- Mene si nazvao kukavicom?
- Jesam!
Oh, ne!
Oh, ne, ne,
ne, ne, ne.
To bi bilo to.
- Prelijepo!
- Ovo je sjajno!
Roskuro! Roskuro, gdje si?
Vau!
Izvolite!
Ovo je nevjerovatno!
Sačekaću dok vaša
visost proba.
Ovo je...
Vau!
Apsolutno...
Pomjerila se! Supa mi
se pomjerila!
Ne nije... Nije se pomjerila.
Oho vaša visosti.
- Ljubavi?
Pacovčina! U supi mi
je pacovčina!
Madam, znam da je
ovo nesrećna okolnost.
I znam da je na prvi
pogled ,ako smijem da...
- Pacov! U mojoj supi!
- Ne. Molim vas. Pst, pst, pst.
- A ja sam je probala!
- Vaše veličanstvo, pričekajte...
- U pravu je! To je
pacovčina!
- Molim vas...
- To je pacov!
Uhvatite mi tog pacova!
A sada, zaista vjerujem da ste
previše brzo donijeli tu odluku.
I siguran sam da je pacov
kojeg ste upoznali poslednji put
možda uzrok koji je izazvao
takvo stereotipno ponašanje,
ali, ali ja...
Ali...
Samo je, ja sam samo...
Ja baš i zaista nisam odavde.
Ja, ja sam iz...
E pa to je bilo
baš ljutito.
Hvatajte ga!
Kuhinja...
On ide prema kuhinji!
Onamo!
Zaustavite tog pacova!
Vau!
Imam ga!
Približava se supi!
Eno ga!
Ako... Ako samo mogu
da kažem.
Na kotlu je, smrvi ga!
Odmah!
Pogledaj, gore!
Dušice? Ljubavi?
Ona je, ona je...
Ona je...
Bože moj, mrtva je.
Hvatajte ga!
Ne dajte mu da pobjegne!
Uhvatićemo te
prljavi pacove!
Ne, ne, ne!
Ne tamo!
Ne moraš da se plašiš.
Znam da je mračno,
ali navići ćeš se.
Ko, ko si ti?
Samo pacov, kao što si i ti.
Pođi samnom.
Kada nešto izazove ovoliku bol,
onda mora da postoji razlog.
Onda mora da postoji
neko koga će okriviti.
"Od ovog trenutka pa nadalje, supa,
pravljenje supe, prodaja supe
ili jedenje supe,
biva zabranjeno
u kraljevstvu Dor!
"Pacovi će podjednako biti
smatrani nezakonitim
I ovim ukazom postaju nepoželjna
stvorenja u kraljevstvu Dora!
"Od ovog trenutka pa nadalje,
ko god bude skrivao, pružao utočište
ili posjedovao pacova u bilo kojem pogledu,
suočiće se sa najstrožijim
zakonskim kaznama!"
Pa razmislite o ovome.
Šta se dogodi kada zabranite nešto
što je dio prirodnog svijeta?
Isto tako možete zabraniti letenje.
Ili rad. Ili ponedeljna jutra.
Ali to je upravo ono što je kralj uradio,
zbog svoje strašne tuge .
Sunčevi zraci su otišli
a kraljevstvo obavi sivilo.
Boje izblijedivši utonuše jedna u drugu
a tamni oblaci ispuniše nebo.
I dugo vremena ne
bijaše kiše.
Oblaci su jednostavno mirovali
mirovali i mirovali.
Voljela bih da padne kiša.
Vi i cijeli svijet, madam.
Žao mi je moja gospo!
Pa, na kraju krajeva barem
to mogu osjetiti.
Luiza, misliš li da tamo
negdje postoji i tračak svjetlosti?
Negdje u svijetu
Ne znam madam.
Ja mislim da postoji.
Samo moraš znati gdje
da je potražiš.
E pa dobro, sjećaš se kada
smo ti pričali kako,
je nekada davno, postojao taj
hrabri mali miš?
Pa, ako znaš išta
o bajkama,
znaš i to da se heroj ne pojavljuje,
sve dok svijetu zaista ne
bude prijeko potreban.
Pazite!
Ukažite milost slijepom mišu!
Izvinite.
- Žao mi je.
Izvinite..
- Tiling ?
Gospodine gtradonačelniče,
zdravo!
Gdje si pošao?
O pa, moja beba ima...
Ma ne, moja
žena ima..
Oh, da.
Čestitam.
Hvala, hvala
gospodine.
Žao mi je, Ja... Ja stvarno...
Doviđenja.
Oči su mu otvorene.
Ne brini zbog toga.
Nekada jesu.
Ali nije se sakrio.
Gleda pravo u nas.
Ne brini. Naučiće da
se strši.
Svi oni vremenom nauče.
Ali nije!
Tako je sićušan!
A vidi ti te uši!
I od samog početka,
Desper Tiling je čuo bolje,
imao bolji vid, pa čak i bolji njuh
nego li bilo koji drugi miš.
Desper nemoj da radiš to.
Ne gledaj.
Neću, neću.
Jam.
Desper Tiling nije imao
pojma koliko je mali.
Nije bio mali onoliko, kako bi za
nekog malog to ljudi rekli.
Bio je malen čak i za miša.
Ali istinu da vam kažem,
on to čak nije ni primjećivao.
U stvari, u njegovoj glavi,
Desper je bio div.
Brinemo se za njega.
Ne juri unaokolo.
Ne krije se.
U početku smo mislili da će
se promijeniti kako bude stariji, ali...
Pa ponekad zna da bježi.
Ali ne kada je uplašen!
To radi samo iz zabave.
I nikada se ne krije.
Pokazali smo mu kako
se to radi, ali on...
Pa neka djeca sporije uče
u odnosu na drugu.
Znaće kako se strši kada za to
dođe vrijeme. Poradićemo na tome.
- Da ali...
- Biće on dobro, obećavam.
U redu smirite se.
Jeste li spremni učenici?
Dobro.
Jaaam!
Odlično.
- Desper!
- Da?
Nisi se sakrio.
Izgleda kao mač.
To je kuhinjski nož.
Prelijep je!
Opasan je.
Imate li još koju sliku?
Desper šta to radiš?
Ustvari ne bismo ni trebali
da budemo ovdje.
To je tamnica.
Tamo ima pacova.
I poješće te.
I istrgnuti ti ruke!
Koliko daleko
je do dolje?
Pojma nemam. Niko se nikada
otuda nije vratio.
A kako je to moguće?
Zato što...
Zato...
Zato što je ono tamo
gdje ideš kada si...
Kada te...
Kkkka...
Kazne.
Zbog čega te kazne?
Pa znaš.
- Pravila i...
- Prekršaji.
- Ne smijemo čak...
- Ni da pričamo o tome...
- Zato što je...
- To je protiv...
Pravila!
Desper!
Samo ću pogledati
na brzaka.
Moramo da idemo odavde!
O Bogo.
- O ne.
Bogo moj.
Desper! Ne smiješ
ih hraniti.
Zdravo?
Izvolite, ko god da ste.
Strava.
Ti si lud!
Šta sam rekao?
Ništa nisam rekao!
Pa, ti si čuo tačno ono
što sam ja rekao.
- A ja kažem da si ti lud.
- Ne, ne, ne, ne!
Brže!
Izgleda da su baš
gladni gospodine.
Vrijeme je za jelo.
Ti ne jedeš.
Jesam.
Ne nisi.
Pa ja samo posmatram, gospodine.
Pa, to nije bilo baš
zahvalno sa tvoje strane.
Poslije svega što sam
uradio za tebe.
Ja sam stvarno veoma
zahvalan. Jesam.
Nešto ti nedostaje.
Zar ne?
Ne, ne nedostaje.
Nema gore ničega Roskuro.
Ama baš ničega.
Ne, znam ja to!
Apsolutno.
Ničega!
Ničega! Ama baš ničega.
On je stamen.
Nećeš moći da ga pridobiješ.
Jok, nećeš.
Ne znam. Pacov
je pacov.
I zaista nije toliko
važno odakle dolazi.
Žao mi je.
On je baš uvrnut.
Ne šalim se.
Tako je lijepo.
Pitam se šta ima
tamo napolju.
1 Februara
nije bježao.
3 Februara
se nije sakrio.
Nije se sakrio.
Nije bježao.
Evo još nečega. U svojoj vježbanci
je nacrtao mačku.
- Ne! Mačku? - Ne mogu
ni da zamislim!
Bojim se da jeste.
Nazvao je čupko.
- Pojma nisam imao!
- To je strašno.
- Despere.
- Da gospodine?
Uđi molim te.
Despere, zbog čega ti
misliš da si u školi?
Da učim?
- Da bi učio, tako je.
- Da.
Da bi učio šta?
Da bih naučio...- Kako da...
- Budem...Budeš... -  Miš.
Tako je.
A ne možeš da budeš miš ako
ne naučiš kako da se plašiš.
Despere, ovo je...
Toliko je prelijepih stvari
u životu od kojih se može plašiti
ako samo naučiš koliko
strašne one su.
Da. Da gospodine.
Šta je sa njegovim bratom?
Njegovim bratom?
Šta sa njim?
Da, da li je on
znate, plašljiv?
Jeste!
- Da veoma plašljiv.
- Da. Veoma plašljiv!
Plašljiv je preko
cijelog dana.
Dobro, dobro...
Ponekada je potrebno da vide
kako to odrasli rade.
Niko ne počne
da uči plašljiv.
- Shvatio sam.
- Naravno.
- Razmazila si to dijete,
eto to je problem. - Nisam.
- Naravno da jesi.
- Ne, ne.
- Nego šta nego jesi. To radiš već godinama.
- Oduvijek je...
Mali je. Moram da mu
pomognem.
Neće biti plašljiv osim ako
mu ti ne kažeš da se plaši.
Pa, Furlou će ga naučiti.
Radi ono što on radi.
I ne radi ništa što
ne radi i on.
I ako se on uplaši nečega...
Onda se i ti isto
moraš uplašiti.
Hajde, Furlough, požuri!
Vau...
U redu, sada ćeš početi sa
grickanjem cijele ove stranice tamo.
Lijepak je dobar, ali listovi su
ti čiji je ukus najbolji.
"Nekada davno."
To je čudno, zar ne?
A čak ti i ne kažu
koje je to vrijeme.
To je poput nečega što bi
trebalo sam da saznaš.
Ne bi u stvari trebalo da je čitaš, Despere.
Treba da je jedeš.
Dobro. Vraćam se za
sat vremena.
I bez čitanja!
Takvo je pravilo.
Nekada davno,
živjela je prelijepa princeza,
ljepša od bilo koje druge u
bilo kojoj drugoj zemlji.
Prelijepa.
I kako priča dalje govori,
bila je zatvorena u udaljenom zamku,
odakle je mogla gledati okolni svijet,
ali nikad ga dodirnuti.
Čezunula je za princem...
Hrabrim vitezom koji bi je
izbavio iz svega toga.
Neko hrabar,
častan i ljubazan.
Ali u okrutnom i
preplašenom svijetu,
heroja poput ovoga,
bilo je zaista malo.
Živjeli su u posebnom svijetu,
izgrađenom na temelju
hrabrosti, viteštva i časti.
Povjeravali su živote
jedni drugima.
Borili su se za istinu,
branili slabije,
tragali za pravdom
i uvijek...
Kako je bilo
u biblioteci?
Super.
Pokvarila ti je apetit?
Ne. U stvari mi
ga je otvorila.
Doprinijela da budem
još gladniji.
Dobar dečko.
Ahaha!
Jesi li vidjela da su postavili novi
izlog u radnji sa mrvama?
Veoma moderan! Da... - Ali meni se
dopadao stari izlog. Zašto su ga promijenili?
Da li su ti knjige
ikada govorile?
Skoro kao da su pisane
samo za tebe.
Desper ih je sve obožavao.
Svaki njihov djelić.
Istina, pravda,
hrabrost...
Borbe mačevima.
Volio je čak i detalje na koje
ti ne bi ni pomislio.
Priča je govorila da je
ona bila zatvorenik,
ali to nije bila u
potpunosti istina.
Zato što je ona imala nadu,
a dok god imaš nadu,
nikada nisi zaista
bilo čiji zatvorenik.
Jednog dana moj
princ će doći.
Ali kako je ona
znala za to?
Da, kako je to
mogla da zna?
Zašto plačeš?
Ovamo dolje.
Jesi li ti pacov?
Ne.
Šta si ti?
Miš?
Ja sam džentlmen.
A kako to?
Tužna si.
Da.
Zato što si usamljena.
Čudan si mi ti
mali miš.
Hvala.
Hajde.
Gdje si to čuo?
U vezi sa usamljenošću.
U priči.
Priči? O čemu?
O princezi poput tebe,
koja je u dvorcu poput ovoga.
Slatkorječiv si mi ti neki
mali miš. Zar ne?
Kladim se da to govoriš
svim princezama.
Zakleo sam se da ću
govoriti samo istinu.
To je kod časti.
Ne samo džentlmen,
nego i častan džentlmen.
Pa dobro onda... Kako se
završava ta priča,
sa tom princezom koja je
zatočena u zamku?
Pa ja, ne znam...
Nisam je još uvijek završio.
Voljela bih da znam.
Voljela bih da
u njoj padne kiša.
Da opet bude supe.
Čak bih voljela da
tu budu i pacovi!
Hoćeš li mi obećati to?
Obećavaš li mi da ćeš završiti priču
i reći mi kako se ona završava?
Da. To će biti
moj pohod.
Tvoj pohod! Ti si veoma
hrabar miš.
Hvala ti dobri
moj džentlmene.
E pa sada, postoje
razne vrste princeza.
Neke su rođene kao princeze,
neke se udaju da
bi to postale,
a nekima je dato
da budu princeze,
samo u svojoj mašti.
Ali prije ili kasnije,
svaka mala djevojčica strasno
želi da postane princeza.
Ima da živim baš tamo.
Baš tamo gore, odmah
do samog vrhca.
Prekini sa tim tvojim maštarijama
i nahrani te svinje!
Da znam to. Sve
će biti moje.
Neće, ti gluva nevaljalice.
Rekoh nahrani te svinje!
Migeri Sau, lopatom
je izbacivala đubre
toliko dugo koliko
zna za sebe.
Njen ujak Ned uposlio je lopatom
još od vremena kada je mogla da je drži.
Ali se nekako dobro snašla...
Zato što je umjela veoma dobro
da se ophodi prema svinjama.
Tako je.
Imaću posebnu sobu
samo za svoje haljine
i dodatno još i cijeli ormar
samo za svoj donji veš!
U stvari Migeri Sau je mogla veoma
jasno da vidi svoju budućnost.
Mogla je da vidi krunu, otmene haljine,
poslugu na raspolaganju,
i onda kada stvari u vezi sa
farmom krenu veoma loše,
mogla je vidjeti trenutak u kojem
bi napokon bila izbavljena od svega ovoga.
Ne još zadugo.
To vam obećavam.
20 za onu krupnu, 15 za
krmaču i 12 za djevojku.
15 za djevojku, isto
kao i za krmaču.
Rekoh li vam! Rekoh li vam
da ću stići do dvorca!
Pa ponekad, ne treba puno vremena
kako bi se vaši snovi ostvarili.
Samo morate biti u stanju da
gledate u tom pravcu.
Bila je prelijepa!
Poput Anđela.
Ma ti si poludio.
I mirisala je tako divno.
Poput bašte.
Despere!
Ne smiješ razgovarati
sa ljudima.
To je najgora stvar
koju možeš da uradiš.
Ne, to je najbolja stvar
koju sam ikada uradio.
Baciće te u tamnicu.
Poješće te pacovi!
Bilo bi vrijedno toga.
Mogu i tijelo da
mi rastrgnu.
Ovo ne valja.
I dok me držala
u svojoj ruci, bilo je...
Bilo je tako mekano,
poput plutanja na jastuku.
Znaš šta? Zabrinut
sam zbog tebe.
Pa u tome i jeste
poenta, Furlou.
Nema tu ništa čega
se treba plašiti.
Ćuti!
Čuće te.
Ma hajde.
Samo probaj.
Samo na sekundu, samo
pokušaj da budeš hrabar.
- I prestani da se kriješ!
Šta se to ovdje dešava?
Kakva je to priča o
princezi i hrabrosti?
Furlou smjesta želim da te
vidim u svojoj čitaonici.
Jesi li siguran?
- To je ono što je rekao.
- Pravo ljudsko biće?
- Princeza.
Moramo im reći.
Moramo da kažemo
''Savjetu Miševa''.
- Ali oni će... - Ovo je loše.
Ovo je jako loše.
Ako oni saznaju...
Ako saznaju da nisu znali...
Onda će oni shvatiti da
sam ja taj koji...
Oh, ne.
Ali oni će ga poslati
u tamnicu!
- Poješće ga pacovi!
Ne, neće ako ih
budemo zamolili.
Ako ih zaista zamolimo
i pokažemo im da se promijenio.
Da se boji.
Da se boji, i da se preobratio
u pravog miša.
Despere!
Naravno, sudbina je smiješna stvar.
Izađemo u spoljni svijet kako bismo je spoznali,
i ne znamo baš uvijek da već jesmo.
Za slavu i čast!
Opkolite ga!
Despere Tiling.
Koliko dugo već radiš
na ovoj knjizi?
Nedelju dana...
Nedelju dana? Jedva
da si je započeo.
Pa ja sam...
Samo sam htio da vidim
kako se priča završava.
Odbio je obuku kao miš.
Odbio je da ispoštuje volju
i podučavanje starijih miševa.
U više navrata se upuštao u hrabro
i nepokorno ponašanje.
Svojevoljno je ni manje ni više
aktivirao 17 mišolovki.
Pa to je sramota!
Imao je lični kontakt...
Sa...
Sa ljudskim bićem.
Ima li nešto što
možeš da uradiš?
Antoneta, da si smjesta prestala!
Prestani sa tim.
Moraš da im vjeruješ.
Oni su savjet.
Oni su savjet zato što...
Zato što su oni savjet.
Oni su savjet.
Postoji li nešto što bi želio da kažeš
u korist svoje odbrane?
Pa, bila je to veoma
dobra priča,
a ona veoma
lijepa princeza.
Despere Tiling,
naši zakoni postoje da bi
štitili nas i naš način života.
I onda kada jedan od naših sugrađana
odstupi od takvog načina života,
Postaje prijetnja
za sve nas.
Pitanje je jednostavno.
Da li si ti čovjek ili si miš?
A tvoji postupci su
nam pokazali
da izazivaš mnogo nevolja
za jednog miša.
Presuda ovog suda je
da budeš zauvijek
prognan van ovih zidina.
Bićeš proslijeđen pod starateljstvo
Hovisa, učitelja za preživljavanje,
koji će te pripremiti za tvoje
spuštanje u tamnice Dora,
iz kojih niti jedan miš i niti tračak
svjetlosti nikada ne pobježe.
Moja bebica...
Tiho. Budi mirna moja dušo.
Ništa se više ne može uraditi.
Pođi samnom.
Ostani tu.
Crveni?
Tako su mi i rekli.
Pa ti si taj hrabri mališa.
Mislim da je tako.
Dobro je to. To će ti dobro
doći tamo dolje.
Nosi ga sa ponosom.
To nije sramota.
Vrijeme je.
U redu je to što si
uplašen silaska dolje.
Tamo dolje?
Bojim se da jeste.
Hrabrost, zar ne?
I istina.
- I čast.
- Odlično.
Ali posebno hrabrost.
Spreman sam.
U redu, onda bi
trebao da...
Šta?
Zdravo?
Društvo, idemo svi u
istom trenutku!
Ko je to?
Ko je to tamo?
Desper Tiling.
Jesi li ti čovjek ili si miš?
Ja sam džentlmen.
- To je miš.
- Baš sam gladan.
Tiše društvo.
Strpite se.
A šta to tebe
čini džentlmenom?
Kod...
Kod časti.
Čudan si mi ti neki
mali miš zar ne?
A gdje si čuo za
taj kod časti?
Pa u legendi.
U legendi koju sam pročitao.
Dobro. Pa ispričaj mi
tu tvoju legendu.
Sada bih baš i mogao
da čujem dobru priču.
Pa,
i vezi je sa princezom
i vitezom...
I njegovim pohodom kako
bi odbranio njen ugled.
A, to je princeza koja mi je
zabranila moju supu.
Nije je ona zabranila.
U stvari, i njoj
isto tako nedostaje!
Pa kako ti onda,
znaš za sve ovo?
Vidio sam je.
- Vidio si je?
- Pričao sam sa njom.
- Pričao sa njom?
- Zbog toga su me i poslali ovdje dolje.
A šta ti je ta princeza rekla
dok si imao taj svoj mali prijem?
O pa ti mora da si kraljevski miš.
Je li to to?
Rekla mi je da joj
nedostaju supa i kiša.
I više od svega sunčevi zraci.
I to je sve što ona želi
da se vrati nazad.
Pa, ne želim ja da slušam
tu tvoju pričicu
u vezi sa princezom i
sunčevim zracima.
Idi pa je ispiričaj
pacovčinama!
U redu momci idemo!
Dobra publika,
zar ne gospodine?
Da, krajnje dobra.
Miš! Miš!
Roskuro! Drago mi je što
si uspio da dođeš.
Pomislio sam da ti se
arena ne dopada.
Ne, ne. To je... Čast
mi je gospodine.
Dobro.
Pa uživaj.
Pa hvala.
Neka igre počnu!
Miš! Miš!
Miš!
Ma hajde!
Drži se!
Pojedi! Pojedi!
Pojedi!
Čekaj!
Mogu li dobijem ovoga?
Mogu li da imam ovoga? Molim te?
Šta?
To je jednostavno tako zato što
ovaj izgleda tako, ukusno.
Pa ovo je napredak.
Izgleda da smo počeli da
ostavljamo prošlost iza nas?
Uživaj prijatelju moj.
Ne ostavi ni zalogaja.
Neću.
Vuci!
Hajde idemo, kukavice!
Tako je. Tako je. Ti, nastavi
da se krećeš!
Sve je u reu. Samo nastavi
da se krećeš.
Hajde mrdaj se!
Idemo, hajde!
Baš je tamo gore.
Kreći se.
Vidiš to?
Svjetlost.
Prava svjetlost.
Moja je, ali je možeš
podijeliti samnom.
Nije mnogo, ali nema je nigdje mnogo
otkada se sve preobratilo u sivilo.
Nećeš da me pojedeš?
Ne. Ja ne jedem miševe.
Pa šta ti
jedeš onda?
Mrvice.
Onda kada ih nađem.
Pa ti si džentlmen.
Ispričaj mi tu priču.
U vezi princeze.
Ispričaj mi kako izgleda.
Pa, ona je...
Da li je ljuta?
Ne.
Uopšte nije.
Srce joj je ispunjeno čežnjom.
Šta je to čežnja?
Ovo je dio kako se
izrodilo prijateljstvo.
Narednih nekoliko nedelja, pričao je Roskuru
sve što je znao o odanosti
časti, viteštvu
i hrabrosti.
Govorio mu je o princezi,
i o tome odakle dolazi njena čežnja.
O tome da joj nedostaje kiša,
supa, pa čak i pacovi.
Čak i pacovi?
Govorio mu je o njihovom kodu časti
njihovom plemenitom pohodu...
O obavezama i odanosti.
I tamo, u mraku tamnice,
dva viteza zakleše se na odanost
princezi zarobljenoj u zamku.
Zarobljenoj životom, ispunjenim
bolom i čežnjom.
Čak i ako niko ne bi
mogao da pomisli nato.
Vaša kruna madam.
Ne želim je danas.
Ali prelijepa je madam.
Znam, ali ne želim je.
Sa njom izgledate veoma
lijepo madam.
Kao princezaq.
Znam. Jer ja i jesam
princeza.
Znam ja madam,
ali tako lijepa princeza,
sa malom, sjajnom i blještavom...
Ne želim je!
U redu Mig?
Pa dobro madam.
Molim te skloni je.
Princeza.
Ko je princeza?
Ja sam princeza.
Moj češalj, moj šešir,
moje rukavice
i moj prelijepi puder
na mom prelijepom
licu princeze.
I šta ti to misliš da radiš?
Gospođo!
Odakle ti sve ovo?
Samo sam pozajmila gospođo.
Pozajmila?
Sve bih vratila nazad.
Vidim da hoćeš!
I možeš da provedeš cijelu nedelju
noseći bućkuriš u tamnicu
zbog tog tvog bezobrazluka.
"Princeza"!
Bože moj.
Ona princeza.
I sada moram da nosim odvratni
i smrdljivi bučkuriš
dolje u vlažnu, , mračnu
i prljavu...
Ovdje se neko može
zauvijek izgubiti.
Ding-dong.
Bućkuriš.
Ne, nemoj da stojiš!
Rekao sam bućkuriš!
Kako da jedem
ovu brljotinu?
Prestani sa tim!
Nemam ja strpljenja za ovo!
Ja služim princezu.
Kako da ne.
Ti služiš princezu.
- To je takva smejurija, zar ne?
- Služim.
- Nosim joj čaj i...
- Ma neću ništa da čujem o tome!
I ja sam nekada davno
imao malenu princezu.
A sada je nemam.
Šta, ti si imao princezu?
Da.
Svaki otac ima princezu.
Naravno sve do trenutka
kada prestane da bude otac.
Žao mi je. Tako,
tako mi je žao!
Pa, ja imam pravu.
I ona ima krunu i
modernu odjeću.
I ima odlične komade svakakve
odjeće u svom ormanu.
I ja je viđam svakog
bogovjetnog dana.
Kakav pohod?
Da ispravim užasnu grešku.
Ali kome si uradio nešto loše?
Pa dobro.
Sjećaš li se onog dana kada
su protjerali pacove?
- Naravno, da.
- Dobro.
Pa, nisu svi pacovi
bili protjerani.
Mislim jesu ali sve zbog
jednog određenog pacova.
Posebno zbog jednog.
Da samo mogu da im
kažem da mi je žao,
da mi je, znaš,
veoma žao.
I da nisam ni pomislio da će
se bilo šta od ovoga desiti.
Ako mi samo dozvole da kažem,
znaš samo... Samo da
mi čuju glas,
znali bi koliko mi to znači.
To je veoma plemenit pohod.
Vaša visosti?
Jesi li to ti?
Moj mali miš?
Ja nisam miš, ja...
Ja sam...
Zaboravila sam.
Ti si moj mali džentlmen zar ne?
Jesi li došao da mi kažeš
kako se priča završava?
Jesi li završio
svoj pohod?
Gdje si?
Došao sam da se izvinim.
Pa ti si plemenit,
sjećaš li se?
Ne postoji ništa zbog
čega bi se izvinjavao.
Ali jeste.
Veoma mi je žao.
Ja te poznajem.
- Ne, ne.
- Oh, ne!
Ne! Molim te, molim te
slušaj me. Molim te.
- Pacov! - Molim te. Samo sam
htio  da ti kažem.
Neka mi neko pomogne,
molim vas!
Slušaj, sve je u redu.
Sklanjajte ga sa mene!
Pacov je u mojoj sobi!
Molim vas sklonite ga!
Šta?
Pacov!
To je pacov!
Brzo smrvite ga!
Drž' te ga!
Prljavi glodaru!
Kuda je otišao?
Šta bi ti uradio da ti sopstveno ime
označava lošu riječ?
Da je ime Džon, Bet ili Bill
uvredljivog značenja.
Pa to je ono kako se osijećao
Roskuro u vezi toga što je on.
Kada ti se srce raspukne, može se
opet zacijeliti ali ispunjeno mržnjom.
Zacijeli se ali bude
drugačije, grubo i teško.
Čak i ako se promijenio,
Roskura je i dalje obuzimala čežnja.
Ali sada je čeznuo za nekim čije je
srce povrijeđeno koliko i njegovo.
Lijepa princeza.
Lijepa, prelijepa princezina torta.
Kako lijepa princeza!
Moje rukavice.
Moj češalj.
Moj draguljasti
djevojački šešir,
stoji na mojoj glavi princeze.
Ko je prelijepa princeza
tikvetino jedna?
Ti si.
Imaš prava, ja sam.
Jesi. I trebala bi da
nosiš tu odjeću.
U potpunosti imaš prava.
Trebala bih.
I trebala bi da se odmaraš
u tom krevetu.
Odmaranje.
Da, da se izležavam
unaokolo po cijeli dan!
I ti bi trebala da nosiš tu krunu.
Trebala bih da nosim frunu?
Ne. Ne, ne, ne.
Ne frunun. Krunu.
Mogu da čujem sebe
dok razmišljam.
Ko si ti?
Tu sam da ti pomognem.
Ne smijem da budem uhvaćena sa
pacovom u svom krevetu.
Ne smijem ni da pomislim.
A šta ako te uhvate sa
princezinom slikom?
Misliš li da je to
gora stvar od pacova?
Želim istu stvar kao i ti.
Halo?
Šta to radiš?
Potrebno mi je za bebu.
Ne, ne bebu!
Za gospu.
Mislim za gospu.
Da.
Da joj nasjeckam jabuke.
Voljela bi da pojede
neku jabuku.
Sada se okreni i odlazi.
- Sada se okreni i odlazi.
Ne, ne! Samo se okreni i idi.
U redu. Izvini.
Izvini, ćao.
Vidiš da te ne čujem,
zato što sam malo nagluva, ali...
Malkice gluva.
Znaš, bol je smiješna stvar.
Ta ista stvar nekoga učini ljutim
dok kod nekog drugog izazove tugu.
Evo, dobro se starajte
za moju malu princezu.
Ja više ne mogu.
Hoću, nemoj da se brineš.
Žao mi je.
Tako, tako žao!
Gregori je oduvijek govorio
da ima preveliko srce.
I to je razlog što je dio njega
ostavio napolju.
Ali suočimo se sa ovim.
Teško ja da se vidi
nešto što je iza vas.
U stvari, možeš da imaš dobro srce
a da čak i ne znaš za to.
Možeš ti ovo.
Znaš da možeš.
Znam da mogu.
Ona pripada tamnici,
a ti pripadaš palati kao princeza.
Šta to radiš?
Čistim madam.
Konopcem?
Pomaže madam.
Pa prestani.
Izgledaš smiješno.
Izvinite madam?
Rekoh da izgledaš smiješno.
Smiješno, smiješno,
smiješno.
- Ne smiješ da radiš ovo, Mig.
- Gor.
Izgleda da mogu madam.
Upašćeš u grdnu nevolju.
Ne slušaj je. Sada si
ti princeza.
Ja sam sada princeza.
I mjesto mi je u palati.
A njoj je mjesto...
Ne! Ne smiješ
da radiš ovo!
Upomoć! Upomoć!
Neka mi neko pomogne!
Upomoć!
Ovdje sam!
Ti prljavi i smrdljivi
pacove!
Prevario si me!
Evo je ćelija, pacovi!
Pa šta nam je to
Roskuro doveo?
Gladan! Jam!
Sada sam gladan!
Ne još društvo.
Ne, ne, morate da sačekate.
Nije čak ni blizu
vrijeme za večeru.
Hajde Smrdljivko,
umirem od gladi.
Nešto je posebno
za jelo večeras.
Divno miriše!
Meni miriše na ljudsko biće. I to neko mlado.
- I to nije bilo kakvo ljudsko biće.
Hajde da bacimo pogled.
- To je princeza!
E pa sačekaćeš  na svoju
večeru kao i svi ostali.
Ma hajde Smrdljivko,
pusti nas da pogledamo malo.
Ne, ne i ne!
Gazda je ne želi nervoznu.
To kvari ukus mesa, zar ne?
Miledi!
Mišu moj mali!
To si ti.
Izbaviću vas od
ovog zla madam.
Oh, ne. Samo idi i
pronađi mog oca.
Uzmi sa mog vrata ovu ogrlicu.
Da bi mu dokazao da
si častan i od riječi.
Pa jesam!
Iskren i od riječi i odan i...
Znam.
Ali požuri.
Evo.
Uzmi je.
Nema još mnogo vremena.
Hej jesi li dobio nekog?
- O da.
Izvolite gospodine.
Sveži crvi.
Hvala.
Veoma dobro Roskuro!
Čuješ li ti to?
Sve je ovo zbog tebe.
Dođi prijatelju moj.
Pogledaj djelo ruku svojih.
Kralju! Kralju! Gospodine,
ćerka vam je u opasnosti!
Gospodine,
vi tamo gore!
Vaše veličanstvo!
Molim vas gospodine!
Ma hajde.
Hej gospodine!
Vaše veličanstvo!
Pogledajte vaše veličanstvo!!
Pogledajte!
Zdravo gospodine kralju!
Hej zdravo!
Ovamo dolje! Hej!
Ovamo dolje!
Slušajte ćerka vam
je u opasnosti!
Ona je u tamnici!
Vi ste jedini koji
može da pomogne!
Poslala me je po vas!
Gospodine molim vas!
Gospodine...
Gospodine!
Vaše veličanstvo!
Pogledajte ovamo dolje!
Tata? Tata ma slušaj bre!
Moraš da mi pomogneš.
Ali, ali ti si mrtav!
Ne. Ne, nisam.
Nisam mrtav!
A sada me slušaj. Princeza je u opasnosti.
Zatvorena je u tamnici.
Bože me sačuvaj,
pa ti si mrtav.
Tata! Tata ma
nisam mrtav!
Tata nisam mrtav!
Tata molim te osvijesti se!
Furlou slušaj me.
Moraš da mi pomogneš.
Ti si...
Ne. Ne, nisam mrtav.
Slušaj me, princeza je u opasnosti.
Zaključana je u ćeliji.
Bože moj, pa ti si mrtav!
Nisam!
Momci, slušajte.
U redu, vidite. Kao prvo
nisam mrtav.
Princeza je u opasnosti,
i dolje je u tamnici....
I vi mi morate...
Morate mi pomoći!
Bilo ko?
Mora da sam...
Dosta je bilo!
Opa!
Samo se pogledaj!
Još uvijek kuvaš čaj.
Ako želiš da mi saopštiš nešto,
šta da kažem?
Neka bude nešto dobro!
Tako je dobro
vidjeti te opet!
Fantastično!
- Menta?
Obožavam je.
Perfektno.
Odlično!
- Prelijepo!
Bazile, hoćeš li pogledati ti to?
Pogledajte gore!
Marž izađi i pogledaj ovo!
O moj!
Karfiol?
Perfektno. Perfektno,
da i bilo je vrijeme.
Bosiljak.
Nešto celera?
Hej zdravo!
Celer je dobar.
Možda i peršun.
Princeza je u opasnosti!
- Ne, ne, ne.
- Bijeli luk! Da stavim i malo bijelog luka?
- Pogledaj ovamo dolje!
- Mislim ne previše, ali može malo.
- Oh, ne, ne, ne, naravno.
- Fantastično!
- Jeste.
Prelijepo!
Joj!
Princeza je u opasnosti!
Ti si sladak mali miš.
Hoćeš li malo supe?
Ne, neću...
Princeza je u opasnosti!
I takođe miš koji govori.
Slušajte morate mi pomoći.
Možda malo sira?
Ne, neću nikakav sir!
Princeza! U opasnosti je!
Zatvorena je u tamnici!
U tamnici!
Ne budi šašav
mišu moj mali.
Sve je u redu!
Princeza ja apsolutno
sigurna gore u svojoj...
Oh moj.
Boldo!
Vidi! To je...
Boldo.
Gdje si?
U napad!
Reci mi opet.
- Viteštvo!
- Hrabrost!
Čast!
- Viteštvo! Hrabrost!
Sviđa mi se to!
Tako je dobro biti
van kuhinje!
Idemo!
U boj!
Dolje.
Naprijed!
Kuda je otišla?
Prijatelji moji!
Prijatelji moji, bjehu pacovi,
A zatim, i ostaše pacovi!
I želio bih ogroman aplauz
za našeg dobrog
prijatelja ovdje.
Zato što nam je doveo
našu princezu!
Hajde idemo!
Stani malo! Kuda ćeš?
Upomoć!
Požuri!
Vidi ti to!
Hvatajmo ih momci.
Joj! Joj!
Joj!
Nastavi! Nastavi!
Molim vas! Oh, ne,
skidajte se sa mene!
Odličan pogodak!
To je moj luk!
Zdravo?
Upomoć!
Upomoooooć!
Čuje li me ko?
Upomoć!
Ovdje sam!
Oh, gor!
Što ti je trebalo
toliko dugo?
Vrištim ovdje
skoro dva sata.
Moja mala princeza.
Kiša.
Da.
Tata! Tata vidi!
Gore!
Sunce!
Idi, Despere.
Čekajte! Čekajte malo!
Strpite se!
Ne još uvijek.
Čast je u potpunosti tvoja,
prijatelju moj.
Jedi! Jedi!
Jedi!
Pa dobro, sjećaš li se
kada smo rekli da je tuga
najveća stvar koju
čovjek može osjetiti?
E pa nije.
To je oproštaj.
Zato što i jedan jedini čin
opraštanja može sve izmijeniti.
Ne.
Šta?
Ti mali bezvrijedni...
Jedi! Jedi!
Jedi!
Upomoć!
Ko je njega pustio napolje?
Hej ti!
To je onaj miš!
Hvatajte ga!
Zar to nije naš
mali hrabri vitez.
- Pitam se.
- Ne!
Da li da te lično sredim...?
Ili da te pretvorim
u hranu za mačke?
Evo, mac,
mac, mac.
Šta je to?
Molim te.
Dobra maca?
Ne, ne, ne, ne!
Hvala ti dobri moj džentlmenu.
Žao mi je.
Ja sam ta kojoj
treba da bude žao.
Tako, tako mi je žao.
Nemaš pojma koliko mi je žao.
Sve je u redu.
Tako mi je žao.
Pa sve ovo možeš
da nazoveš
velikim nesporazumom
ako baš želiš.
Kralj je bio povrijeđen pa je
tako i on povrijedio pacova.
A kada je pacov bio povrijeđen,
onda je on povrijedio princezu.
I onda kada je princeza bila povrijeđena,
ona onda povrijedi sluškinju,
a nije joj bilo ni na kraj
pameti da to uradi.
I ta sluškinja bijaše
povrijeđena tako dugo,
da joj skoro ništa nije moglo
pomoći da se osijeća bolje.
Ali da li je to bila greška
ili to bijaše čista sreća?
Zato što se sluškinja
vrati na svoju farmu.
A tamničar napokon
pronađe svoju ćerku.
Dok kralj pronađe
nešto bolje od tugovanja.
A miševi se napokon
oslobodiše svog straha.
I ljudi Dora živješe u skladu
sa svojim pacovima.
Sa svim osim jednog.
Koji se vrati na more,
da osjeti hladnjikav
povjetarac svakoga jutra
i sunčeve zrake na svom
licu svakog popodneva.
I rekli bismo vam da su nakon svega
svi oni živjeli srećni i veseli...
Vau!
Ali kakva bi to zabava bila?
Preveo: MASTER :)
Preuzeto sa www.titlovi.com