Čekaj.
Dobro. Hajde, Burnette.
Svemu dođe kraj. Ništa nije vječno.
Bila je dobra kuja.
Živjela je dobro. Čovjek
neke stvari želi osobno učiniti.
To bi bilo dobro imati i
u okviru zdravstvene skrbi.
Moglo bi biti i obvezatno.
Za neke.
ZAVRŠNI KRUG
Mladi je kralj pod
budnim okom premijera.
On mu je u puno
toga učitelj i mentor.
Kakve besmislice!
Državnički pogreb.
Žena je jednostavno
predugo trajala.
Bolje je otići nego se držati
ostataka propale karijere.
Neki ljudi zbilja nemaju
osjećaj za pravi trenutak.
Premijer je vidljivo dirnut smrću
prve, dugogodišnje premijerke.
Danas je rekao... -Dojmljiv život,
dojmljiva karijera koja nadahnjuje.
Ovaj će dan ući u
povijest naše velike zemlje.
Što sam drugo mogao reći? -Istinu
ne. -Još i kip na Parliament Sq.!
Nacionalni spomenik! Želim
tu ženu izbrisati iz sjećanja.
Želim je izbrisati iz povijesti.
Želim ja biti najveći premijer
poslije Churchilla. -I bit ćeš.
Želim učiniti nešto s Europom prije
odlaska. Ovdje sam ostavio trag.
Želim ostaviti trag i u svijetu.
Ovamo, gospodine.
Hvala, gospodine. -Još jednu.
Kraj jednoga razdoblja
Dobar dan. -Premijeru!
Prvo ovo, zatim ovo,
a to je spis o Cipru.
Možda biste bacili
pogled na novine.
Urquhart još manje
popularan u anketama
Hvala, Barry, baš si drag.
Ljudi ništa ne cijene!
Ne razumiju što sam učinio
za ovu zemlju i još mogu učiniti.
Ni što si sve zbog njih morao
podnijeti. Ništa ne razumiju.
Nezahvalnost djeteta
probada oštrije od gujina zuba.
Danas si rekao prije odlaska.
Prije to nisi govorio.
-Svi jednom moramo otići.
Tata.
Tata!
Ali ne još.
Ne još. Još puno
toga prije želim učiniti.
Vrijeme je da
misliš na svoje potrebe.
Na to što zemlja može učiniti
za tebe, ne samo ti za nju.
Trebamo mirovinski plan.
Želim te upoznati s jednim
čovjekom. Zove se Nures.
Turski Cipranin. Velikodušno
donira novac stranci.
Iskreno želi pomoći. Mislim
da je jedan od nas. -Hvala.
Što sad mislite o meni?
Možda da sam prirodna sila?
Tako sam dugo ovdje da je
teško zamisliti nekoga drugog.
Zar ne?
Ali neki sanjaju baš o tome.
Zastupnici u parlamentu, jasno.
Moji odani ministri, moj kabinet.
Tom Makepeace, ministar
vanjskih poslova, častan čovjek.
Bullock, Capstick, Ravensourt,
Sparrowhawk, Crowe. Časni ljudi.
Dok ne nanjuše slabost.
Tu su i mlađi naraštaji.
Rayner, Polecutt, Wolfin.
Njima je najbolje staviti brnjicu i
uzicu. Rayner kao da pase ovce!
Novi izvještaji govore
o istinskim problemima.
Moramo obratiti pozornost...
-Vrijeme je da sve malo oživimo.
Podsjetimo ih na vođu čopora,
izaberemo žrtveno janje. Koga?
Geoffrey? Mali Geoffrey Booza Pitt?
Ne, ne Geoffrey. Ne ovaj put.
Ne možemo osuđivati veoma
stare na invalidnost i bolest.
Počnimo od Betsy
Bourke. -...upravitelji bolnica.
To se ne smije ponoviti.
Moramo jasno reći da nećemo
napustiti starije. -Naravno!
Zato imamo osiguranje.
Ako plaćaju, dobro im je.
Ako ne, ne tiče nas se.
-Opet kontrola štete, Betsy?
Za mene je to prilika da opet
potvrdimo temeljna načela.
Pravo na vječni život
i savršeno zdravlje?
Na račun poreznih obveznika?
-Politika je biranje. -Naravno!
I ljudski postupci. Nećemo izbaciti
starije iz bolnica jer nemaju novca!
Moramo im pružiti sigurnost. To
je neupitno. -Ništa nije neupitno.
Ništa nije nezamislivo. Imamo
previše starih ljudi u Britaniji.
Ne bježimo od toga problema. -Što
predlažete? Eutanaziju sa 65 g.?
Naravno da ne.
-Veoma mi je laknulo.
Jučer sam na ulici vidio prosjake.
Nismo li se zakonom toga riješili?
Još ima problema. -Ne želim
slušati o problemima i izgovorima.
Nadao sam se da se uspijevamo
boriti protiv kulture ovisnosti.
Veoma sam razočaran. -Ako
napustimo svaku zaštitu u sustavu,
Europa će nas
razapeti na stup srama!
Na više načina
možemo biti Europljani.
Hvala. Hvala lijepa svima.
Uskoro ćemo razgovarati, Betsy.
Betsy.
Zbilja zna biti gad! -Znam.
Mislila sam da je dobio
što želi. -Samo voli igrice.
Danas si ti na redu, sutra netko
drugi. Vjeruj, opet ćeš biti u milosti.
Dobar si prijatelj.
-Rekao bih da jesam.
Ako budeš željela da
ti budem i nešto više...
Znaš da mi se oduvijek sviđaš.
Zbilja si nemoguć čovjek!
Ne, ne. To je doista moguće.
Zbilja je ostvarivo, vjeruj mi.
Uđi.
Premijeru. -Kako je Betsy?
-Uzrujala se. Kaže da ste gad.
Zvali su me i gore.
Sve je to zbog Johna
Raynera i Toma Makepeacea.
Želim ih istjerati na otvoreno.
Misle da su podobni za premijera.
-Vi ne mislite? -Ne, ne mislim.
Rayner nije tako pametan,
Makepeace nije tako hrabar.
Budući da i ja imam malo i jednog
i drugog, neću komentirati.
Ali mislim da su licemjerni seronje.
-Jesu. Diskretno proširi vijest.
Premijer razmišlja o promjeni
kabineta. Samo dva-tri mjesta.
Ni slučajno u bliskoj
budućnosti ne kani otići.
Možda je vrijeme
da uvedem malo reda.
Mir! G. Graham Glass.
Hoće li nam premijer reći koliko ima
nezaposlenih u Engleskoj i Walesu?
Hajde!
Jutros sam vam
podatke stavio na stol.
Hvala na prilici da potvrdim kako je
nezaposlenost ovaj mjesec manja.
Što potvrđuje uspjeh
vladine privredne politike.
Ali koliki je točan
broj? Zna li premijer?
Ne zna. -Baš ga briga.
Mir! -Ne zna, ne zna!
Ako je časni zastupnik previše
zaposlen da sam potraži podatak,
onda ću mu rado ja reći da
ima 1.875.403 nezaposlena.
I to od prvog ovog
mjeseca, naravno.
Vrijeme je isteklo.
Premijerova izjava.
Idući mjesec ovdje se sastaju
grčki i turski predsjednik Cipra.
Potpisat će mirovni sporazum
koji im već naraštajima izmiče.
Taj je mirovni sporazum omogućila
inicijativa koju je
pokrenuo vaš premijer.
I nastavio ju je tijekom iznimno
zamršenih i teških pregovora.
Moram zahvaliti časnom zastupniku
i ministru vanjskih poslova...
Koji je morao obaviti većinu
teških i dosadnih poslova.
Veoma sam mu zahvalan.
Cipar za mene ima
posebnu važnost.
Ako smijem načas
prijeći na osobnu temu.
Na tom divnom otoku proveo sam
tri ključne godine, u ratno doba.
Ne bi bilo pretjerano reći
da sam ondje odrastao.
Nadam se da ćete
mi ovaj put oprostiti
ako se danas malo teže
koncentriram na trivijalne trzavice.
Postoji cijeli svijet izvan toga.
I veoma sam ponosan što sam
pomogao da se zauvijek promijeni.
I da tako ostane. -Bravo!
Briljantno.
Danas se nisi iskazao, Barry.
-Valjda ste zaboravili pogledati broj.
No ipak ste ga rekli.
Kako ste uspjeli?
-Izmislio sam ga, naravno!
Ali ne želim više tako riskirati!
Fantastično, sjajno! -Hvala.
Claire! Kako ste? Jeste li
uživali? -Nečuvena predstava!
Tom Makepeace
sigurno bjesni. S pravom.
No još je fantastičan šoumen.
-Bolji od ikoga. Prava zvijezda!
U jednom času sam mislila da se
izgubio, ali vratio se. Je li glumio?
Ne treba ga podcijeniti. -Nikako.
-Fino. Traži darovite ljude.
Možda bi htio pogledati
vaš životopis. -Premijeru!
Tome. Nadam se da se ne ljutite.
-Rekli ste da ću ja o tome govoriti!
Jesam? Oprostite. Nisam vas valjda
povrijedio. Spomenuo sam vas.
Dosadni poslovi? Ideje i inicijativa
su moji. Osobno sam pregovarao!
To je prevažno pitanje
za ranjenu taštinu.
Ali neću vam zamjeriti.
Iskazali ste se u tome. Bravo!
I doista je izvrstan. Sposoban,
pošten. Malo preambiciozan.
Nisam trebao biti takav prema
njemu, ali nisam mogao odoljeti.
Dosta toga. Ne gubimo vrijeme,
ovdje se ne rješavaju pravi poslovi.
Izvrsno! Bravo!
Sve je u zglobu.
Nisam znala da tako
volite kriket. -Obožavam ga.
Obožavam sve englesko.
Kriket, Oxford, Glyndebourne.
Premalo Wagnera za mene.
-Osobito engleske žene.
Engleska ima najbolje žene
na svijetu. -Vrlo ste ljubazni.
Hvala, Codere.
Oprostite što ste čekali.
Rezultat? -206 za 3. -Izvrsno.
-Francis, ovo je g. Nures.
Veoma velikodušno donira stranci.
-G. Nures, doista mi je drago!
Veoma sam zahvalan. -Ja
sam zahvalan, g. Urquhart.
Stvorili ste klimu u kojoj vizionar
može potpuno doći do izražaja.
Engleska je sada
najbolja zemlja za špekulante.
Ovdje se osjećam kao
kod kuće. Divim vam se.
Za mene je to novo elizabetansko
doba. Luksuz i bijeda zajedno.
Život u svoj svojoj
bogatoj zamršenosti.
Sjajan udarac! -Hvala, g. Nures.
-Govorila sam mu o našem snu.
Zaklada Urquhart. Želimo financirati
katedru na Oxfordu ili Cambridgeu.
Nama je to nemoguće. -Ništa nije
nemoguće. A ništa ne stvara nešto.
Želim s vama razgovarati
o svojoj zemlji. -Naravno.
Izvolite.
Ciparski sporazum.
Povijestan, kao što kažete.
Još samo poneke detalje treba
utvrditi. Točne morske granice.
Samo malo ribe?
A što ako ima nafte?
Seizmička istraživanja ne pokazuju
ništa. -Imam bolje informacije.
Veoma uzbudljivo. Ima mnogo
nafte, ali samo na jednome mjestu.
Prije 30 g. ondje je bušila
tvrtka s kojom imam veze.
Iz toga i iz rezultata nedavnog
istraživanja doznali smo
da postoji rijetka i
stimulativna poslovna prilika.
Zanimljivo, lokacija je
točno na spornoj granici.
Mogu vam pomoći tako da vi
pomognete i svojoj i mojoj zemlji.
Mislim da vi možete
pomoći meni i sebi.
Nastavite. -Arbitražno vijeće sastoji
se od pet međunarodnih sudaca.
Grčka je izabrala Francuza i Srbina.
Turska Maležanina i Egipćanina.
Naravno, glasovat će 50:50.
Ali predsjednik koji
odlučuje bit će britanski sudac.
Zar ne? -Izvanredno
dobro ste informirani.
Što da kažem? Znanje
je ovdje najvažnije.
Ako grčki sektor dobije naftu, prava
na bušenje dobit će Francuzi.
Ali ako je dobije turski sektor,
svašta dobro postaje moguće.
Za vašu zemlju, za moju
zemlju. Za mene i za vas.
Svi trebaju financijsku sigurnost.
-Ne mogu odobriti nepravilnosti.
Ne, naravno. Sudac mora
biti apsolutno nepotkupljiv.
Apsolutno nepristran.
Ali možete savjetovati u vezi s
imenovanjem predsjednika vijeća.
Mislim da ga treba
nadasve pažljivo izabrati.
Tako će i biti, g. Nures.
Zaklada Urquhart. Zvuči
kao vrlo plemenit cilj. -I jest.
I veoma drag mom srcu.
-To je vaš projekt, zar ne?
Moj je muž malo prezauzet da bi
se bavio detaljima. -Razumijem.
Engleska suzdržanost.
Oduševljava me!
Gđo Urquhart, poznajete li Cipar?
-Ne, nikad nisam bila ondje.
Divna zemlja, kao što vaš muž zna.
Dobro ga se sjećam.
Sada ga očekujem.
Ali uskoro izlazimo.
Svakako ću mu reći.
Čekajte. Evo ga. -Kakav dan!
Claire Carlsen.
Aha.
Molim? Da?
Ne, sam ću to obaviti.
Odmah ću doći.
Žao mi je. -Tome! -Doći ću.
Neću dugo. Opet netko
brlja. Neću kasniti. -U redu.
Idi onda!
Tvoj miris! Fantastično! -I tvoj.
Nisam mislila da ćeš doći. -Jedva
sam čekao da te vidim. Zli starac!
Znam.
Dođi.
Kako mu to prolazi? -Dopuštamo
da misli kako može činiti što želi.
Već predugo. Mora otići. Ako
neće milom, trebat će ga otjerati.
Ti to možeš. Ti bi to trebao učiniti.
Bože, tako te želim!
Hajde, onda. Uzmi me.
C. Carlsen, zastupnica za Box Hill.
Žena Bjorna Carlsena. Bogataši.
Veoma ambiciozan
djevojčurak. Žena.
Pardon, žena.
Tom Makepeace je zadovoljava?
-Kao zečevi su. -Doista?
Čovjek se iscrpi samo
kad na to misli. -Ne znam.
Profesionalno i osobno ne
zanima me privatni život političara.
Ali neki tvoji kolege u tom
su pogledu problematični.
Pogotovo ti. Ako smijem
tako reći kao stari prijatelj.
'Večer, Raynere, Wolfine. -Sir Bruce.
Taj čovjek ima gadne oči.
Ipak, Sir Bruce. To
ne možeš zanemariti.
Ljudi kažu da viteštvo ne nosi
zadovoljstvo. Ali oni ga nemaju.
Ti bi ga sigurno želio.
-Svakako. Apsolutno!
Sir Geoffrey Booza Pitt.
Imaš što izgovarati.
Ali to se neće dogoditi.
Ja sam samo ministrant.
Što vi želite? Gornji dom?
Bila bi mi čast tako služiti
zemlji. Da, ne sramim se priznati.
Bruce, morat ćete biti puno bolji
prema F. U. -u. -Iznimno sam dobar!
Moji ga članci zbilja
veoma simpatiziraju.
Ali kada ga 70% birača
više ne želi i to kažu,
vodeće novine
ne mogu to ignorirati.
Jasno, vrijeme je
da ode. Svi to znaju.
I on to zna, zar ne?
-Misli da je neuništiv.
I možda i jest. -Nitko nije.
Gledaj što se dogodilo Margaret.
Nitko nije neuništiv.
Nema zastoja. Trebali bismo
biti u Londonu do devet.
Svakako se vežite.
Seronja!
Šupčina! -Zabavimo se malo.
Johne!
Šupčine! Da vas
vidimo, tko hoće malo?
Ti... -Kuš!
Sranje! Mislio sam da je naoružan.
-Svi su naoružani. Samoobrana.
Pretpostavljam da se slažeš.
-Da, apsolutno, šefe. -Dobro.
Bože mili!
Nemoj još ići. -Moram.
Ne bih uopće trebao biti ovdje.
Hilary predstavlja novu knjigu.
Obećao sam da ću doći.
Hajde, onda, obuci gaće.
Propustit ćeš sve one
kobasičice na čačkalicama.
Što je?
Mrzim ovaj stan. -Zašto?
Zato što je tvrtkin?
Zato što je njegov?
Ne sviđa ti se da moj muž
podupire tvoj seksualni život?
Ovo je sigurna kuća. Anonimno je.
Kao da to što mi
ovdje činimo nije stvarno.
Meni se čini veoma stvarno.
Što želiš reći?
Želiš li reći da želiš
prestati s ovim? -Ne!
Nemoj to nikada govoriti.
Znaš da te očajnički želim.
Moraš se dobro oprati
prije nego što odeš.
Sonia Stevens, vijesti.
Stižu izvještaji o
pucnjavi na autocesti M14.
Navodno su na
premijera pokušali atentat.
Tome! -Auto g. Urquharta
izgurali su s ceste.
G. Urquhart je zadobio ozljede
glave. Ali život mu nije u opasnosti.
Čim nešto više doznamo,
izvijestit ćemo o tome.
Idem onamo.
Ne odavde. Idi kući.
Sigurno će te mnogi zvati. -Da.
G. Urquhart.
G. Urquhart, dobro došli!
U bolnici ste. Dobro ste.
Sve je u redu.
Jako mi je drago.
Da, sada se sjećam.
Baš vam hvala. -To bi
moglo biti to, Johne. -Sranje!
Prebrzo je, nismo spremni. -Čuo
sam. Šokantno! -Bez komentara.
Bez? -Oprostite, Sir Bruce.
Previše sam uzrujan
da se fokusiram.
Veliki šok. Drago mi je što su
odmah kaznili takvo bezakonje.
U mislima smo uz F. Urquharta,
molimo se za brz oporavak.
Sigurno. Ipak još
niste spremni, zar ne?
To mi je bila dužnost.
Izvršavao sam naredbu.
Ne muče me sumnje. Nisu ni tada.
Francis? -Oni su
bili teroristi i to je to.
Ljudi iz kombija?
Kojega kombija?
Na autocesti. -Morao sam ih ubiti.
Kraj maslinova drveta.
Sjećam se da je maslina gorjela.
Francise, mislim
da se trebaš odmoriti.
Govoriš besmislice, iskreno rečeno.
Meni je sve jasno.
Cipar je opet postao važan.
Cipar je opet važna tema.
Malo ćemo stvarati povijest,
Elizabeth. -Hoćemo, dragi.
Mislim da ću se sad odmoriti.
Baš lijepo od tebe što si došla.
Došao je čovjek koji kaže da je Sir
Henry Ponsonby. -Vjerojatno jest.
Želi vidjeti moga muža? -Rekla sam
da može samo obitelj, nije sretan.
Kaže da je tajnik kabineta.
Misli da zato ima veća prava.
-Sigurno ima. Razgovarat ću s njim.
Sestro, čini mi se da je
moj muž malo zbunjen.
Važno je da ne razgovara ni s kim
dok je takav. -Nitko neće smetati.
Hvala.
Elizabeth! Došao sam što
sam prije mogao. Kako je?
Kažu da je jako dobro. Ali
bojim se da nije za posjete.
Što se dogodilo? Išla sam na
ladanje kad su me zvali. Ne znam.
Oprostite, biste li
malo pričekali vani?
Ne bih!
Idemo li?
Državna bolnica, naravno.
Nevjerojatne bolnice, zar ne?
-Čujem da je takva klinika
najbolja ako si teško
bolestan. -Doista?
Moram to zapamtiti.
Što se tiče pucnjave na autocesti...
Nije jasno, ali moguće je
da je sve to obična glupost.
Osiguranje je malo
prerevno reagiralo.
Želite reći da su
ubili tri nevina putnika?
Nevinost je često teško definirati.
Nisu baš bili uzorni građani.
No, Corder provodi
unutarnju istragu. -To je dobro.
Bome.
Takve su stvari uvijek neugodne.
Francis će se oporaviti?
-Hoće, tako kažu.
Drago mi je. Nezgodno doba.
Slušajte, Henry, možda se
to čini brutalno praktičnim.
Ali razmišljala sam o tome što
bismo da se Francisu što dogodi.
Ili ne dogodi.
Smrt ili mirovina, ukratko.
Kako to mislite? -Pa, premijerova
je plaća smiješno mala.
A premijerova mirovina
sigurno je zanemariva.
No primjećujem da bivši
premijeri... Kako da se izrazim?
Nije baš da nemaju koji milijun.
Jesam li naivna ako
pitam kako se to dogodi?
Sigurno to ne zarade
pišući memoare. -Teško.
Vjerujem da će se premijer sam
pobrinuti za udobnu mirovinu.
Premijer je obično u jedinstvenoj
poziciji koja to omogućava.
Katkad će premijer možda radije to
prepustiti članovima svoje obitelji.
I mislila sam da je tako.
Recite mi ako mogu kako pomoći.
Hvala.
Urquhart na kraju puta?
Predsjedavam kao ministar vanjskih
poslova i zamjenik premijera.
Premijer će se potpuno oporaviti.
Sigurno svi želimo
da se što prije vrati.
Smijem li samo reći kako ga
nitko ne bi mogao bolje zamijeniti?
Privremeno, naravno.
Znamo li još što o incidentu?
-Corder je dao neslužbeni izvještaj.
To su bili naoružani
kriminalci. Ali nisu bili teroristi.
Pobjesnjeli su u prometu.
Dobili su više nego što su tražili.
Cordera treba istražiti,
a ne da on vodi istragu.
Jasno je da treba provesti
punu istragu. -Apsolutno.
Ali sad sam vam rekao što će
biti rezultat. Premijer će se složiti.
Hoće? Hvala, ministre
unutarnjih poslova. Dalje.
Samo Ponsonby i
Makepeace? -Samo oni.
Čak ni mali Geoffrey
Booza Pitt? -Nitko.
No rekli smo da ne primaš posjete.
-Ipak su trebali doći. Iz poštovanja.
U zadnje vrijeme
primjećujem da me zapostavljaju.
Nije važno. Glave će padati.
Prvo onaj moj vražji tajnik.
Želim nekoga s više duha.
Bit će zabavno.
-Vidim, bolje si. -Jesam.
Jesi li se zabrinula? -Jesam.
Podsjetio si me na smrtnost.
Govorio sam o Cipru, zar ne? -Jesi.
Mislim da g. Nures ima pravo.
Imamo divnu priliku nešto učiniti.
I za sebe i za svoju zemlju.
Trebamo poslovati s g. Nuresom.
Bit će on divan, potreban
čovjek. -Vidjet ćemo.
Spremni, g. Urquhart?
-Jesam. Ne trebam to.
Sigurno? -Apsolutno.
Hvala lijepa. Baš ste
ljubazni. Elizabeth! -Doviđenja.
Doktore, hvala lijepa. Neću riskirati
da me fotografiraju u kolicima.
Ma što je ovo? -Age Concern.
To nam se činilo zgodnom idejom.
Donijeli su vam rođendansku
čestitku. -Ne volim rođendane.
Ljubazni ste, ali imam posla.
-Sretan rođendan, premijeru.
U povodu vašeg 65. rođendana
želimo vam dobrodošlicu.
U treće doba! -Da, hvala.
Sretan vam rođendan!
Sretan rođendan, premijeru!
Hvala lijepa. Doista sam dirnut.
Zgodna ideja, je li?
Sjetila se jedna vaša
službenica. -Ne netko iz oporbe?
Postao si opasan!
Jesi li vidio novine?
Puno lijepih članaka. Rođendan.
-Premijer penzioner. Nestani!
Tri članka o Tomu Makepeaceu,
najvjerojatnijem nasljedniku.
To su lijepi članci? -Ne
budite previše osjetljivi.
Sve je to dobronamjerno, rekao
bih. -Je li? Zbilja bi to rekao?
Ne mogu stvarati čuda, kvragu!
Na svoj blesavi način čovjek
ima pravo. Ne može stvarati čuda.
Niti ja mogu vratiti vrijeme,
zaustaviti ga ili poništiti učinjeno.
Ali bome mogu ići dalje.
Dokle god imam snage i volje.
Mogu raditi sve što moram.
Uđi, Geoffrey. -Je li
u redu što sam došao?
Rekli su da me trebate? -Naravno.
Kako vaša jadna glava?
-Čini se da se dobro oporavljam.
Bolno je. Bol je zamorna.
Bar vas neće poružniti. Ožiljak na
sljepoočnici prilično je privlačan.
Makepeace je vodio
sastanak Kabineta?
Kakav je bio? -Veliki
odgovorni državnik.
Malo sam ga izazivao, ali ništa.
Svi su bili tako pristojni.
Samo su govorili,
on bi to sigurno htio.
Smiješno je kako misle da
želite točno ono što oni žele.
Ako razumijete. -Nemaju pojma
što ja želim. Ili što još mogu.
Izabrat ću novog osobnog
tajnika. -Izvrsna ideja.
Barry Crumb već dugo nije
niti koristan niti oku ugodan.
Ma gdje li se samo šiša!
Imam ja pokoju ideju
ako niste već izabrali.
Imaš? Drago mi je.
-Sutra slavite rođendan.
Nisam oduševljen. I to me
podsjeća na to da starim.
Ma gluposti! Čovjek je onoliko mlad
koliko se osjeća mlad i to znate.
Još ih sve možete naprašiti.
Pogledajte strah u njihovim očima!
Još ste najjači
ždrijebac u Westminsteru.
Ako se smijem tako izraziti.
General i gđa Baum.
-Generale, drago mi je.
Kao da je vražji Kralj Sunca, Wolfe!
Što on misli koliko će još trajati?
Što dulje to bolje za nas. Neka
Makepeace zasja i malo izblijedi.
'Večer, Tome. -Pozdrav. Kako ste?
Kakav je taj čovjek mlakonja!
-Dobra večer, Sarah!
Ne volim se tako uređivati. -Užas!
Apsolutno. -Dobra večer,
kako ste? -Puno bolje.
G. Nures, baš mi je
drago! -Ispričavam se.
Hvala što ste došli.
Sigurno ste zaposleni.
Za vas ću sve ostaviti. -Doista?
Krasno okupljanje. Baš lijepo. A vi
ste predivni, gđo Urquhart. -Hvala.
Nije li to Sir Clive Watling,
predsjednik arbitražnog vijeća?
O kojem ovisi toliko naših snova?
-Jest. -Htio bih ga upoznati.
To nije mudro. Želim vas samo
za sebe. -Sir Clive, kakva čast.
Najbolji međunarodni
sudac u Europi!
Svugdje slušam o vama.
Sigurno ste traženi.
Prilično sam zauzet. -Idemo
razgovarati o Cipru. Dođite, Henry.
Drago mi je što je britanski
sudac predsjednik vijeća.
Jeste li svime zadovoljni?
-Ostalim sucima u vijeću, npr.?
Uglavnom. Sa Saladierom će
sigurno biti teško, to je sigurno.
Kao uvijek. -Slobodno
budite oštri prema njemu.
Nemamo ništa protiv.
Trenutačno baš
ne volimo Francuze.
U redu. -To je iznimno
prestižan zadatak, naravno.
Onaj tko ga uspješno obavi
ostaje zabilježen u povijesti.
Visoko plemstvo i sve što ide uz to.
G. Urquhart. -Ne zanima
vas osobito blještavilo. Ni mene.
Ali u ovom slučaju možda
ćete se morati tomu prepustiti.
Spomenuli ste uspješno
obavljanje zadatka.
Međunarodna politika i zakon
nisu isto. Razumijete ograničenja?
Jasno. Sve ćete procijeniti svojom
nedostižnom mudrošću i razumom.
Morske granice mogle bi
biti od ključne važnosti.
Da, razumijem.
Pa, meni se čini
da je sve to izvrsno.
Pridružimo se proslavi, hoćemo li?
Odobravate li naš izbor?
Potpuno nepotkupljiv,
apsolutno nepristran.
Jedino ne podnosi Francuze.
I tko mu može zamjeriti?
Divna je, zar ne? -Nikad ga
nema. -Poznajete je, zar ne?
Naravno. Pomagala vam
je oko inozemnih poslova.
Je li to njezin muž?
Mislim da jest. Bjorn Carlsen.
Netko mi je rekao da ima 200
milijuna. Može li to biti istina?
Takvo bogatstvo, a ne može
držati ženu pod nadzorom.
Jeste li čuli što o tome? -Nisam.
Ja sam čuo da se ševi ko zečica.
I ambiciozna je. No možda
griješim. -Ispričavam se.
Ispričavam se načas.
Odmah se vraćam.
Sarah, baš mi je drago! Kako
su curice? -Prave mlade dame.
Čujemo se.
Premijeru. -Gđo Carlsen. -Hvala što
ste nas zvali. Moj muž je presretan.
Drago nam je što ste oboje došli.
Vaš je muž sigurno zaposlen. -Jest.
Je li vam Geoffrey Booza
Pitt rekao što o meni?
Katkad vas spomene.
Ne sjećam se ničega konkretnog.
Veoma vas cijeni.
Kao i svi drugi, čini se.
Čujem da ćete možda uskoro
tražiti novog tajnika. -Hoću.
I? -Vjerujem da kršim protokol,
ali htjela bih da razmislite i o meni.
Voljela bih to raditi i
mislim da bih to radila izvrsno.
Pa, veoma ste ljubazni što
se stavljate na raspolaganje.
Mogu li razmisliti? Ne
moram valjda odmah odlučiti.
Oprostite. Baš sam
drska. -Bome jeste.
Ali niste si time naškodili.
Ispričavam se. -Naravno.
Hvala što ste me poslušali.
Ne, ne. Ona ne.
Vi to možda možete misliti. Ja
nikako ne bih mogao komentirati.
Obrada mijau i MilanRS
Preuzeto sa www.titlovi.com