www.titlovi.com
* I have a lover,
* A lover like no other.
* She got soul, soul, soul,
sweet soul,
* And she teach me how
to sing.
* Shows me colours
when there's none to see,
* Gives me hope when I can't
believe
* That for the first time
* I feel love.
* I have a brother,
* Well, I'm a brother in need.
* I spend my whole time running,
* He spends his runnin' after me.
* I feel myself goin' down,
* I just call and he comes around,
* But for the first time
* I feel love.
HOTEL OD
MILIJUN DOLARA
* My father is a rich man,
* He wears a rich man's cloak,
* Gave me the keys to his
kingdom comin',
* Gave me a cup of gold.
* He said, "I have many mansions"
* "And there are many rooms
to see."
* But I left by the back door
* And I threw away the key.
* Yeah, I threw away the key.
* Yeah, threw away the key.
* For the first time,
* For the first time. *
Wow... skočio sam, a onda
sam shvatio:
..."Život je savršen, život je
najbolji".
Pun je ljepote i magije...
...šansi i televizije.
I iznenađenja. Mnoštvo
iznenađenja.
A onda, tu je ono za čim
mnogi žude...
...ali stvarno osjete tek kada
to nestane.
Sve to me je kao šokiralo. Pretpostavljam,
kako vi to ne razumijete trenutno najbolje...
...sada, dok ste
još uvijek ... znate ... živi.
Vjerojatno biste mogli reći da je moj život
stvarno počeo prije samo dvije nedjelje.
Tada sam izgubio mog najboljeg
prijatelja Izzyja...
...i pronašao Eloise.
Eloise ... Ona je bila nešto za što
vrijedi živjeti.
I pretpostavljam da to znači i
nešto za što vrijedi umrijeti.
Neki ljudi kažu da je bila samo
glupa kurva, ali ja znam da nije bila glupa.
Što god Eloise bila, ili nije bila,
meni nije bilo važno.
Ona je bila ljubav mog života, makar je,
u stvari, nisam niti upoznao...
...još uvijek.
Dobro, Dan, čekaj,
čekaj ... iznenađenje!!!
U redu, ovo je jedno od najboljih mjesta
u "Hotelu od milijun dolara": "Predvorje".
Ljudi dolaze iz svih dijelova zgrade
i sjede i pričaju o starim, dobrim vremenima...
...dok su još uvijek imali osiguranje.
I da, naravno, uživaju u televiziji.
-Deset je sati. Prebacuj program.
-Da, Tom Tom, prebaci.
Trebao bih kazati da sam u to
vrijeme bio malo sporiji u glavi...
...i zbog toga sam radio sve
glupe stvari za svakoga.
Izzy me je zvao "Prosjakov sluga"...
...i meni se svidjelo kako to zvuči.
Radio sam glupe stvari još i
dana kad je stigao...
...čak iz Washingtona.
Nikad nisam vidio nekoga
iz Washingtona, prije.
Vau!
Sjećam se, kako sam prvo vidio
njegove cipele,
...a onda njegovo odijelo...
...koje je bilo nešto nalik na večernju odoru
ili nešto tako, samo za muškarce.
Odmah se moglo vidjeti da je poseban,
čak prije nego što bi to rekao.
Moje ime je Specijalni Agent Detektiv
J.D. Skinner iz FBI-a.
Pa ako bilo tko od vas ima neko pitanje...
Nemoj me dodirivati.
-Možeš ti. Vodi me u njegovu sobu.
-Tko ... koga ... tko?
Što si ti, sova? Mrtvog čovjeka,
Israela Goldkissa.
Izzy.
-Što Izzy?
-Izzy ... zar nije?
Izzy. Točno.
-Geronimo.
-Kako god.
Tako je, idemo kod Geronima.
-Geronimo, haj-ho, idemo.
-Haj-ho!
Što je njemu, jel' on idiot?
Sjećam se da je to shvatio dosta brzo.
Skinner, čovječe, mislim da nećeš riješiti nikakvo
sranje ovdje. Ovo mjesto je izložba nakaza.
Samo malo, prolazim!
Pazi malo, čovječe!
Osjećam novinare.
Zašto ih ne držiš kod zaljeva?
Oprostiti gospodine, ali moj posao je bio, pomaći
ti i uvjeriti se da poštuješ protokol LAPD-a.
Pa što onda ne ostaneš ovdje i uvjeriš se u
protokol? Ima li teretni lift ovdje?
Tom Tom, zašto ga ne odvedeš gore?
Znate, čovjeku je njegov dom
njegov dvorac.
-Znate, čovjeku je ...
-Čuo sam te!
Svakako jest njegov dvorac.
Zašto ste rekli da sam idiot?
Lupio sam.
Pogodili ste.
Otišli smo previsoko. Idemo dolje.
-Skinner. Bok, mala.
-Ravno u hotel?
Da, sad sam tamo ...
Ne, dobro.
-Pročitao si dosje?
-Čudan je ... suzit ću ga malo.
-Par dana, možda.
-Izgubit ćemo rezervaciju.
-Zašto ti ne odletiš tamo ranije.
-Nedostaju mi tvoje usne.
-I meni tvoje, također, mala.
-Ako ne požuriš nedostajat ću ti cijela.
-Jel' netko tamo?
-Ne, to je samo eho.
-Bolje se pazi.
-Maya, šifra plavo. Bok, mala.
Soba 440, samo niz hodnik.
Uzbudljivo je postati
šegrt Specijalnog Agenta.
Spoznao sam da mogu dosta naučiti
od njega.
Sigurno više nego što je on mogao
od mene.
Detektiv Skinner, FBI.
Ovo je moja soba.
Što se dešava ovdje?
Ovo je Izzyjeva soba,
a ti nisi Izzy.
Izzy je odlepršao, čovječe.
Stani!
-Jel' ovo neka priča o Izzyju?
-Mi ovo zovemo pravi život.
Dakle, što je s tom
modernom Frankenschtein ogrlicom?
Tko je ovaj tip?
-Jo, Tom Tom.
-Jo, Geronimo?
-Haj-ho, haj-ho ...
-I idemo na posao.
Sad budi miran i slušaj pažljivo.
"Moderni Frankenschtein"
zvuči dobro.
Pretpostavljam kako specijalni agenti
ne vole da ih nazivaju pogrdnim nadimcima.
Ali, svakako znaju kako da
ih dobiju.
John Dixie, Jessica Orville,
Eloise Ashe.
Ako su ovdje, trebam ih vidjeti.
Ako nisu, moram ih naći.
Oh, to je škakljivo. Vidite, naši gosti
nemaju standardni raspored...
...i otkad smo imali ovaj problem s
vodovodom...
Pa, dosta toga je proteklo ovuda.
U blagoj sam žurbi, ali bih mogao naći
vremena i kazniti vas zbog 10 ili 12 prekršaja...
...koji bi vas uvjerili da možete biti na ulici,
stavljajući cijevi u vaš šešir,
...popravljajući vodo-instalaciju
zmeđu barica. Da li me pratite?
U redu, da. Zašto ne probate
vidjeti Dixija?
On ustvari nikada ne napušta svoju sobu 406.
Voli da ga zovu "Morž". Moglo bi pomoći.
Geronimo je rekao da ga je Skinner preplašio i
da je vjerojatno luđi od svih nas zajedno.
Bolje da upozorimo sve da je
došao pronaći Izzyjevog ubojicu.
Neko ide prema vratima. Ja sam ...
Pitao sam se da li ima šanse
da detektiv Skiner bude stvarno luđi od Dixija.
Dixie je bio u bendu
koji se zvao "The Beatles".
Samo oni to nisu znali.
Specijalni Agent Skinner.
Ja sam detektiv.
Jeste li uzeli malo Oragela?
Meni je ovo probušilo jebeni mozak.
Morfij, Motrin, Tilenol, bilo što?
Ma daj, i ti si mi neki zubar?
Detektiv. Zubi, gume, gingivitisi
nemaju veze sa mnom.
Gdje ste do sad bili? Zovem vas
slatke, male policajce već mjesecima.
-Ovdje smo.  -Bilo je krajnje vrijeme.
Neko me pokušava ubiti.
Ako uspiju, doći ću
te vidjeti ponovo.
* I've heard it before ...
* Someone came through the door ... *
Oh, zdravo! Upadaj.
Ne zaboravi tvoje injekcije.
A što je s njom?
Ona je malo sjebana, jadnica.
Ali njena majka je bila stvarno sjebana.
Ma što dođavola, svi smo mi sjebani.
Oni nikada nisu uspjeli naviknuti se na to.
Jessica, dolazi policajac.
Oh, Bože! Znala sam! Daju je meni
na čuvanje, poslije tri godine u bolnici.
-Kako ću podnijeti to?
-Ne, nije u tome stvar.
-Pokušava saznati tko je ubio Izzyja.
-Mislila sam da je skočio.
Pa, možda i nije.
Čuvam ga u velikoj smeđoj kesi,
u foliji.
Zvao sam tvoje ime.
Zvao sam Liverpool, Interpol, čak i Paula.
Pošto nisam zvanično član benda,
znaš kako to ide, nije lako.
Da, naravno.
Ali ja nisam zbog toga ovdje.
Israel Goldkiss je bio gurnut s krova.
To tebe čini osumnjičenim.
Isuse Kriste! Jel' ti slušaš mene?
Pričam o "Beatlesima", ovdje. Famozna četvorka.
John je razumio.
Zato su ga i ubili, znaš?
Sad pokušavaju ubiti i mene, jer su
konačno shvatili tko stoji iza svih tih pjesama.
-Ali ja od toga nisam vidio neke koristi.
-Da, to zna biti teško.
Ali, ili ćeš surađivati,
ili ću te privesti.
Jedino što sam radio cijeloga života
je surađivanje.
Ako želiš biti u bendu
moraš surađivati.
Ne kažem kako oni nisu
bili kreativno umiješani...
...ali većinu vremena,
oni su provodili s tim Maharishijem.
Znaš, India, što god, znaš već.
Tamo sam bio ja, sam u studiju
s mojim genijalnim idejama ...
Hvala Bogu što sam imao
Georgea Martina.
George ... Oh, posebno taj album,
smo stvorili ovako, ja i George.
To me i zabrinjava.
Brineš se za nekog letećeg narkomana.
Ti veliki rješavaču zagonetki.
"Smotaj, smotaj!"
Bolje riješi ovo: "Kako su jebeno mogli
izdati taj album bez mene na omotu"?
Ako hoćeš stvoriti karijeru,
Naredniče, onda probaj riješiti to.
Ne radim više od jednog slučaja u
isto vrijeme. Ajde ovako, ti mi ispričaš...
...sve što znaš, pa ću
poslije ja tražiti zasluge koje ti pripadaju.
Ne znam, možda je u pitanju
uzbuđenje oko svega...
...ubojstvo i misterija
i specijalni agenti.
Odjednom sam jednostavno znao:
"Ovo je bila moja šansa da pričam s Eloise".
Želio sam da ona zna moje ime.
Trebalo mi je malo više vremena.
Možeš biti spor, ako si samouvjeren.
Valjda sam takav i ja ... takav
sam bio.
Ne bi trebala pušiti.
Ponekad ljudi koji puše...
...umiru, a ponekad čak dobiju
i rak.
Rak.
Ponekad pušaći umru,
a nekad čak i dobiju rak.
Ja ne mogu umrijeti.
Oh, zar ne možeš?
-Ne možeš?
-Ja ne postojim.
Pa, kako to?
Ja sam plod mašte.
Naredniče, ne znam na kojim
ste vi drogama, ali...
...Izzy je bio sanjar.
Svi mi smo bili sanjari, znate.
Zar niste nikad čitali intervjue?
Niste nikada vidjeli kazete?
"Vozio sam se k Johnu u mom Aston Martinu,
i bio sam zaglavljen na tom križanju, znate."
"Odjednom mi se desilo nešto čudno,
kao sam ušao u san."
"Neko mi se obratio.
U redu, u redu rekao sam."
I ljudi misle da se njemu obratio Bog.
Mislite da mu se obratio Bog?
Mislite da Bog nema pametnija posla
nego pisati pjesme?
Ja sam Morž.
Bog je samo posrednik.
Jel' mašta dobra za tebe?
Žao mi je, pokušavam ostaviti
utisak,
...utisak, a možda čak i
dobar utisak.
A nisam znao to ...
Možda me se ne sjećaš.
Ja se sjećam svega.
Svega?
Svega.
To je baš puno.
Ne bih preporučila.
-Dobro, dobro, dođi.
-Huh? Jel' vjeruješ ovom tipu?
Izgleda da nema nikoga u okolini.
Moja neograničena kreditna kartica
rješava sve probleme.
Hajde, hajde.
Ti si iz budućnosti, jel' da?
-Da.
-Da!
Kako to izgleda? I kako,
kako je tamo?
-Budućnost?
-Da.
-Bolje je.
-Oh, dobro je. Dobro. Dobro. Dobro.
To su sve Izzyjeve pjesme.
Znaš, bliskost stvara prezir.
-Oh?
-To tebe čini osumnjičenim.
Mene, što?
To je katran. Katran.
Što, što je ...
To je Geronimovo. Ide tamo.
-Što je to ...
-Osumnjičen?
Pa, to je onaj
'ko ubije nekoga,
...dok se, naravno,
ne dokaže kako nije to učinio.
Osumnjičen.
-Hvala ti!
-Ma, dovoljno je obično "Hvala".
Čekaj. Ispričaj još jednom ono
kad si, kad si...
-Osumnjičen.
-Još jednom!
Ne znam da li je moj sin ubijen
zbog mene,
...ali znam da njegova smrt ima
veliki zabavljački potencijal.
Napustio je novac i moć,
...živio je s propalicama i Indijancima,
umro misteriozno.
Vjerojatni naslovi u novinama:
"Daleko od zlatnih vrata Bel Aira".
Bit će to pravi cirkus,
ukoliko ubrzo ne otkrijemo ubojicu,
...a upravo je to razlog zbog
kojeg je Senator Cole doveo vas.
Nazvao vas je
"prateći projektil".
-Gospodine Goldkiss, ako je vaš sin ubijen ...
-"Ako"? Naravno da je ubijen.
-Kako to?
-Samoubojstvo je najgori zločin kod Jevreja.
Mi nemamo samoubojstvo.
Nikad nam nije trebalo.
Teško.
Sir, možda ste čuli da osumnjičene
tretiram kao da su svi krivi.
Na neki način i jesu krivi.
Takav je moj stil.
Hoćete namještaljku?
Zovite CIA.
Ako hoćete ostati uz mene,
dobit ćete istinu.
Moji ljudi odlučuju što je istina u 60 zemalja
svakog jutra. I svaka je različita.
Istina je objašnjenje koje
većina ljudi želi kupiti.
A ono što moji konkurenti hoće
kupiti...
...je bilo kakvo sranje o meni
kako bi mogli pustiti vodu za mnom.
Neće to uspjeti prije mene.
Informacija, to je moja igra.
Ovo je Hollywood, dječače.
Oni su izmislili igru.
Ne treba im mnogo ovdje.
Jedna unca sranja i oni naprave suflé od govana.
Pa hvala na savjetu.
Bolje je da idem.
-Radite brzo.  -Moram. Hoću se vidjeti
s zaručnicom preko vikenda.
Imate zaručnicu?
Eloise se kretala kao sjenka.
Skoro da ste mogli vidjeti
kroz nju.
Kao da je danju živjela u
svom tijelu, ali...
...noću je napuštala svoje tijelo...
...i ostavljala ga drugima.
Uvijek sam je želio zaštititi,
ali bi Izzy rekao:
"Ne brini, ne može je nitko povrijediti.
Ona čak i nije tamo."
Povezat' ću sve prije nego što odem.
Činjenice, dokazi, sve što vam treba.
Sudska tužba, gonjenje,
sufléi ... izvan mog su dometa.
Dobro. U redu. Sviđa mi se
vaš stil.
Samo budite pažljivi.
Ne želim još više problema.
Televizija!
Oh, baby, baby.
Oh, baby, baby, baby. Oh, baby!
Dakle, što se obično dešava
s ubojstvom ovdje?
Koristite zahod na drugom katu.
Obično, sklone tijelo.
-Joey, gdje je jebena topla voda?
-Bit će je za dva sata.
-U redu, jesi li spreman?
-Spreman.
-Dakle, Geronimo. Tako se zovete, jel'?
-TV, Tom Tom!
Imam par pitanja vezana za Israela Goldkissa.
-Mora da ste ga poznavali dosta dugo.
-Jean Swift.
-Svijet umire da sazna.
-Pogledaj. Gledaj ovo.
Koliko vi znate, nije imao
nikakvih kontakata sa svojim ocem?
Ne.
Jeste li sigurni da je njegov otac
bio taj veliki, bogati?
Izzy je pričao kao da je školovan
ili tako nešto, ali je živio kao propalica!
To čini sve ovo značajnijim.
Ne bi se trebao toliko eksponirati.
Znaš, izgleda kao da ima mrave
u hlačama.
-Oprostite.
-Što je iza ovog crnog, ovog tamnog?
Što je to uopće?
-To je katran ... slike od katrana.
-Katran?
Jeste li čuli što je rekla maloprije?
Izzyjev otac je milijarderski kralj medija.
Tako je.
U pitanju su svi životi, kulture,
trenuci, koji su sahranjeni u pločnicima.
Izgubljeni zauvijek,
bez ikakvog traga ... kao Izzy.
Geronimo je pričao o zlatnom dječaku iz
Kalifornije koji je odbacio sve privilegije,
...koje mu je otac osigurao, da bi ovjekovječio
izgubljene duše u getu, na platnu.
-Moje su!
-Vidi, Geronimo, tvoje slike na TV-u.
Ne!
Bog je bijelac!
-Bog je bijelac!
-Mora biti da je bijelac.
-Misliš da ga je briga za Indijance?
-Ne!
Prvo konjice, onda rezervati,
sada i slike.
Moje slike! Ja sam ih naslikao!
Dođi ovamo.
Zašto si bijesan? Jer je Izzy
samo ...
Izzy je samo mrtav,
ali ti si na televiziji.
Televizija?
Zar te nimalo ne brine, da sam možda ja ubio
tog drkadžiju i da si ti sljedeći?
Ne baš.
Bojim se da će taj Vrlo Specijalni Agent
Detektiv Skinner nastaviti i uzeti Eloise jer...
...Eloise je bila s Izzyjem
prije nego što je umro, ali...
Yeoww!
Hoćeš da ti donesem sendvič?
Otpada mu kosa...
Neće ništa reći, jede pseću hranu.
Nevjerojatno.
Ovo mjesto je ludnica.
Skinner. Oh, jea. Zdravo, mala.
Ja? Dobro sam, sasvim dobro.
Ne mogu sada pričati, Maya.
Da, pa, samo ti nastavi.
Maya, Maya, Maya, nazvat ću te
kasnije. Bok mala.
-U redu?
-Ma da.
Dobro. Par sitnih prekršaja,
ali su uglavnom to dosjei iz mentalnih bolnica.
Ljudi koji su upali kroz pukotine
sistema blagostanja, propali su.
Tvoja taktika zaplašivanja
ne djeluje.
Trenutno se više plaše svojih
toaleta nego od tebe.
Dobro razmišljanje, Best.
Stvarno dobro.
Skinner!
Ovo nije odgovarajuća
procedura ... Nije.
Dobra večer.
Za one koji me još uvijek nisu upoznali, moje
ime je Specijalni Agent J.D. Skinner iz FBI-a.
Kažu da nitko ne rješava
ništa ovdje.
E pa, ja sam ovdje da promijenim to. Znam da
postoji ubojica. Znam da je jedan od vas.
I 'ko god da je, obećavam mu
da ću ga uhvatiti.
Uhvati nas ako možeš!
Snaga ljudima!
Mir! Tišina!
Kao što znate,
vaše kupaonice ne rade.
Ali prije nego što budem gotov, neće biti
kupaonica, neće biti soba, neće biti hotela.
Ostat će samo ogromna rupa
za sve vas, da upadnete u nju.
Kopat ću tu rupu
svakog trenutka dok sam ovdje.
-Što dublje kopam, dublje ćete vi upasti.
-On je kurac!
Nikakva količina ludog
ili patetičnog ponašanja neće vas zaštititi.
Ma koliko prezrivo se vi ponašali, ja mogu
biti gori od vas, jer ja radim za vladu.
-Mislio sam da ste vi moj zubar.
-Vidite, ja hoću samo jedno.
I ako me možete prosvijetliti...
...sve će biti super.
I ja ču vam poštedjeti ono što je ostalo
od vaših bijednih života.
Da li ste me dobro razumjeli
do sad?
Idi nazad u Washington,
Franken-pišonjo!
Dobro. Usuglašeni smo.
Drago mi je zbog toga.
Eloise Ashe? Stanite tu, gospođice, molim vas.
Moram razgovarati s vama, gospođice.
Tom Tom!
Imam par pitanja.
Možda će vam zvučati čudno,
ali...
...pored onoga kada je moja majka
došla ovdje da me posjeti...
...i kada je rekla kako misli
da sam ispao u redu...
...ležanje pored Eloise...
...dok smo oboje u istoj
situaciji...
...to je bio najljepši trenutak
u mom životu.
I ako razmislite o tome, to se sve desilo
zahvaljujući Specijalnom Agentu Skinneru.
Gospođice Brooks, gospođice Brooks.
Hej, stani tu gdje si.
Ali nije svatko bio zahvalan poput mene.
Skinner je konačno zaplašio svakoga.
Pa smo se sljedećeg jutra, mi svi
okupili, da napravimo plan.
Kakav dan.
Trebalo je sve naše živote povezati
zgužvanim komadom papira.
Bila je to oporuka od Izzyja
za Geronima.
Pisalo je da Geronimo može imati
sve što Izzy posjeduje...
...kako bi mu vratio dug, jer je Geronimo
uvijek plaćao stanarinu umjesto njega.
To je bilo bezvrijedno prije nego
što je Izzy umro i postao popularan.
Sada je Geronimo shvatio...
...mogao je prodati njegove proklete slike od
katrana za bogatstvo i podijeliti plijen s nama...
...samo ako svi jednostavno nastave
vjerovati...
...da ih je Izzy zaista naslikao.
A sve što mu je bilo potrebno je mala pomoć
od njegovih prijatelja i televizije.
-Televizija.
-'Ajde da još jednom provjerimo našu priču.
U redu, krenimo.
Počinjemo od tebe, Stix.
Ja sam samo izdavao sobu Izzyju,
povremeno.
Lijepa soba, jednokrevetna.
Izzy je ponekad dovodio djevojku.
-Nikad me nije vodio u tvoju sobu.
-Ne, dovodio je one djevojke iz klubova.
Pokušavaš mi reći da nisam bila dovoljno
dobra za tvoje jednokrevetno govno od sobe?
Hej, nema govana u mojim sobama, mala!
Nema nikakvog sranja u mojim venama.
-Polomit ću ti tvoja crnačka muda!
-Hej! O'ladi! O'ladi!
Oh, Bože!
-Ako se bilo 'ko nasmije, slomit ću
mu glavu.  -Niko se ne smije.
Da nisi!
Hajde, Jessica.
Hoćeš malo ovoga?
Hajde, kurvo!
-Oh, volio bih da možeš!
-Sjedi dolje!
Izzy i ja smo bili zaručeni.
Da, mislili smo imati veliko vjenčanje u crkvi!
U Beverly Hillsu s njegovom cijelom
porodicom i svim njegovim prijateljima.
-I bez svih ovih odavde.
-Vivien, Izzy je bio Židov, draga.
Znam to.
Misliš da ne znam to? Jebi se!
-Pa, jebi se ti!
-Jebi se!
Jebi se, jebi se, jebi se!
Oh, pa zar nije to
Djevica Marija.
Ona je to učinila,
ona ga je sjebala.
-Htio je oženiti mene. Ta kurva!
-Ne, ne, ne, Vivien!
Nije je silovao.
Ona je to htjela!
Isuse Kriste!
Vi ste svi jebeni luđaci.
Ja sam možda pijan,
ali moj mozak još uvijek funkcionira.
Ja nisam neki šašavi, mentalno-retardirani
luđak, kao što ste vi.
Ne, sjedi dolje, ti si
pijan.
U redu, u redu. Svi mi smo jebeni
tupoglavci ovdje.
Ali moramo shvatiti ovo sada.
Uzmite sada glasačke listiće i dodajte svakome.
Moramo glasovati. Ili ćemo poštovati
ovaj jebeni plan, ili nećemo.
Moramo odlučiti.
Živimo u ovoj divnoj zemlji,
Sjedinjenim Američkim Državama,
...i svi imaju pravo glasa.
Imate dva slova na svim ovim
papirićima, jel' tako?
Tu je slovo "Y" i slovo "N". Slovo "Y" se zaokružuje
ako glasujete za, a slovo "N" ako glasujete protiv.
Bilo je uzbudljivo.
Bili smo kao oni ljudi s perikama
o kojima mi je Izzy pričao...
...koji su se sakupili,
potpisali neko pismo i napravili Ameriku.
I to je bio luđački pokušaj.
A vidite što se desilo.
Svijet se okretao brzo te noći.
Samo sam se nadao da mogu
izdržati i biti dio svega toga.
* I've got no home in
this world,
* Just gravity.
* Look in time ... *
* I've got no home in
this world
* Just you
* And you are not mine
* Ohh, stateless
* Mmm ... faithless
* Stateless ... *
Rekao sam vam da budete obazrivi,
a vi ste poplavili cijeli hotel.
Upozorio sam vas na medije.
Već su napravili cirkus.
Sada ispada da čak i slike mog sina
pripadaju ovim propalicama.
Pretvorit će se u priču
s naslovne strane.
Padam s velike visine,
Skinnere,
...a ako padnem, dočekat
ću se na tebe.
Imao sam osjećaj da vam se neću
svidjeti zauvijek, gospodine.
Dakle, plan je bio aktiviran.
Donijeli smo odluke, i sada smo
ih provodili u djelo.
To nikada nisam vidio ranije.
Moj zadatak je bio
da ne smetam.
Još uvijek nećete postavljati ona
staromodna detektivska pitanja?
Takvim pitanjima otkrivaš svoja
razmišljanja.
A ti odgovori su beskorisni.
Ali zajebavaju se s nama.
To je namještaljka, osjećam.
E pa, ako se hoće zajebavati,
platit će za to, kao i svako drugi.
Dobro, što planiraš napraviti
po tom pitanju?
Tražiš tragove u čarapama?
Ne, Best. Ostavljam tragove.
Naš plan se provodi u djelo, a?
Ovo je svakako nepošteno, možda ...
Hoćeš da prodamo slike,
zar ne?
I zaradimo pare za sve siromašne?
Za nas?
Jel' to nepošteno?
To je lijepo. Vrlo, vrlo
lijepo.
Izzy je uvijek govorio,
govorio je da si grabljivac.
-Ti si grabljivac u Indijanskoj odjeći.
-On je bio drkadžija!
Što je još rekao?
Rekao je da misli,
da ga ti hoćeš ubiti.
Da ga hoću ubiti?
Pa, Izzy je oduvijek mrzio čak i miris
Geronimovih slika od katrana,
...ali je volio male ironije
u životu.
Tako sam siguran, da bi mu bilo drago,
što nas je njegova smrt ovako zbližila,
...a sve je omogućio "Kanal 6",
...konkurentska stanica
njegovog oca.
Konačno, stvari su se počele
uklapati.
Izzy je bio slikar ...
Do đavola, što to radiš,
čovječe?
Tvoj problem je što si odrastao normalno.
Sada imaš takav pogled na svijet.
To ti neće značiti mnogo
na sajmu čudaka kakav mi imamo ovdje.
Zapitaj sebe kako jedan siromašni narkić
može sebi priuštiti boje, katran, platna,
...i dozvoliti sebi neke navike?
Ne znam. Možda mu je otac
slao neke novce.
Nije čak mogao plaćati stanarinu.
Ne, ne, Best. Ima tu nešto drugo.
Nešto što svi oni znaju,
a mi ne znamo.
Nešto što mijenja sve.
-Otkrij što je to.
-Hoću.
Nešto što mijenja sve.
Sve.
Nije bio baš najbolji,
zar ne?
Skinner nikada nije volio dosađivati
ljudima pitajući ih,
...ali ih je oduvijek volio
prisluškivati.
On je rođen da bude
filmska zvijezda.
Izzy je imao to nešto nedefinirano
u sebi. Mogao si to osjetiti.
-Snimili ste ovo?
-A-ha.
Izzy je imao tu kvalitetu,
...posvećivao se u potpunosti
svakome koga je volio.
Zato sam mu davala moje igle,
za njegovu naviku. Zašto ne?
U redu?
Izzy nije bio pravi slikar.
Mislim, ono što je radio...
...nisu bile zaista slike.
Za mene su to bile
ljubavne pjesme.
Bio sam jako ponosan na sve.
Govorili su samo
prave stvari o Izzyju.
Čak i ja sam vjerovao u to.
A ja sam znao Izzyja najbolje.
A onda je došla Eloise.
I da znate, Vivien je bila
u pravu.
Ona je bila pomalo
nalik na Djevicu Mariju.
Ona je bila ta koja ga je
totalno privukla.
Da li postoji nešto što biste rekli
oko toga zašto se osjećate ovako?
Kada je nešto svetinja,
ne bi se trebalo o tome govoriti.
Ostavština Izzyja Goldkissa,
...čovjeka sada poznatog kao
Slikar Svetac,
...od onih koji su naslijedili ne samo njegovu
dušu, već i čitav njegov životni rad.
Kakav trenutak.
Osjećao sam se zaista čudno.
Pitao sam se da li je to bilo
osjećaj uspjeha.
Što ćeš sada raditi?
Izgleda da su te zaustavili.
To mi je davalo nadu.
Pretpostavljam da se to vidjelo po meni.
Bingo, Best. Igrat ćemo
drugačiju igru.
Pričate o gluposti, naravno,
spomenut ćete moje ime.
Kao žedan? Pomisli na
Coca Colu.
Izzy je uvijek govorio:
"Dobro je biti najbolji".
"Uvijek će te se prvog sjetiti."
Znam što osjećaš prema njoj,
kompa.
I potrudit ću se da dobiješ šansu,
da joj to i pokažeš.
Časna detektivska.
Natjerat ću je da dođe u tvoju sobu.
Jel' bi volio to?
Sve što tražim od tebe je da mi
pomogneš u rješavanju ovog strašnog zločina.
To nije potkazivanje.
Ustvari bi pomogao svojim prijateljima.
Spasio ih od opasnosti.
Želiš pomoći, jel' tako?
Mislim, razumiješ to.
-Medvijed sere u šumi, jel' tako?
-Naravno da da.
-Dobro, kompa.
-Ovdje izlaziš.
Vidimo se, šefe.
Bilo je zabavno sklopiti dogovor
s značajnim momcima,
...sve vrijeme znajući da
je to poprilično riskantno.
Ali pravio sam se glup.
Pretpostavljam da se i Skinner pravio
glup, ali on je bio van konkurencije.
Nitko nije znao gdje je Eloise išla
ili što je uopće radila.
Ali vjerujem da je otkrivanje misterija
ono u čemu su Specijalni Agenti dobri.
Ja ... Ja sam bio bolji u
stvaranju konfuzije.
Pogledaj naokolo, Best,
vidjet ćemo se oko pet.
Pokušao sam, gospodine, ali Agent
Skinner ima pomalo agresivan pristup.
Treći napadač je bježao,
pa sam potrčao.
Agent Skinner je upucao drugu dvojicu,
precizno, odmah iznad koljena.
-Podnijet ću izvještaj odmah ujutro.
-Prva stvar koju ćeš napraviti, Best.
Nisi čak ni sanjala o tome
svih onih godina na St. Timothyju.
Izgleda da znate
mnogo o mojoj situaciji.
Ne baš, ali dovoljno je da znam,
kako silovanje od strane nekih propalica...
...nije sasvim najbolja stvar
za tebe.
Pa, barem nisu doktori
ili policajci.
Dat ću ti.... pravu šansu sada.
Nešto kao ulazak u FBI?
Ne, nego šansu da upotrijebiš
mozak.
Ili bar da upotrijebiš svoje dupe
i spasiš svoju glavu.
Ovo je stvarno smiješno. Šteta što si
policajac. Bio bi sjajan makro.
Evo dogovora.
Postupat ćemo dobro s tobom,
...jer ma koliko loše stajale stvari,
samo će se još više pogoršati.
A tebi treba neko na tvojoj
strani.
Ne treba meni nitko.
Ja sam luda, imam potvrdu za to.
Bilo kako bilo, što god vi radili,
mene će jednostavno poslati nazad u St. Timothy.
Ali nisam osigurana, tako da znate
već ...
Niko ne dobiva svoju jamu
i otrov besplatno.
Samo će me baciti ovdje, nazad.
Nemam kuda drugdje ići.
Znaš, možeš ići jedino tim putem
toliko mnogo puta.
Nadam se.
-Moram odvesti oboje u bolnicu.
-Ne, ne u bolnicu, hvala vam.
Znam se brinuti o sebi.
Svejedno, samo ću se vratiti u hotel.
Koji hotel? Sravnit ću ga s zemljom
ukoliko ne pronađem ono što tražim.
Ne volim ići težim putem.
Znate to.
Suviše sam značajan
da bih išao težim putem.
Znate, samo je čuvam.
Nisam znao da su zakvačili
balone tako visoko.
Zašto misliš da Tom Tom zna?
Ili možda misliš da je on to napravio?
Ne vjerujem, nije.
Pa, tko od nas je na listi
vjerojatniji?
Svi.
Da li znaš koliko bi mu značila
jedna noć s tobom?
To je vjerojatno zato što je glup.
Da li je?
Dakle, ja trebam povjerovati da ćeš
nas poslije ovoga ostaviti na miru?
Da, svakoga osim ubojice.
Medicinska Služba nije u mogućnosti dostaviti
vašu aparaturu do sutra navečer, gospodine.
-Dobro, dobro ...
-Ili biste radije?
Da, radije bih vodio ljubav s mojom zaručnicom
na Rivijeri sada. Samo ih pošaljite.
Ako ne možete namjestiti regulator u vaš
okovratnik, nazovite broj hitne službe.
Sretno, gospodine.
Izliječili smo ga.
Kao nikad ne vjeruj političarima
ili parking-metrima.
Kao prvog dana, znate,
ja i Izzy, kad smo se upoznali ...
Gledati kako naš plan zaista
uspijeva je bilo zapanjujuće.
Samo sam bio zabrinut jer bi moji
prijatelji bili jako razočarani...
...ako bi sve propalo.
Kao što se obično njima desi,
...jer oni su oduvijek bili poznati
kao totalni gubitnici.
Malo je rano za to, hvala.
Htio bi da odemo u tvoju sobu?!
Pogledaj ovamo, Tom Tom.
Jeste li spremni? Jedan, dva, tri.
Venera je za ljubavnike.
Ti si neki gadan igrač?
U dogovoru si s pajkanima
i tako to.
Samo sam se pravio glup.
Uh-huh. Dakle, ne znaš ništa
o ubojstvu?
A-a.
Jesi ikada bio u bolnici?
Ne baš.
Da li si zaista retardiran?
U redu.
Jel' možeš napraviti nešto posebno?
Da li možeš?
Ne znam, možeš li prebrojiti
sve čačkalice u kutiji jednim pogledom...
...ili možeš li
pričati s životinjama ili tako nešto?
Ne.
Baš šteta.
-Zašto ne radiš nešto?
-Bye, bye.
Hajde, pogled.
Ne znaš pogled, ne?
Ne, ne.
Pogled. Napravi pogled.
Ne. Nije smiješno.
Smiješno je.
-Ne.
-Molim te.
Molim te.
-A-a.
-Za mene.
Ako nećeš glumiti debila,
ja neću glumiti kurvu.
Nemoj ići po krafne.
Pa...
Pa zašto se, uostalom, ja tebi
sviđam toliko?
Ne znam.
Tom, znaš ...
Ne možeš uvijek govoriti jednostavno
"da" ili "ne" ili ...
Ne znam. Ti znaš?
Mislim, mora postojati razlog.
Znaš, bilo bi lijepo da znam,
što je u pitanju.
Pa zašto ti ne razmisliš o tome,
a ja ću pričekati.
Ljubav se ne može opisati slikovito,
kao što se to može drveće...
...ili more, ili bilo koja druga
misterija.
To su oči,
kojima gledamo.
To je grešnik u svecu.
To je svijetlost u boji.
Oduvijek sam znao da će te riječi
poslužiti jednog dana.
Moram se zahvaliti Izzyju
za njih.
Shvaćate da slavne ličnosti u
potpunosti zavise od mog mišljenja,
...jer linija koja razdvaja umjetnost
od smeća može biti jako tanka.
Ponekad je čak ni umjetnici
ne vide.
A ponekad je na meni da odlučim
da li je u pitanju umjetnost ili smeće.
Zbog toga, često je umjetnik
samo pomalo slikar,
...a diler je ustvari umjetnik.
-Dobro, umjetnik sranja.  -Srećom,
slikar je mrtav, pa mogu slobodno govoriti.
-Oh, ne ustručavajte se, molim vas.
-Ovo je, naravno, smeće.
Znao sam!
Značajno smeće.
-Oh, značajno smeće.
-Socijalno...
Psihički...
-Erotski?
-Da.
Da?
Elegantno?
Ne.
-Mračno? Vrlo mračno.
-Vrlo mračno.
A ipak optimistično.
Široko.
Široko ... mračno ... smeće.
-Tako je.
-Kao umjetnost ... sviđa mi se.
Sasvim je u pravu! To je divno.
-Mogu ih prodati.
-Idemo!
Može ih prodati, oh, da.
Našli su tijelo te djevojke
u smeću.
Jedna od onih kanti
koje imaju ispred kuća.
I bila je puna betona...
...tako da je ustvari nisi
mogao čak ni vidjeti.
I morali su sastrugati
i to vrlo pažljivo...
...kako ne bi upropastili
niti jedan dokaz.
I rekli su da ne znaju...
...da li je bila zlostavljana.
Pa, kladim se da je.
Kladim se da je bila zlostavljena
na svaki mogući način.
Na načine koje ne možeš
zamisliti.
Načine koji nemaju smisla.
Čak ni ljudima koji su ih
učinili.
A znaš, znaš,
beton je vjerojatno došao kao...
...olakšanje, vjerojatno je to
bilo...
...najljepša stvar koja joj se
mogla ikada dogoditi.
Kao neka topla kupka u koju se
možeš samo...
...samo ubaciti i spavati vječno.
Preuzeto sa www.titlovi.com