www.titlovi.com
Vrijeme je za buđenje.
U redu, tata.
-Hajde.
Mislim da bih trebao napraviti popis.
-Kako to misliš?
Za tvoje rođendanske darove?
-Da.
Znaš da ćeš dobiti samo
par stvari, zar ne?
Da, znam. Samo da mogu gledati
i proučiti da izaberem bolji.
Ok, to je pametno.
Da, napravi popis.
Moeš li slovkati sve
na što misliš?
Mislim da da.
-U redu. To je dobro.
Kako ti je ovdje, čovjeće?
-Ok.
Moemo li danas ići u park, poslije?
Ne, moram ići u Oakland.
Pa, moda, vidjet ćemo.
Daj mi pusu.
Pričat ćemo kasnije.
Oprostite.
Oh, oprostite...
...kad će netko ovo očistiti?
I č?
Č. Pričali smo o tome.
Ć je u ``sreći.``
Nema č u ``sreći.`` Ć je.
Ja sam Chris Gardner.
Prvi put sam upoznao svog oca
kad sam imao 28 godina.
I odlučio sam kao mladić...
...da ću kada ću imati djecu...
...da će ona znati tko
im je otac.
Ovo je dio moje ivotne priče.
Ovaj dio se zove ``Vonja busom. ``
Što je to?
To je vremeplov, zar ne?
Izgleda kao vremeplov.
To izgleda kao vremeplov.
To je vremeplov. Uzmi me sa sobom.
Ovaj uređaj...
...ovaj uređaj u mojem krilu--
Ovaj momak ima vremeplov.
Putuje u prošlost s njime i....
--nije vremeplov.
To je prijenosni skener kostiju.
Medicinska naprava koju prodajem
da zaradim za ivot.
Hvala vam na prilici da
raspravljam s vama.
Cijenim to.
-Jednostavno ju ne trebamo, Chris.
Nepotreban je i skup.
Pa, moda sljedeći--
-Hvala.
Davao je malo gušću sliku od
rendgena za dvostruko veći novac.
Hej.
-Hej, dušo.
Što se dogodilo?
-Ništa.
Gledaj, ne mogu otići po
Christophera danas.
Ne, nećeš, Chris.
Ja se vraćam u 19.
Znam, ali moram ići u Oakland.
Znači moram dovesti Christophera doma,
nahraniti ga, okupati ga...
...spremiti ga u krevet
i vratiti se ovdje u 19?
Da.
-I dobili smo obavijest o porezu danas.
Što ćeš napraviti u vezi toga?
-Gledaj, to moramo učiniti.
Vidite ovaj auto? Ovaj
sa lijepom utom "cipelom" na sebi?
To je moj auto.
Nema parkiranja blizu bolnica.
To se događa kada
ste uvijek u urbi.
Ipak hvala. Puno hvala.
Moda slijedeći kvartal.
-Moguće je.
Trebam prodati barem dva skenera
mjesečno za stanarinu i vrtić.
Moram prodati još jedan...
...da platim sve kazne ispod
mojih brisača.
Problem je...
...što nisam prodao nijednog
već due vrijeme.
Otkad ti ne voliš
makarone sa sirom?
Od rođenja?
Što je ovo?
-Što?
Što je to?
-To je dar za Christophera.
Od koga?
-Cynthije s posla.
To je za odrasle. Chrisu neće koristiti.
Nije ona znala.
Što bi trebao učiniti s tim?
Sve strane bi trebale
biti iste boje.
Jesi li platio porez?
Ne, morat ću zatraiti produljenje.
Već si traio produljenje.
-Da, pa, moram traiti još jedno.
To je 650 dolara.
Imat ću ih slijedeći mjesec.
To znači s kamatama, zar ne?
I kaznom?
-Da, malom.
Gledaj, pusti mene da to riješim.
Samo se opusti. Ok?
Dođi ovdje. Smiri se.
-Moram se vratiti na posao.
Idemo se spremiti za krevet.
Hej, stavi tanjur u sudoper.
Prije par dana sam dobio izvještaj
koji sam traio za...
...iscrpnu provjeru našeg
ekonomskog stanja.
Neće vam se svidjeti.
Meni se nije svidjelo.
Ali moramo se suočiti
sa istinom...
...i onda se primiti posla
da promijenimo stvari.
I ne mislite drugačije,
moemo ih promijeniti.
Federalni budet je van kontrole.
Mi se suočavamo sa deficitom
od skoro 80 milijardi dolara...
...za ovu budetnu godinu
koja završava 30. rujna.
Deficit je veći od cijelog
federalnog budeta 1957. godine.
A isto je i skoro 80 milijardi dolara...
...koje ćemo platiti u kamatama
ove godine kao dravni dug.
Prije 20 godina, 1960. godine...
...plaća našoj federalnoj vladi
je bila manja od 13 milijardi dolara.
Danas je 75 milijardi dolara.
Tijekom tih 20 godina, naša populacija
je narasla za samo 23.3 %....
Čovjeće, imam dva pitanja za tebe.
Što radiš?
I kako to radiš?
Ja sam broker.
-Broker. Oh, Boe.
Jeste li trebali ići na koled
da budete broker, ha?
Ne moraš. Moraš biti dobar s
brojevima i dobar s ljudima.
To je sve.
-Hej, čuvajte se.
Pustit ću vam svoj auto
za vikend.
Ali trebam ga natrag do ponedjeljka.
-Plati parking.
Još uvijek pamtim taj trenutak.
Svi su mi izgledali
tako sretno.
Zašto ja ne mogu
izgledati tako?
Pokušat ću doći doma do 6.
Stati ću kod brokerske tvrtke
nakon posla.
Zašto?
elim vidjeti za posao tamo.
Da? Kakav posao?
Znaš, kad sam--
Kad sam bio dijete, mogao sam riješiti
knjigu iz matematike za tjedan dana.
Idem vidjeti kakve poslove
imaju tamo.
Kakav posao?
Broker.
Broker?
-Da.
A ne astronaut?
Nemoj pričati tako sa
mnom, Linda.
Otići ću tamo i vidjeti što ima,
i učiniti ću to tijekom dana.
Trebao bi raditi svoju prodaju.
Ne trebaš mi ti govoriti o
mojoj prodaji, Linda.
lmam ih tri prije nego
se uopće uredi otvore.
Sjećaš se da moramo platiti
stanarinu sljedeći tjedan?
Vjerojatno ne.
Već kasnimo dva mjeseca.
Slijedeći tjedan ćemo dugovati
za tri mjeseca.
Radim dvostruku smjenu
već četiri mjeseca, Chris.
Samo prodaj ono što ti je u ugovoru.
Izvuci nas iz tog posla.
Linda, to i pokušavam.
To pokušavam učiniti za
svoju obitelj...
...za tebe i Christophera.
Što je s tobom?
Linda.
Ovaj dio mog ivota se
zove ``Biti glup. ``
Mogu li vas zamoliti za
uslugu, gospođice?
Hoće li vam smetati ako
ovo ostavim kod vas na pet minuta?
Imam sastanak unutra
i ne elim to unositi...
...da ne ispadnem jadan.
Evo vam dolar i dat ću vam
još novaca kad izađem van.
Ok? Nije vrijedno.
Ne moete ga nigdje prodati.
Ni ja ga ne mogu prodati, a to mi
je posao. U redu?
Chris? Tim Brophy, Resursi.
-Da. Kako ste?
Dođite sa mnom.
-Da, gospodine.
Da vidimo mogu li vam pronaći
zamolbu za stairanje.
Bojim se da je to jedino što moemo učiniti
za vas. Vidite, ovo je ured-satelit.
Jay Twistle u glavnom uredu
se bavi vanim resursima.
Mislim, ja sam...
ja sam samo u ovom uredu.
Kao što vidite, imamo puno
zamolba ovdje, pa....
Obično imam i papir sa ivotopisom,
ali ne mogu ga nigdje pronaći.
Hvala vam puno.
Moram ići.
Vratit ću ovo.
Hvala vam.
-Ok.
Povjerio sam hipijevki moj skener.
Zašto sam to učinio?
Oprostite. Oprostite.
Kao što sam rekao, ovaj dio mog
ivota se zove ``Biti glup. ``
Hej! Hej! Hej! Ne miči se!
Ne miči se!
Stani! Stani!
Zaustavite vlak!
Program je uzimao samo 20 ljudi
svakih 6 mjeseci.
Jedan bi dobio posao.
Postoje tri prazne crte nakon
``srednje škole`` da napišete edukacije.
Meni nije trebalo toliko crta.
Pokušaj spavati. Kasno je.
Ovo je puzzla mjere 3
centimetra sa svake strane...
...napravljena od više boja
koje vrtite i okrećete...
...i pokušavate dobiti
istu boju sa svake strane.
Ova malena kocka je
glavni poklon 1981. godine.
Nemojte očekivati da
ćete to lako riješiti.
Iako smo izazvali jednog
profesora matematike na USF-u...
...kojem je trebalo samo
30 minuta da ga riješi.
Ovoliko sam ja napravio
na svojemu.
Kao što vidite,
još mi je puno ostalo.
Ja sam Jim Finnerty, javljam
se za KJSF iz Richmonda.
Hej, probudi se.
Jedi.
Bok, mama.
-Bok, dušo.
Vrati se bez toga, molim te.
-Da, hoću.
Samo naprijed, pozdravi se od toga,
zato što se vraćam bez toga.
Zbogom i sretno.
Nisi morala dodati ``sretno``.
Bok, mama.
Bok.
Piše se E-Ć-A, ali mora biti
ć u ``sreći.``
Je li to pridjev?
-Ne, zapravo je imenica.
Ali nije dobro napisana.
Je li ``jebemti`` dobro napisano?
-Da, to je.
Ali to nije moto,
pa ne bi smio to učiti.
To je riječ odraslih kojom iskazivaju
ljutnju i druge stvari.
Ali nemoj to koristiti, ok?
-Ok.
Što ti to piše na torbi?
Moj nadimak.
Biramo si nadimke.
Oh, da? Što piše?
-``Hot Rod.``
Jesi li ti imao nadimak?
-Da.
Koji?
-``Ten-Gallon Head.``
Što je to?
-Odrastao sam u Louisiani, blizu Teksasa.
Tamo svi nose kaubojske šešire.
A "ten-gallon" je veliki šešir.
Onda sam bio pametan,
pa su me zvali "Ten-Gallon Head".
Hoss nosi takav šešir.
-Hoss?
Hoss Cartwright na Bonanzi.
Kako ti znaš za Bonanzu?
-Gledamo kod gđe. Chu.
Gledaš Bonanzu u vrtiću?
-Da.
Kada? Kada ju gledate?
Poslije jela? Poslije spavanja?
-Poslije "Broda ljubavi".
Napravio sam popis za rođendan.
Što si stavio na njega?
-Košarkašku loptu ili farmu mrava.
Kae da gleda TV.
-Malo TV-a za povijest.
"Brod ljubavi"?
-Za povijest. Mornarica.
To nije mornarica.
Mislim, televiziju moe
gledati doma.
Plaćamo vam 150 dolara na mjesec.
Ako će samo sjediti...
...i gledati TV-e cijeli dan,
odvest ćemo ga odavde.
Idite platiti više u drugi vrtić
ako ne volite Mornaricu TV.
Ionako kasnite s plaćanjem.
Vi se alite. Ja se alim.
Moete li barem psa staviti gore u
vašu sobu ili nešto?
Bok.
Čekao sam čelnika
resursa, Jayja Twistlea...
...čije ime zvuči tako sretno,
kao da bi mi dao posao i još zagrljaj.
Samo sam mu morao pokazati kako sam
dobar s brojevima i ljudima.
Dobro jutro, g. Twistle.
-Dobro jutro.
G. Twistle, Chris Gardner.
-Bok.
elio sam ovo osobno ostaviti
i upoznati se s vama.
elio sam vas uloviti pri ulasku.
Volio bih priliku za raspravu...
...onoga što se čini kao slabost
na mojoj zamolbi.
Počet ćemo s ovime, i nazvat ćemo vas
ako elimo sjesti za isti stol.
Da, gospodine. elim vam ugodan dan.
-I ja vama.
Hej, kako ste?
Ja sam Chris Gardner, zovem
za dr. Delseyja.
Da, malo kasnim na razgovor
o prodaji.
Pitao sam se--
Da, Osteo National.
Dobro. Još uvijek moemo--?
Za pola sata?
Da. Lijepo. Lijepo.
Hvala vam.
Hej! Hej!
Hej!
Ovaj dio svog ivota...
Čekaj!
-...baš ovaj dio...
...zove se ``Trčanje. ``
Hej! Hej!
Čekaj!
Hej! Čekaj!
To je moj ukradeni uređaj.
Osim ako je sa likom
koji ih također prodaje.
Što nije baš moguće...
...zato što sam ih ja jedini
prodavao u ovom području.
Potrošio sam cijelu ivotnu
uštedu na te stvari.
To je bio revolucionarni uređaj.
Osjećaš li to, dušo?
-Oh, da.
Natjerao si me da sve radim.
Ono što ja nisam znao je da
doktori i bolnice...
...njih smatraju nepotrebnim
luksuzom.
Čak sam zamolio stanodavca
da nas slika.
Pa ako izgubim jednog, to je kao
da izgubim mjesečne namirnice.
Hej, hej! Čekaj! Čekaj!
Hej, vrati se ovdje!
Hej, čovjeće, ja--
Tko je on?
-On je onaj....
Jesi li zaboravio?
-Što?
Ne bi smio imati
jedan od njih.
Da, znam.
-Sad ih imaš dva.
Hej.
Hej, mama.
Jedan, dva, tri!
To je košarkaška lopta!
-Hej, hej. Kako to misliš?
Ne znaš da je to
košarkaška lopta.
Ovo bi mogla biti farma mrava
ili mikroskop ili nešto.
Ne, nije.
U redu, hajde.
Otvori ga. Otvori ga.
Papir je teak, ha?
-Da, ali mogu ja to.
Trebala si me vidjeti danas.
Netko je ukrao skener.
Morao sam loviti curu--
Što god.
Molim?
-Što god, Chris.
Zašto imaš takav stav?
``Što god`` što?
-Svaki dan ima neku priču.
Hej, Roy. Roy!
Moeš li tući sag kada
nitko nije vani?
Prašina i ta sranja
su posvuda.
Pokušavam odravati čistu kuću.
-Hej, čekaj malo.
Gledaj, Linda, opusti se.
Izvući ćemo se iz toga.
Sve će biti u redu, dobro?
Rekao si to i prije,
kad sam zatrudnjela. ``Biti će u redu.``
Sad mi ne vjeruješ?
-Što god. Briga me.
Taksi!
-G. Twistle.
Da, bok.
-Bok. Chris Gardner.
Bok. Slušaj.
Što mogu učiniti za vas?
Predao sam zamolbu za
stairanje prije mjesec dana...
...i volio bih nakratko
sjesti s vama--
Slušajte, idem u
Noe Valley, Chris.
Čuvajte se.
-G. Twistle.
Zapravo, i ja sam na
putu u Noe Valley.
Moemo li podijeliti prijevoz?
U redu, ulazi.
-U redu.
Kada sam bio u mornarici,
radio sam za doktora...
...koji je volio igrati golf,
i to satima svaki dan...
...i ja bih izvodio
medicinske procedure...
...kad bi me on ostavio u uredu.
Zato sam naviknut biti u poziciji
gdje moram donositi odluke i....
G. Twistle, slušajte.
Ovo je veoma vano--
ao mi je.
Ovo je nemoguće.
Ja to mogu.
-Ne moete. Nitko ne moe.
To je sranje.
-Ne, ja sam prilično siguran da mogu.
Ne moete.
-Dajte da vidim.
Dajte mi ju.
Oh, da. Zbilja ste ju zeznuli.
Oprosti.
Izgleda kao da se vrti oko osi,
zato se središnji dio nikada ne miče.
Ako je uto u sredini,
to je ona uta strana.
Ako je crveno u sredini,
to je crvena strana.
Ok.
-Pa.... moete usporiti.
Slušajte, moemo se voziti cijeli dan.
Ne vjerujem da moete to.
Da, mogu.
-Ne, ne moete.
Kaem vam, nitko ne moe.
Vidite? To i ja mogu.
Skoro ste riješili ovu stranu.
Majko Boja.
Skoro ste riješili ovu.
-Riješit ću ju.
Vidi ovo.
Još samo malo.
17.10.
-Ovdje sam ja.
Bravo.
Zbogom.
-Da. Vidimo se uskoro.
Kuda idete, gospodine?
Oprostite, gospodine.
Kuda idete?
Dva-- Dvije ulice natrag.
Samo se okrenite.
-Ok.
Hej! Stani! Hej!
Kuda ideš? Dođi ovdje!
-Ne!
Ne, ne, ne!
-Seronjo, daj mi moj novac!
Daj mi moj novac.
-Molim vas, prestanite.
Molim vas!
-Kurvin sine.
On vam je trebao platiti!
Dođi ovdje!
-ao mi je.
Tako mi je ao.
-Razbit ću te!
ao mi je!
-ldiot.
Ulovit ću te!
Ubit ću te!
Hej!
Stani, kurvin sine!
Zaustavite ga!
Vrata se zatvaraju.
Molim vas, maknite se od vrata.
Ne! Ne! Ne!
Ne!
Halo?
-Hej, da.
Oprosti što nisam mogao
doći na vrijeme doma.
Chris, propustila sam smjenu.
-Da, znam. Oprosti.
Sad sam na putu.
Je li sve u redu s Christopherom?
Odlazim. Chris, ja odlazim.
Što?
-Jesi li čuo što sam rekla?
Spakirala sam stvari,
i uzet ću našeg sina...
...i sad ćemo otići.
Spustit ću slušalicu.
Linda, čekaj malo. Čekaj--
-Otići ću. Mi ćemo otići.
Tada sam počeo razmišljati o
Thomasu Jeffersonu...
...o deklaraciji nezavisnosti...
...i dijelu o našem pravu na ivot,
slobodu i potragom za sreću.
I sjećam se da sam mislio:
Kako je znao da treba staviti
dio sa ``potragom`` tamo?
Da je sreća nešto što
moemo samo traiti.
A moda ju i nikad ne bi imali...
...bez obzira na sve.
Kako je to znao?
Linda. Linda.
Halo?
-Chris.
Tko je to?
-Jay Twistle.
Hej.
-Dean Witter.
Da, naravno. Kako ste?
Dobro sam. Slušajte, elite li
još uvijek doći i porazgovarati?
Da, gospodine. Naravno.
Evo što ću vam reći.
Dođite prekosutra ujutro.
Intervjuiramo staiste.
Imate li olovku i papir?
Da, imam.
Pričekajte trenutak.
-U redu.
Halo?
Chris?
-Recite. lmam ju.
Zapišite ovaj broj da moete
nazvati moju tajnicu, Janice.
Ona će vam reći detalje.
-Da.
Ok, 415.
-415.
864.
-864.
0256.
-0256.
Da, dodatak je 4796.
-4796.
Dobro. Nazovite ju sutra.
-Da, gospodine. 415-864-0256.
Ok, kompa.
-U redu.
Hvala vam puno.
-Vidimo se uskoro.
864-0256.
4 796. Janice.
Chris.
-Hej.
Jesi li vidio Lindu i Christophera?
Ne. Jesi li gledao utakmicu sinoć?
-Nisam.
Nisi vidio ono, 118, 1 --?
Oprostite, jesu li Linda
i Christopher došli ovdje?
Nisam ih vidio.
-119-120. Dva produetka.
Moons pogodi tricu
17 sekundi prije kraja.
Wayne, Wayne, Wayne.
Ne mogu sada sa tobom
pričati o brojevima.
Kakve probleme imaš s brojevima?
-864-2....
I duguješ mi novac.
-Da.
Duguješ mi 14 dolara.
Vratit ću ti to.
Treba mi novac.
Četrnaest je broj.
Hej, nemoj mi više nikad uzeti sina.
Čuješ me?
-Pusti me na miru!
Nemoj mi više nikad uzeti sina.
Razumiješ li što ti govorim?
Nemoj odlaziti od mene kada ti
pričam. Čuješ li me?
eliš li otići?
-Da.
eliš otići?
-Da, elim otići!
Gubi se onda odavde, Linda.
Gubi se odavde.
Christopher ostaje sa mnom.
Ti si nas doveo dolje.
Čuješ me?
Takav si slabić.
-Ne. Više nisam sretna.
Jednostavno nisam sretna!
-Onda se otiđi usrećiti, Linda!
Otiđi se usrećiti.
Ali Christopher će ivjeti sa mnom.
Stanite!
-Jesi li čula što sam rekao?
Christopher će ivjeti sa mnom!
Hej. Hajde, idemo.
Kako ste, gđo. Chu?
-Bok.
Gdje je mama?
-Gledaj, samo uzmi svoje stvari.
Ali rekla je da će me
ona danas pokupiti.
Da, znam.
Pričao sam ranije s mamom.
Sve je u redu, ok?
Gdje ću večeras spavati?
Da te pitam nešto.
Jesi li sretan?
Da.
-U redu. Jer sam i ja sretan.
A ako si ti sretan i ako sam ja sretan,
onda je to dobro, zar ne?
Da.
-U redu.
Spavat ćeš kod mene.
Ostat ćeš doma
gdje i pripadaš, u redu?
Christopher.
Hej, slušaj. Trebam stanarinu.
Ne mogu više čekati.
Da, računaj na mene, Charlie.
Nabavit ću ju.
Zašto ne otiđeš dvije ulice nie
u Mission lnn motel?
Tamo je u pola jeftinije
nego ovdje.
Slušaj, Chris. Trebam te
da odeš sutra ujutro.
Kako ću do sutra otići?
Dolaze mi krečeri.
U redu, gledaj. Trebam više vremena.
-Ne.
U redu, sam ću pokrečiti.
Ali trebam-- treba mi još vremena--
Sin mi je ovdje.
U redu. Jedan tjedan.
I ti ćeš pokrečiti.
Chris Gardner?
Da. Što se dogodilo?
Morate to platiti gradu San Franciscu.
-Mora li biti cijeli iznos?
Morate platiti svaku kaznu,
inače ostajete ovdje.
Ovo je sve što imam.
Ovjerite se sutra ujutro u 9:30.
Molim?
-Morate ostati dok se ovo ne raščisti.
Ne.
Ne mogu provesti noć ovdje.
Moram pokupiti sina.
-Ovjerite se sutra u 9:30.
Gospodine, imam razgovor za posao u
Dean Witteru sutra ujutro u 10:15.
Ne mogu ostati--
-Sutra ujutro u 9:30.
Što da učinim sa
svojim sinom?
Moe li netko drugi--?
-Ja se brinem za njega.
Moda moemo nazvati
socijalnu slubu da ga pokupi.
U redu.
Mogu li dobiti svoj poziv, molim vas?
Halo.
-Hej.
Što hoćeš?
Moraš uzeti Christophera
iz vrtića. Ja ne mogu.
Zadri ga jednu noć, a ja--
Samo jednu noć.
Što se dogodilo?
Sutra ću ga pokupiti iz vrtića.
Ja ću otići--
Ti moeš--
Ti ga moeš ostaviti,
a ja ću ga pokupiti.
Ne.
-Hajde, Linda.
Zašto to radiš?
-Ne, elim ga odvesti u park.
Odvesti ga u Golden Gate
sutra poslije vrtića.
Kako je on?
-Dobro je.
U redu,
odvedi ga u park...
...i vrati ga, u redu?
U redu, samo mi vrati sina.
Ok?
Linda?
Vratit ću ga oko 6.
U redu.
Hvala ti.
Bok.
Je li sve u redu?
Oprostite. Oprostite.
G. Gardner.
Ovuda.
Idite ovim putem.
Što si čuo o tome?
Chris Gardner.
Kako ste? Dobro jutro.
Chris Gardner. Chris Gardner.
Dobro vas je ponovno vidjeti.
Chris Gardner. Zadovoljstvo mi je.
Sjedim tamo već pola sata...
...pokušavajući smisliti priču...
...koja bi objasnila zašto
sam ovdje ovako obučen.
elio sam izmisliti priču koja bi
demonstrirala kvalitete..
...kojima se vi ovdje divite,
poput ozbiljnosti i marljivosti.
Timskoj igri, nečemu.
I nisam se ničega mogao sjetiti.
Istina je...
...da sam uhićen zato što
nisam platio kazne za parkiranje.
Kazne za parkiranje?
I trčao sam ovamo od
stanice Polk, policijske stanice.
Što ste radili prije nego
ste bili uhićeni?
Krečio sam svoj stan.
Je li sada suh?
Nadam se.
Jay kae da ste prilično odlučni.
Čekao je ispred zgrade...
...sa nekim uređajem teškim 20 kila
due od mjesec daba.
Rekao je da ste pametni.
-Pa, volim tako misliti.
-I elite naučiti ovaj posao?
-Da, gospodine, elim naučiti.
Jeste li već počeli sami učiti?
Naravno.
Jay?
-Da, gospodine.
Koliko si puta vidio Chrisa?
Ne znam.
Jednom previše, očito.
Je li ikada bio ovako obučen?
-Ne.
Ne. Sako i kravata.
Najbolji u razredu u školi?
Srednjoj školi?
-Da, gospodine.
Koliko vas je bilo u razredu?
-Dvanaest.
Bio je to mali grad.
I ja kaem.
-Bio sam prvi i u radarskom razredu...
...i u mornarici,
a tamo nas je bilo 20.
Mogu li nešto reći?
Ja sam vrsta osobe...
...ako me pitate nešto,
a ja ne znam odgovor...
...ja ću vam reći da ga ne znam.
Ali reći ću vam još nešto.
Znam kako pronaći odgovor,
i pronaći ću odgovor.
Je li to pošteno?
Chris.
Što bi vi rekli kad bi
vam momak došao na razgovor...
...bez majice na sebi...
...a ja sam ga zaposlio?
Što bi rekao?
Mora da je imao obučene
neke lijepe hlače.
Chris, ne znam kako si to učinio
obučen kao smetlar...
...ali uspio si.
-Hvala vam, g. Twistle.
Hej, sad me moeš zvati Jay.
Pričat ćemo uskoro.
U redu, javit ću ti, Jay.
``Javit ću ti, Jay``?
Kako to misliš?
Da, nazvat ću te
sutra u neko vrijeme--
O čemu pričaš--?
Proganjao si me zbog toga.
Stajao si ovdje--
-Slušaj, nema plaće.
Ne.
-Nisam bio toga svjestan.
Okolnosti su se malo promijenile...
...i moram biti siguran da ću--
-U redu. Ok.
Večeras.
Kunem se da ću popuniti
tvoje mjesto. Obećajem ti.
Ako se povučeš, znaš li
kako ću izgledati pred partnerima?
Da, kao seronja.
Da, kao potpuna seronja.
Prava si mustra.
Večeras.
Nije bilo plaće.
Niti razumnog obećanja posla.
Jedan staist je bio zaposlen na kraju
programa od nas 20.
I ako nisi taj momak...
...nisi se mogao prijaviti
na 6-mjesečni trening...
...u drugu brokersku tvrtku.
Jedini resursi koje bih imao
u šest mjeseci...
...bi bilo mojih šest skenera,
koje bih još uvijek pokušavao prodati.
Ako bi ih sve prodao,
moda bi se mogli provući.
Imam ga. lmam ga.
-Spava.
U redu.
Ok, dušo.
Mogu ja.
ldem u New York.
Sestrin dečko...
...je otvorio restoran,
i moda imaju posao za mene.
Zato idem u New York, Chris.
Christopher ostaje sa mnom.
Ja sam mu mama, znaš?
Trebao bi biti sa
svojom mamom.
Ja bi ga trebala imati, zar ne?
Znaš da se ne moeš
brinuti za njega.
Kako ćeš zarađivati novac?
lmao sam razgovor u
Deanu Witteru za stairanje...
...i dobio sam ga.
Ja ću se isticati u
svojem programu.
Od prodavača do staista,
to je korak unatrag.
Ne, nije.
Moram ići.
Reci mu da ga volim, ok?
I....
Znam da ćeš se brinuti
za njega, Chris.
Znam to.
Dean Witter.
-Da, bok.
Ostavio bih poruku za
g. Jaya Twistlea.
Vaše ime?
-Moje ime je Chris Gardner.
Poruka glasi:
Hvala vam puno što ste me
pozvali u program.
Zbilja to cijenim i veoma mi je
drago što ću prihvatiti vaš poziv.
Je li to sve?
Da, to je sve.
Ok.
-Hvala vam.
Bok.
Budite paljivi s time.
-Što?
Budite pa-- Samo naprijed.
Jesmo li tamo?
-Da.
Hej, znaš što je danas?
Što?
-Subota.
Znaš što je subotom, zar ne?
-Da.
Što?
-Košarka.
eliš ići igrati košarku?
-Ok.
U redu, a onda ćemo ići
prodavati skener za kosti.
Što kaeš na to? eliš li to raditi?
-Ne.
Hej, tata. lći ću u profesionalce.
lći ću u profesionalce.
Ok.
Ne znam baš.
Vjerojatno ćeš biti kao i ja.
Tako to ide, znaš.
Ja sam bio ispod prosjeka.
Na kraju ćeš vjerojatno biti...
...u tom rangu, znaš, pa...
...ja zbilja-- Napredovat ćeš u mnogim
stvarima, samo ne u ovome.
Ne elim da bacaš ovu loptu
cijele dane i noći.
U redu?
-U redu.
Ok.
U redu, samo naprijed.
Hej.
Nemoj nikad dopustiti nekome
da ti kae...
...da nešto ne moeš.
Čak ni meni.
U redu?
-U redu.
Ako imaš san...
...moraš ga štititi.
Kad ljudi nešto ne mogu
sami učiniti...
...ele ti reći da i ti
to ne moeš.
Ako nešto eliš,
uzmi to. Točka.
Idemo.
Tata, zašto smo se
preselili u motel?
Rekao sam ti. Zato što ću
dobiti bolji posao.
Moraš mi vjerovati, u redu?
-Vjerujem ti.
U redu.
Hajde. Dri korak.
Tata, kada se mama vraća?
Ne znam, Christopher.
Tata, slušaj ovo.
Jednog dana se čovjek
utapao u vodi.
Došao je brod i rekao
``Trebate li pomoć?``
On je rekao, ``Ne, hvala.
Bog će me spasiti.``
Onda je još jedan brod naišao.
Rekao je, ``Trebate li pomoć?``
A on je rekao, ``Ne, hvala.
Bog će me spasiti.``
Onda se utopio i
otišao u raj.
I rekao je, ``Boe,
zašto me nisi spasio?``
A Bog je rekao, ``Poslao
sam ti dva velika broda, blesane.``
Sviđa li ti se?
Da, jako je smiješno.
Daj mi ruku.
Hvala vam puno, gospodine.
-Da, gospodine.
Ovdje vam je račun.
-Da.
Sve informacije koje vam trebaju.
Hvala vam puno na
vašem poslu.
Hvala vama.
100, 200,
20, 40, 45, 46...
...7, 8, 9, 1 0.
Hvala.
eliš li jednu?
-Ne, u redu je.
Hajde, moeš uzeti jednu.
Koju hoćeš?
Sviđa ti se ta? Koliko?
-25 centa.
Ovaj dio mog ivota se
zove ``stairanje. ``
Zgrada 1200 je
Medley lndustrial i Sanko Oil.
Zgrada prekoputa je
Lee-Ray Shipping.
Za par tjedana, dobit ćete popis...
...sa telefonskim brojevima
svih zaposlenih...
...iz svake Fortune 500 tvrtke
u financijskoj četvrti.
Udruit ćete se sa
60 Fortune tvrtka.
Uglavnom ćete nazivati
potencijalne klijente.
Ali ako ćete morati na ručak sa njima,
na doručak sa njima...
...čak ih i čuvati, učiniti što god
treba da ih upoznate...
...sa našim paketima. Trebamo vas da
uskladite njihove potrebe i ciljeve
sa jednim od naših financijskih planova.
U biti, vi ih dovucite...
...a mi ćemo iskuhati ribu.
Neki od vas su ovdje
zato što poznajete nekoga.
Neki od vas su ovdje zato
što mislite da ste netko.
Samo je jedan momak ovdje
koji će biti netko.
Ta osoba će biti momak...
...koji moe ovo pretvoriti u ovo.
800 000 u provizijskim dolarima.
Ti mi pomogni da ovo razdijelim.
Ovo će biti vaša biblija.
Jesti ćete s njom.
Piti ćete s njom.
-Bilo je jednostavno.
X broj poziva jednak je
sa X brojem očekivanja.
X broj očekivanja jednak je
sa X brojem mušterija.
X broj mušterija jednak je
sa X brojem dolara...
...koji idu u tvrtku.
-Vaš pismeni ispit.
Prošle godine smo imali staista
koji je imao 96.4 % na svojem ispitu.
On nije bio izabran.
To nije jednostavno prošao-pao.
To je ocjenjivački alat koji koristimo
da razdvojimo kandidate.
Budite sigurni, riješite sve.
Ok, odmorimo se malo.
Vraćamo se za 10 minuta.
Hej, g. Frohm. Chris.
-Bok.
Chris, kako si?
-Dobro sam. Kako ste vi?
Dobro, hvala na pitanju.
-Prvi dan unutra. Bilo je uzbudljivo.
Valjda nisi već odustao,
zar ne?
Ne, gospodine. 10-minutni odmor.
Idem brzo nešto pojesti i onda
se vraćam na sastanak.
Sjećam se svoga.
Naše je trajalo sat vremena,
a ne tri kao tvoje.
Nismo radili svjetska trišta,
nismo se zamarali porezima...
...a opet je bilo naporno.
Smiješno je čega se sjećam.
Bila je neka lijepa djevojka
u tom razredu.
Nemogu joj se sjetiti imena,
ali lice joj je bilo tako--
Vidio sam starog prijatelja.
Smeta li vam?
Ne, samo naprijed.
-Bilo je lijepo pričati s vama, gospodine.
Hej, seronjo.
Jesi li dobro, seronjo?
Jesi li dobro?
Na što si mislio?
Što radiš?
Mogao sam te ubiti.
Pokušavam prijeći ulicu.
Pa, jesi li dobro?
-Da, da.
Gdje mi je cipela?
-Što?
Skinuo si mi cipelu!
-Ne znam gdje ti je cipela.
Gdje mi je prokleta cipela?
-Ne znam.
Hej.
Jeste li ju vidjeli? lzgubio sam cipelu.
-Ne, ao mi je.
Hej. Kuda ideš?
Trebali bi čekati policiju.
-Moram ići na posao.
Hej, udario te je auto.
Idi u bolnicu.
Ja sam konkurentski staist
u Deanu Witteru.
Hej, čovjeće, nemaš cipelu.
Oh, da, hvala. Hvala ti.
Tata.
Nemaš cipelu.
-Da, znam.
eliš znati što se dogodilo?
-Da.
Udario me auto.
Udario te auto?
-Da.
Gdje?
-Ispred ureda.
Ne, gdje na tijelu?
-Straga u noge.
Hej, bok, gđo. Chu.
-Bok.
Jesi li bio na ulici?
-Da, trčao sam po ulici.
Nemoj to raditi. Moeš se ozlijediti.
Da, hvala.
Sjetit ću se toga
slijedeći put.
I evo me opet.
Došao sam ranije.
-Dok su kvalificirane osobe...
...zainteresirane za ulaganje
i imaju novac za to.
Sada, Chris.
-Da, gospodine.
Hoćeš li mi donijeti kavu,
molim te?
Usluge za Frakesha,
rukovoditelj ureda. Cijeli dan.
Moje ime je Chris Gardner
i zovem g. Michaela Andersona.
Da, gospodine, imamo
ručak ovaj četvrtak.
Ok, slijedeći puta.
U redu, drat ću vas za riječ.
Ok, hvala vam.
Tko mi eli otići po krafne?
Chris?
-Da, gospodine.
Osjećate se omaloavanim
i podcijenjenim.
Halo, g. Ronald Fryer.
Dobro vam jutro, gospodine.
Moje ime je Chris Gardner.
Zovem iz Deana Wittera.
Da, imam neke veoma vane
informacije o onome što zovemo poreznim--
Ok, hvala vam, gospodine.
Onda uloviti bus u 4 sata do mjesta
gdje ne znaju napisati ``sreća. ``
Onda na drugu stranu grada.
22. doma.
Hej, Chris!
-Hej. Bok, Ralph.
Ja čekam.
-U redu, imam to za tebe, Ralph.
Nabavit ću to za tebe.
Tko god dovede više novca nakon
šest mjeseci je obično zaposlen.
Zdravo, Chris Gardner zove
g. Waltera Hobba.
Svi smo radili po popisu
da potpišemo klijente.
Od dna do vrha.
-Da, gospodine.
Od vratara do direktora.
-Ok.
Oni ostaju do 7,
ali ja imam Christophera.
Ja moram za 6 sati napraviti
ono što oni moraju za 9 sati.
Dobar dan, moje ime je Chris
Gardner. Zovem iz Deana Wittera.
Da ne gubim vrijeme...
...nisam poklopio slušalicu
između poziva.
Ok, hvala vam puno.
Shvatio sam da tako...
...dobivam dodatnih osam
minuta dnevno.
Dobro vam jutro,
moje ime je Chris Gardner.
Zovem iz Deana Wittera.
-Nisam pio vodu...
...pa nisam gubio vrijeme
u kupaonici.
Da, volio bih priliku--
Ok, nema problema, gospodine.
Hvala vam puno.
Ali iako sam to sve radio...
...nakon dva mjeseca, još uvijek nisam imao
vremena da se popnem na popisu.
Ured Waltera Ribbona.
Da, zdravo, moje ime je Chris Gardner.
Zovem zbog g. Waltera Ribbona.
U vezi sa...?
-Da, gospođo.
Zovem iz Deana Wittera.
Samo trenutak.
Halo?
-G. Ribbon.
Zdravo, gospodine. Moje ime je Chris Gardner.
Zovem iz Deana Wittera.
Da, Chris.
-G. Ribbon...
...volio bih dobiti priliku da
raspravimo o nekim našim proizvodima.
Siguran sam da vam mogu
nekako pomoći.
Moete li biti ovdje
za 20 minuta?
20 minuta. Naravno.
-Baš je netko otkazao.
Mogu vam dati par minuta
prije 49ersa.
Football ponedjeljkom navečer, kompa.
-Da, gospodine. Hvala vam puno.
Vidimo se uskoro.
-Bok.
Oprostite. Hvala.
Chris, što ima?
-Hej, g. Frakesh.
Hej, imaš li pet minuta?
Dobio sam zeleno svijetlo
od Waltera Ribbona--
Trebao bih predstaviti artikle Bromeru.
Moeš li pomaknuti moj auto?
To bi mi zbilja pomoglo. Na
Samsonu je, pola ulice, srebrni Caprice.
Samo ga pomakni na drugu stranu.
Čiste ulicu. Ima mjesta.
Uzmi ove.
lmam rezervne na stolu.
Moraš na silu.
Što na silu?
-Moraš ih na silu otključati.
Druga se vrata ne otvaraju.
Moraš ih na silu otvoriti.
Hajde, radim na silu.
Oh, ne!
Hajde.
Evo vam dokumenata, g. Ribbon.
-Hvala.
Hvala vam puno.
-Oh, da, hvala. Sjajna ideja.
Ne, ne, ne!
Rachel, nazovi mi Ristuccia,
molim te.
Zdravo.
-Zdravo.
Ja sam Chris Gardner. lmam
sastanak s g. Ribbonom.
Baš ste se mimoišli.
Hvala vam.
Što je to?
-Ispunjavam ček...
...plaćam račune...
...i kaznu za parkiranje.
Pa, nemamo auto.
Da, znam.
Morat ću te uzeti sa
sobom ovaj vikend.
Kod par doktora.
U prodaju, ok?
-Ok.
Onda, moguće je,
ići ćemo na utakmicu footballa.
Stvarno?
-Moguće je.
U redu?
-U redu.
Hajde, pojedi do kraja.
Jesi li siguran?
-Moguće je.
Stvarno?
Hoćeš li to uzeti na utakmicu?
-Da, ne elim ga ostaviti.
I moda idemo na utakmicu.
Gdje idemo sada?
-Da vidimo nekoga u vezi s mojim poslom.
Ne razumijem.
Što ne razumiješ?
-Idemo li na utakmicu?
Rekao sam da je moguće
da idemo na utakmicu.
Znaš što ``moguće`` znači?
-Poput vjerojatno.
Ne, ``vjerojatno`` znači da postoji
dobra šansa da idemo.
``Moguće`` znači da moda idemo,
a moda ne.
Što znači ``vjerojatno``?
-Znači da imamo dobru šansu.
A što znači ``moguće``?
Znam što znači.
-Što znači?
Znači da nećemo ići
na utakmicu.
Kako si ti postao tako pametan?
-Zato što si ti pametan.
Jesmo li tamo?
-Da.
G. Ribbon.
-Da?
Kako ste, gospodine?
Chris Gardner iz Deana Wittera.
-Oh, bok.
-Ovo je moj sin, Christopher.
Bok.
-Hej, Christopher.
Što radite ovdje?
-Došao sam se ispričati...
...što sam propustio naš dogovor.
-Niste trebali ovdje dolaziti.
Bili smo u susjedstvu u
posjeti starom prijatelju...
...i elio sam to iskoristiti
da vam zahvalim na vašem vremenu.
Znam da ste me vjerojatno čekali.
-Malo jesam.
elio sam da znate da nisam
to uzeo zdravo za gotovo.
Oh, ma dajte. Što je to?
Oh, to je skener kostiju
Osteo National.
Tvrtka za koju sam kupovao prije
nego sam otišao raditi za Witter.
Imam sastanak nakon utakmice.
-Idete na utakmicu?
Da.
-Moguće.
Moguće.
-Idemo i mi.
Ja vodim svog sina, Tima.
Moj ima 12 godina.
Baš smo na odlasku. Tim!
Slušajte, maknuti ćemo
vam se s puta.
Ponovno, puno vam hvala,
i oprostite zbog onoga neki dan.
Nadam se da moemo to
prebaciti za kasnije.
Dogovoreno.
-Hvala vam puno.
Čuvajte se. Hajde.
Reci bok, Chris.
-Bok.
Bok, Christopher.
Hej, elite li s nama?
Što--? Na Candlestick?
-Mi sada idemo. Pođite s nama.
Gdje su vaša sjedala?
-Mi smo skroz gore.
Mi smo u loi. Hajde.
eliš li sjediti u loi?
-Ne.
Nije to prava kutija(loa).
To je privatni dio.
Udobniji je.
eliš li ići?
Ok.
-Ok, djeca otraga.
Hej, stavi to u svoj auto?
Da, ok. Naravno.
-Mi nemamo auto.
Što se dogodilo?
Mislim da me ubola pčela.
Jesi li dobro?
-Oh, da. Boe. Dobro sam.
Nisi alergičan ili nešto?
-Ne, ne, ne.
Gdje te je ubola?
-Odmah iza glave.
Jesi li dobro?
-Da, dobro sam, Christopher.
Boli li?
-Christopher, dobro sam.
Daj da vidim.
-Christopher, sjedni. Sjedni.
Thomas Jefferson par puta
spominje sreću u...
...Deklaraciji o nezavisnosti.
Moda izgleda kao čudna riječ
u tom dokumentu...
...ali on je bio neka vrsta....
On je bio umjetnik.
Zvao je Engleze
``narušiteljima našeg zajedništva. ``
I sjećam se da sam stajao
tamo toga dana...
...razmišljajući o
narušiteljima moga.
Pitanja koja sam imao:
Da li je sve ovo dobro.
Hoću li uspjeti.
I Walter Ribbon
i njegov mirovinski novac...
...koji je iznosio milijune.
To!
To je bio put prema
drugom mjestu.
Ovo je....
Ovo je način na koji se
gleda utakmica footballa.
Hvala vam puno na ovome.
-Hej, zadovoljstvo mi je, Chris.
I g. Ribbon, također vam elim zahvaliti
što ćete mi dati priliku...
...da raspravimo o prednostima
vođenja u Deanu Witteru...
...za koje vjerujemo da
su puno bolja...
...od svega što imate u
Morganu Stanleyju.
Zbilja, mislim da ćete biti
oduševljeni.
Dean Witter treba voditi
vaš mirovinski resor.
Znaš, nisam znao da si
ti tamo nov.
Sviđaš mi se, ali nema šanse da
ću vama dati da upravljate mojim fondom.
To se neće dogoditi tako
skoro, kompa.
Znaš, hajde, opusti se.
Igrajmo. Naprijed!
To!
Izvoli.
-U redu.
Već sam imao par ideja.
Chris, čujemo se kasnije.
-Nazvat ću vas.
Bilo mi je drago, Chris.
Nazovi me.
Da, naravno. Hvala vam.
Bok.
-Bok, Christopher.
Nakon četiri mjeseca,
prodali smo sve skenere.
Činilo se da ćemo uspjeti.
Koja je...
...najbra ivotinja na svijetu?
-Zec.
Činilo se da nam ide dobro.
Dok jednog dana...
...tog dana...
...to pismo me vratilo na zemlju.
Ovaj dio mojeg ivota se zove
``Plaćanje poreza. ``
Ako ga niste plaćali...
...vlada moe ući u vaš
bankovni račun...
...i uzeti vaš novac.
Tata.
Bez upozorenja. Bez ičega.
Ne moe biti prekasno.
To je moj novac.
Kako netko moe
jednostavno uzeti moj novac?
Ja sam--
Slušajte--
To je sve što imam.
Ne moete ući u moj bankovni--
Ne--
Bio je 25. rujan.
Sjećam se tog dana.
Zato što sam tog dana saznao...
...da je ostao samo 21 dolar i
33 centa na mom bankovnom računu.
Bio sam švorc.
Jesi li obučen?
-Nisam.
Chris! Chris!
Nemoj me zajebavati, ok, Chris?
Ne zajebavam te, Ralph,
u redu? Nabavit ću ti.
Trebam taj novac sada, a ne poslije.
-Kad ga nabavim, dobit ćeš ga, Ralph.
Odmah!
Hej, što se događa, čovjeće?
Wayne, treba mi onih
14 dolara od tebe.
Mislio sam da ti to više
ne dugujem.
Što? Zašto?
-Što zašto?
Zašto misliš da mi
više ne duguješ?
Pomogao sam ti da
se preseliš.
Odvezao si me dvije ulice, Wayne.
To je 200 metara.
Prošla su 4 mjeseca, Wayne.
Treba mi moj novac.
Treba mi odmah.
Nemam ga, čovjeće. ao mi je.
-Idi po moj novac.
Wayne, idi po moj--
-Nemam, čovjeće. To je 14 dolara.
Mojih 14 dolara!
Idi po moj novac!
Sve ovo zbog 14 dolara.
-Idi po moj novac, Wayne.
Tata, pogledaj me!
Tata.
Da se spustim?
-Naravno. Zašto ne?
Ostani ovdje.
-Tata, gledaj.
Ne, ne. Ostani ovdje.
-Tata.
Jesi li čuo što sam rekao?
Jesi li me čuo?
Tata, kuda ideš?
-Hej, što sam rekao?
Tata!
Tata, čekaj! Tata!
Tata.
Moram se vratiti u 60-te.
To elim učiniti.
Kad sam bio mlađi. elim vidjeti
Jimija Hendrixa kako svira.
Vrati mi moj vremeplov!
Vrati mi vremeplov!
Tata, kuda idemo?
-Samo šuti.
Idi po svoje stvari. Idi.
Chris?
-Da.
Dr. Telm se ne moe sastati s vama.
ao mi je.
Kud ćemo sada?
Moramo vidjeti nekoga drugoga.
Umoran sam.
Znam.
Izgleda da sada ne radi.
Moram sada ići, Chris.
-Ne, ne, ne.
Dajte mi trenutak. Siguran sam
da ću shvatiti gdje je greška.
Chris. Chris, vrati se
kad će raditi.
Ne. Moram sada popraviti.
-Ne.
Gledaj, i onda ću uloiti
novac u ured, dobro?
Zbilja moram ići, Chris.
Hvala vam. Hvala vam.
Hvala vam na vašem vremenu.
Cijenim to.
Vidimo se uskoro.
Zašto su nam stvari ovdje?
Tata.
Idemo. Hajde.
-Gdje?
Odavde.
-Zašto?
Ne moemo ostati ovdje večeras.
-Moemo. Otvori vrata!
Jesi li čuo što sam rekao? Idemo.
-Otvori vrata!
Hej, jesi li čuo što sam rekao?
Prestani.
Hajde.
Wayne!
Digni se. Stani. Hajde.
Kuda idemo?
Tata, kuda idemo?
-Ne znam.
Nije vremeplov.
Tata.
Momak je rekao da je vremeplov.
Nije vremeplov. Bio je u krivu.
Koji momak?
-Momak iz parka.
Rekao je da je to vremeplov.
Da, vremeplov je.
Ne, nije.
Je.
-Nije.
Samo moramo stisnuti ovaj
crni gumb ovdje.
eliš li ga stisnuti?
Ok.
Hajde.
Hajde, čovjeće.
Ovdje.
Čekaj malo.
Kuda eliš ići?
Ne znam.
Negdje prije.
Moraš zatvoriti oči.
Ti zatvori oči. Ja elim vidjeti.
U redu, hajde.
Stisnut ćemo zajedno.
Moraš zatvoriti oči.
Zatvori oči.
Treba mu par sekundi.
Oh, moj Boe.
Otvori ih, otvori ih!
Što je?
-Dinosauri.
Gdje?
-Ne vidiš sve ove dinosaure?
Pogledaj uokolo.
Pogledaj sve te dinosaure.
Vidiš li ih?
-Da.
Čekaj. Hajde.
Čekaj, pazi.
-Što je?
Nemoj stati u vatru.
Mi smo ljudi iz špilje.
Trebamo ovu vatru,
zato što nema struje...
...i hladno je vani, ok?
Pazi!
-Oh, moj-- Tiranosaur.
Uzmi stvari.
Uzmi stvari. Uzmi ih.
Moramo pronaći neko sigurno mjesto.
-Poput čega?
Trebamo špilju.
Špilju?
Moramo pronaći špilju. Hajde.
-Ok.
Hajde, hajde.
Čuvaj leđa! Pazi.
Evo je. Evo špilje. Hajde.
Ovdje, ovdje.
Idi, idi.
Hajde. Ulazi.
Pouri se.
Jesmo li sigurni?
-Da, mislim da jesmo.
Hej.
Kako si, Jay?
-Dobro sam.
Kako tebi ide?
Dobro. Dobro sam.
-Dobro si?
Kako si ti?
-Ja sam super.
Kuda ideš?
U Sacramento.
Pokušavam prebaciti par momaka--
Oni su u PacBellu,
a ja ih pokušavam dovesti ovdje--
Prebaci ih kod nas.
Zato su me poslali
tamo na golf.
Sjajno.
Hej, pusti im da koju pobjede.
Deborah, netko pita za tebe.
Gdje?
-Vani je. Molim vas, dođite sa mnom.
Bok.
Mogu li vas pitati nešto?
-Naravno.
Trebamo sobu.
Samo dok ovo ne
popravim i prodam.
Moram popraviti staklo.
-Da vas odmah zaustavim.
Voljela bih da vam mogu pomoći--
-Ovo je moj sin, Christopher.
On ima 5 godina.
-Bok, dušo.
Trebamo neko mjesto za ostati.
-Ok, voljela bih vam pomoći...
...ali ne primamo muškarce ovdje.
Samo ene i djecu.
On moe ostati ovdje, ali vi
morate pronaći neko drugo mjesto.
Moramo ostati zajedno.
Moramo--
Slušajte.
-Morate imati neko mjesto--
Pokušajte u Glide Memorialu.
Zgrada se otvara u 5.
Pourite se. Postoji red.
-A gdje je to? Hajde.
-Ellis i Jones.
Slušajte svi. Ostalo nam je još
4 mjesta, i to je sve.
Hajde, čovjeće.
Hajde.
-Hajde, što?
To je moje mjesto.
-Odmakni se.
Hajde, nemoj mi to raditi.
Tata!
Prestanite!
Razdvojite se!
Maknite se iz reda.
Oboje.
Bio sam ovdje. Rekli su mi
da moram doći na vrijeme.
Došao sam na vrijeme.
Bio sam u redu.
Došao sam s posla,
doveo sam sina.
Došao sam ovdje na vrijeme.
Mi smo ovdje bili na vrijeme!
Ubacio se ispred njega u red.
Tko?
-On.
Hajde, Rodney.
Hajde. Idemo. Makni se iz reda.
To je to. Nema više.
Koja ti je najdraa boja?
-Zelena.
Zelena?
Što voliš da je zeleno?
-Drveća.
Drveća. Što još?
Boikovina.
Boikovina. Što je to?
-Boićna stvar.
Boićna stvar.
Što je to?
Valjda ele da odemo spavati.
Izvoli. Moramo se osigurati
da je toplo kapetanu Americi.
Moeš li disati?
Jesi li dobro?
-Da.
Moram raditi na skeneru--
-Nemoj ići.
Ne, ne, ne. Bit ću ispred vratiju.
U redu? Bit ću tamo.
Ostavit ću vrata malo otvorena.
I moći ću te čuti
ako me zoveš.
elim ići kući.
Ali zato moram raditi
na skeneru.
U redu?
Idem van.
Ostavit ću vrata otvorena.
Bit ću odmah uz stube.
Čuti ću te ako ćeš
me zvati.
U redu?
-U redu.
Moraš mi vjerovati, ok?
Moraš mi vjerovati.
Vjerujem ti. Vjerujem ti.
Vjerujem ti.
Ne čujem te.
-Vjerujem ti.
Daj mi pusu.
Začaš ću doći, ok?
-U redu.
Bit ću odmah vani.
-Ok.
Čuješ li me još uvijek?
-Da.
Čuješ li me?
Vjeruješ mi?
-Da.
Da.
-Ovako?
Da, stavi to....
-Onda ide ovako.
Je li to dobro?
-Ne znam. Što ti misliš?
Dobro je.
Idemo. Uzmi svoje stvari.
Zašto to ne ostaviš?
-Ne moemo.
Imat ćemo drugu sobu kasnije.
Kreni.
Hej, Chris.
Dobro jutro, g. Frakesh.
-Što ima?
Poslovni put.
Vaša ena, Martha, također
radi u PacBellu, zar ne?
Da.
-I oboje...
...elite u mirovinu u
isto vrijeme?
eljeli bi u mirovinu,
ali da zadrimo naš način ivota...
...bez da plaćamo veliki porez.
Znači da ustvari ne elite ničije ruke
u vašim depovima osim vaših?
Jeste li upoznati sa
gradskim porezom...?
Naučio sam završiti posao brzo.
Morao sam završiti brzo
da stanem u red za
Glide prije 5.
Hajde.
Zaustavite bus! Zaustavite bus!
Moj kapetan Amerika!
Tata! Tata!
Prestani! Začepi!
Zašto ne pustiš damu?
-Hej, makni se.
Čovjeće, to nije cool.
-Makni se! Makni se!
Hajde.
Tata, moramo ići po njega!
Vana stvar o tome
vlaku slobode je...
...što se mora penjati na planine.
Svi se moramo suočiti
sa planinama.
Znate, visoke planine.
I planine koje idu
duboko i nisko.
Amen, velečasni!
-Da.
Mi u Glideu znamo koje su
to planine.
Pjevamo o njima.
Kad imaš test?
Sutra.
Jesi li spreman?
Naravno.
Hvala, gospodine.
Hej. Kako si?
-Hej.
Jesi li sve riješio,
ili moraš ići nekuda...?
Moram ići nekuda.
Ali i završio sam sve.
-Oh, dobro.
Ti?
-Da.
Kako si se nosio sa grafovima?
-Lagano.
Mučio sam se sa pitanjima na
kraju. Što si ti napisao?
Pitanja?
-Da, na kraju.
Hej, Chris.
Hej. Jeff, zar ne? Utakmica 49ersa.
-Da.
Trebao si me nazvati?
-Nikad nisam dobio vaš broj.
Evo ti moj broj. Nazovi me, ok?
Da, gospodine. Naravno.
Hvala vam puno.
Chris, imaš li 5 dolara?
Ostavio sam novčanik gore.
Idem skočiti po njega,
gr. Frohm.
Ne, moram biti u CAL banci u 4,
i kasnim.
Vratit ću ti.
-Pet je dobro?
Pet je super. Hvala ti.
Hvala ti.
To je sve. Ispunjena je kvota soba.
Nema više mjesta.
Morate se razići.
To je sve za danas.
Vratite se sutra.
Sve su sobe pune.
Potpuno je puno.
To je sve. Samo se raziđite.
Vratite se sutra.
Sviđa ti se?
Dvadeset. Jedan, dva, tri, četiri.
Evo vaše arulje i vašeg
induktora feritne jezgre.
Koliko?
-Osam dolara.
Što je to?
-Za popraviti svjetlo.
Mogu li vidjeti?
Da, naravno. Samo nemoj slomiti.
Osim ako ne eliš spavati sa mnom
u sobi ostatak ivota.
Ne smeta mi.
Da, ali hoćeš.
Naspavaj se, ok?
Ok.
Je li ti dovoljno toplo?
-Da.
U redu.
Je li mama otišla zbog mene?
Što?
-Je li mama otišla zbog mene?
Nemoj ni pomišljati na to.
Mama je otišla zbog mame.
Ti nisi imao nikakve
veze s time, ok?
Ok.
Ti si dobar tata.
U redu, idi spavati.
Volim te.
-l ja tebe.
Za sada je dobro, Chris.
Radi.
-Hvala vam puno.
250 dolara.
Još 4 tjedna kisika.
100, 20, 40, 60, 80, 200.
20, 30, 40, 50.
Još nešto?
-Ne, gospodine.
Hvala vam. Hvala.
Jesi spreman?
-Da.
Idemo li tamo gdje je crkva?
-Ne.
Gdje onda idemo?
Vjerojatno u hotel.
-U hotel?
Samo za jednu večer.
Moemo se vratiti u
špilju ako eliš.
Ne, hvala.
Nikada?
-Nadam se da ne.
Zašto ne?
Zato što su neke stvari zabavne
kad ih prvi puta radiš...
...a slijedeći puta nisu toliko.
Poput busa?
-Da, poput busa.
Slijedećeg dana, poslije posla...
...samo smo otišli na plau.
Daleko od bilo čega.
Svega.
Samo Christopher i ja.
Jesi me vidio?
-Da.
Daleko od buseva i buke...
...i stalnih razočaranja
u mojoj glavurdi...
...i sebi.
Chris, hvala ti puno.
-Pa, hvala tebi, Dean.
Čuvaj se.
-Napravio si sve dobre poteze.
Hvala, Chris.
Jer kad sam bio mlad...
...i kad bi dobio peticu iz
povijesti ili nečega...
...dobio bih dobar osjećaj o
svim stvarima koje bi mogao raditi.
I onda nikad nisam
postao jedno od toga.
Hej, Chris.
-Hej.
Kako si, Jay?
-Dobro sam.
Krue glasine da si potpisao s 31-im
klijentom iz Pacific Bella.
Da, da.
Upoznao sam neke ljude na utakmici,
dobio posjetnice. Radio sam.
Valjda.
Još samo jedan dan.
Jesi li nervozan?
Ne, dobro sam.
-Da?
Slušaj, što god se dogodilo...
...napravio si sjajan posao, Chris.
Zbilja to mislim.
Čuvaj se.
Da, g. Johnson.
Chris Gardner iz Deana Wittera.
Da, gospodine. Zovem
da vam zahvalim...
...zbog vaše potpore u
prošlomjesečnom seminaru.
Da, gospodine. Naravno.
Da, gospodine.
Ne, gospodine, to je sve.
Hvala vam puno. Bok.
Chris. Dođi.
Bok, Chris.
-G. Frohm, dobro vas je vidjeti.
Lijepa košulja.
-Hvala, gospodine.
Chris.
-Hej, Jay.
-Chris, sjedni, molim te.
Mislio sam obući košulju danas.
Znate,
pošto je zadnji dan.
Pa, hvala ti. Hvala ti.
Cijenimo to.
Ali...
...obuci ju i sutra, ok?
Zato što će ti sutra
biti prvi dan...
...ako bi elio raditi ovdje
kao broker.
Bi li volio to, Chris?
Da, gospodine.
Dobro. Ne moemo biti sretniji.
Pa, dobrodošao.
Je li bilo lagano kao što je izgledalo?
-Ne, gospodine, nije.
Sretno, Chris.
-Hvala vam. Hvala vam.
Oh, Chris.
Skoro sam zaboravio.
Hvala vam.
Ovaj dio moga ivota...
...ovaj mali dio...
...se zove ``Sreća. ``
Christopher. Christopher.
Dođi ovdje.
Koliko...
...planeta postoji?
Sedam.
-Sedam?
Devet.
Tko je kralj dungle?
Gorila.
-Gorila?
Gorila?
Ne. Lav.
Oh, da. Lav, lav, lav.
Hej, tata, slušaj ovo.
Kuc-kuc.
Tko je?
-Shelby.
Shelby tko?
Shelby dolazi iza planine
kada dolazi.
Kuc-kuc.
-Tko je?
Nitko.
-Nitko tko?
Nitko tko?
E to je smiješno. Sviđa mi se taj.
titl uzet od Tinmara, podesio
Leon // Kayser Soze
Preuzeto sa www.titlovi.com