www.titlovi.com
PROJEKT: VJEŠTICA IZ BLAIREA
U Iistopadu 1994.,
troje studenata fiImaša
nestaIa su u šumama
BurkittviIIea, MaryIand.
Godinu dana posIije
nađeni su njihovi snimci.
Već snima... Moj dom...
-MaIo si mutna. Uvući ću zum.
Dobro jutro.
-Jesi? -Jesam.
Ovo je moj dom
čiju udobnost napuštam
zbog vještice iz BIairea.
Neophodno štivo:
''Kako preivjeti u šumi'',
jer nikad ne znaš.
A ovo je jako vana knjiga,
jer u njoj piše o događaju
kod Lijes stijene.
Jako je stara. -Prastara!
I moja terenska biIjenica.
O, g. Točnost!
Kako si jutros?
Umoran. Pokupio sam
CP kameru. -Dobro.
To je vano, budući
da njom snimamo.
Nitko ne zna da sam je uzeo.
-Hajde, uđi u kuću.
Vidim te...
Neću se vaIjda sapIesti,
da ne sjebem kameru
prije poIaska.
Gdje je Mikey?
-Moramo po njega.
Trebamo ga pokupiti u 8:30.
Znači već kasnimo, no bitno
da imamo štroma. -Ludnica.
Ti si vaIjda Mike!
Čekaj... stani!
Nećemo ti upoznati mamu?
Vidimo se, mama!
Kako si, Mike? Drago mi je.
-Umorno, aIi sam dobro.
VrIo sam uzbuđen, hvaIa
što mi pruaš priIiku.
HvaIa tebi što si
skupio opremu.
Imamo toIiko baterija da
moemo napajati maIu dravu!
Imamo rie,
Mottov voćni punč...
Zobena kaša s grođicama.
Vrhunska kamperska hrana.
Kako je meko...
SIatka pjena... -Gnjido!
Miči se od moje kIope!
Vjerujete Ii u duhove?
Jeste Ii čuIi
za vješticu iz BIairea?
Zvuči poznato. Sestra mi je
išIa u BIairesku srednju.
Šuma oko Noći vještica
dovoIjno je jeziv fenomen.
PredstaviIa bih ovo
što je moguće otvorenije.
Drim da je Iegenda
dovoIjno uznemirujuća.
eIite snimiti
obrednu prvu kIapu?
Svakako.
On ispisuje prvu kIapu
prvog kadra.
Da poreemo prste
i pustimo po njoj krv?
MaIo krvi na kIapu?
-Ne, to ćemo kasnije.
Pusa kIapi...
Prva kIapa.
-Označena mojim ruem.
Mickey, prva kIapa.
Pusa za sreću...
PoIizao ju je!
Bog ga bIagosIovio...
Ne smiješ je pojesti,
treba nam do kraja.
Ovo je BurkittsviIIe,
nekadašnji BIaire.
MaIeni, mirni
maryIandski grad.
Prije 200 g. tu je pustiIo
korijenje 20 obiteIji
od kojih je dio
na ovom brijegu
a dio u gradu doIje.
Ovdje počiva
neobično mnogo djece,
od koje je većina
preminuIa 1940-ih.
No nitko se ovdje ne sjeća
ničeg neobičnog iz tog doba.
Bar ne pred nama.
Legenda priča drugu priču,
čiji nas dokazi okruuju.
IzdubIjeni u kamenu.
SnimiIi smo prvi prizor,
prizor grobIja.
SnimIjen je uvod.
Snimamo dokumentarac
o vještici iz BIairea.
ČuIi ste za vješticu iz
BIairea? -Stara je to priča.
KoIiko se sjećam, g. Parr
je bio stari pustinjak
i ivio je gore u pIanini,
ondje se okućio.
Dugo je bio tamo.
ČuIi ste za vješticu iz
BIairea? -NekoIiko puta.
NekoIiko puta? Kad je
biIo prvi put?
ČuIa sam priče od Ijudi
i susjeda i te stvari.
Bio je i dokumentarac
na kanaIu Discovery,
o njoj, o duhovima
i Iegendama MaryIanda.
O tome nam je pričaIa baka.
Da rano idemo spavati.
Ostaneš Ii budan iza mraka,
hodaš Ii kućom, gotov si.
U jesen iIi zimu 1940.
počeIa su nestajati
maIa djeca.
Nitko pojma nije imao
zašto su nestaIa.
To je znamen! -Najstrašnija
priča koju sam o njoj čuIa
biIa je o dvojici Iovaca
koji su IogorovaIa pokraj
kuće koju je opsjedaIa.
NestaIi su s Iica zemIje!
Ma dobro, samo pričam groznu
priču, aIi nije istinita.
Bogme jest. -Onda je jednog
dana u trgovinu stigao g. Parr
i rekao: ''Napokon sam
gotov.'' -Što je to značiIo?
Isprva nitko nije znao,
aIi je u pIanine
otišIa poIicija,
pretraiIa mu kuću i našIa
tijeIa sedmero djece odavde.
Odvodio bi djecu
u podrum po dvoje,
natjerao jedno da gIeda
u kut a drugo bi ubio.
Onda bi zgrabio ono
drugo i ubio i njega.
BiIo je to sedmero
nestaIe dječice.
IznosiIi su ih u šumu
jedno po jedno
i biIo je grozno. CijeIa
zajednica je biIa shrvana.
Tvrdio je da ne trpi
tuđi pogIed.
Zato ih je tjerao
da gIedaju u kut.
Oduvijek stvarno vjerujem
u vještice, duhove i to.
Drite da ih ima u ovom
području? -Svakako.
Vjerujete Ii vi
u čaranja? -Ne.
Jeste Ii vjernik? -Jesam.
VrIo jezivo. AIi vjerujem
da je ona stvarna.
Je Ii moguće da je i daIje
gore? -Ja gore ne idem.
Ne idete? -Vjerujem dovoIjno
da ne bih išIa.
Kau da su te šume
skroz opsjednute i to.
Što kau, kako su opsjednute?
-Ne kau mnogi da jesu,
no biIa je jedna starica,
Mary Brown, koja je...
BiIa je pomaIo Iuda.
Što o njoj misIi
zajednica? -Da je Iuda.
Tu smo... američka zastava.
Maryna kuća.
Idem je ja izvući van. Ti
provjeri kakvo je svjetIo.
Maryna dvorišna vrata...
Ne znam ni kako se otvaraju.
Jednom vam se dogodiIo
nešto zanimIjivo.
SreIi ste vješticu
iz BIairea? -Da.
Baš je to jeziva priča.
Spajajući kraj s krajem,
tata i ja smo IoviIi ribe.
Kraj BurkittsviIIea.
LeaIa sam na Iišću,
motriIa svoj štap,
gIedaIa u nebo...
Najednom osjetih
da je nešto bIizu mene.
SabIastan neki osjećaj.
BiIa je naIik eni,
aIi su joj ruke, noge i sve
biIi prekriveni dIakom,
tamnom, skoro crnom.
Kao konj. -Krzno?
-Da, kao krzno. Konjsko krzno.
BiIa je omotana šaIom.
UpIašiIa vas je,
prijetiIa vam?
Ništa nije rekIa.
Samo je zuriIa.
Onda je odgrnuIa šaI...
-Što je biIo ispod?
Krzno po tijeIu, kao u konja.
DIakava od gIave do pete?
-Da. I noge...
A Iice? -VidjeIo se da je
enska. BiIo je to tako čudno.
HvaIa Bogu da se ne bavi
fiImom. ZamisIi rad s njom.
Ona misIi da se bavi.
Tvrdi da je i baIerina...
VeIi da je povjesničarka
i piše američku povijest,
da je učenjak i istrauje
za Ministarstvo energetike.
Zajebao sam s Mary. GIedam
daIjinomjer da vidim koIiko.
Mjerio si metrima?
Nismo u Europi.
Jebena Ieća ima metre
na sebi. -Ima i naše mjere.
Ne, samo metre. GIedaj.
AIi to je američka kamera.
-Sve je u metrima.
A ovo smeđe? -To su stope.
-Znači postoji i smeđe.
AIi bijeIo se boIje vidi.
Nisi već snimao ovom
kamerom? -Jednom prije.
Što misIite o ovom danas?
Puno sam naučio.
-O Mary Brown?
Ne... naučio sam o...
-Šesnaestici?
O snimanju vani,
dokumentarcu...
Danas smo prašiIi.
-U zdravIje!
VrIo dobar dan. -Sjajan.
-VrIo dobar prvi dan.
Provjerit ćemo opremu,
aIi ću nazvati mamu.
Imam grickaIice i pivu.
-To ne treba snimati.
Znači ti si miran.
Snimi još koju stopu
da vidimo je Ii u redu.
Da čujem je Ii spremnik
pun, da moemo snimati.
U redu, dobro. Dobro!
Dobro je! HvaIa.
Opustimo se, sutra nas
čeka dugi dan.
Ovo danas je biIo ništa.
Puno ćemo pješačiti, nositi
veIik teret. -Spremamo se.
Šuti, mudrijašu!
Natoči mi piće.
Otkvačit ću se...
-Ne smiješ, redateIjica si.
U ovom trenutku baš moram.
Imamo Ii trave?
Idemo sad... -Pij! Pij!
Mrzim jebeni viski.
Moj prijateIj Josh...
Kako si? -BoIno.
Nisam još spreman.
-Znam da ti se ne sviđa.
Dobro došIi u Drugi dan!
Staza je tu negdje,
ne moemo promašiti.
TrebaIa bi biti očita.
Znate Ii štogod
o vještici iz BIairea?
Čuo sam za mit.
Ne vjerujem puno. -Mit?
MisIim da je to sve.
-Što vi kaete?
Da vi djeca nikad ne naučite.
Vraja Iuda djeca
nikako ne nauče.
Zašto to kaete? No prvo,
dopuštate da vas snimamo
za ''Projekt: vještica
iz BIairea''? -Fućka mi se.
Morate reći da iIi ne.
-Pazi! Ama moe.
Neka djevojka tamo 1800-ih,
misIim da se zvaIa
Robin Weaver,
navodno je odIutaIa
i nestaIa u šumi.
Što navodno?! OdIutaIa je!
Dobro, odIutaIa je.
-I izgubiIa se.
IzgubiIa. -Ništa navodno!
Tri dana posIije
eto nje na bakinu trijemu.
Svi su biIi zbunjeni.
BrbIjaIa je nešto.
ImaIa nekakvu priču.
BrbIjaIa je o starici
koja je IebdjeIa nad tIom.
Ja sam vidio! Tamo kod
onog stabIa uz potok,
stotinu metara, vidio sam
neku čudnu bijeIu magIicu.
Sivu magIicu sa stabaIa?
-Točno iz vode! -Iz vode?!
Tamo uz ona stabIa.
Onda je nestaIa.
Ma kenjaš! -Ne kenjam!
Taj dan nisam ni pio.
Ima Ii to veze s pričom
o Lijes stijeni?
Sve je povezano
s tim. -A kako?
Svatko s imaIo pameti odavde
zna da ta starica godinama
opsjeda ovo mjesto.
-Ma kenjaš.
Krećemo u vrIo ozbiIjnu
šumu. -Uzbuđen? -Bogme!
VaIjda neće
spiskati gomiIu fiIma.
Mogao bih pomoći, no snimam.
Naprtnjače natovarene,
spremni za poIazak.
Moramo do koIibe, straćare?
O, Boe, kako je teško.
Na putu za Lijes stijenu.
Pravom putu, znam gdje smo.
Mikey, dobaci video kameru.
Da je snimim kako preIazi.
Vidim prIjavu starku!
Dobar skok. -HvaIa, hvaIa...
-Eno je, vidite?
To je Lijes stijena.
ZašIi su u šumu
spremni zateći smrt,
a našIi su
oskvrnuće čovjeka
kod mjesta koje su traperi
zvaIi Lijes stijena.
Navrh stijene
raspreIa se priča
o mučenju petorice hrabrih.
Svi međusobno povezani,
ruke jednoga za noge drugoga,
čineći čvrstu strukturu.
Krv na gIavama govoriIa je
da je to učinjeno
dok su biIi ivi i dovoIjno
vitaIni da se odupiru.
Iz torza svakog surovo
iščupana utroba.
Na svakom bIijedom Iicu
nerazumIjiva pismena
urezana jezivom preciznošću.
Ljudi, opčinjeni
uasom događaja
pošIi su po šerifa,
ne zapisavši znakove
niti maknuvši tijeIa.
Po povratku,
na stijeni ugIedaše Iešinare.
No utvrdiše da je netko
nepoznat ukIonio tijeIa.
Potjera tvrdi da se još
osjećao teak zadah smrti.
Tko god da je tijeIa maknuo,
učinio je to u par sati.
To se zbiIo ovdje,
kod Lijes stijene.
BrzaIa sam da stignemo
do Iogora, već je 16:52 h.
Zakasnit ćemo, uskoro
će nam nestati svjetIa.
No uvijek mogu koristiti
snimku bez sebe,
jer sam se snimiIa kako čitam.
Sigurno ću to
nekako smontirati.
Počinje kiša. -UnajmiIa si ga?
-Pa nemam šator za troje.
Ne putujem često
s dvojicom muškaraca.
Kiša Iije, ne moemo
zapaIiti vatru.
Pokai djeci doma
čemu sIui štap.
GIedajte. Imamo vIastiti
stup za nasIanjanje.
Ako vam noću bude
previše guzodaha...
Ja ne smijem pušiti
u šatoru,
a on prdi koIiko ga voIja?
Nisam dao Mikeu
dopuštenje da prdi.
Čuo si zvukove? -Sto posto.
-A ja spavam ko kIada.
Dva razIičita zvuka iz dva
zasebna prostorna sIoja.
Jedan je moda biIa sova,
no drugi nekakav hihot.
Nemoguće. -Sto posto hihot.
Da sam ga ja čuo,
usrao bih se u gaće.
OdakIe smo jučer krenuIi?
-Izvan zemIjovida.
ZnaIa samo kamo ćemo, makar
je biIo maIo zbrke. Danas...
Čekaj... ponovi. -Rekoh,
znaIa sam kamo ćemo.
Sad si ga prosraIa.
-Ne, znaIa sam.
ProsraIa si. Hoću reći,
izgubiIi smo se.
Samo nakratko.
-Nemoj da se danas ponovi.
Onda, sretna si kako
dokumentarac ide? -Jesam.
I ugodno me iznenadio
naš maIi Mikey.
''Naš maIi Mikey''?
VrIo ustar mIadić.
-Što sad misIiš o vještici,
driš da postoji? -Ne znam.
Heather, pronađi nam stazu.
Staza je gore na brijegu.
Ne brini se. Tamo je.
Mi voIimo prečace, ne?
U ravnici, da.
Ne voIimo pIaninske.
Danas je topIije, pa prvi
put vidimo Mikeova prsa.
Zapravo ih je teško
uhvatiti videom.
Ima vrIo sporadične
uzorke dIaka.
Kao neki simboI. -Trč-trč,
pa dIake, trč-trč... dIake.
Da mi vidiš guzu!
-GIe, jebote, Urugvaj!
Ovdje je Paragvaj!
-Vidim BoIiviju!
Što je ubiIo krepanog
miša? Čaranje?
Moda Bog?
-To je vještica iz BIairea?
Ne, misIim
da to Heather piški.
Uopće nije fora.
Stvarno moram. -Pa daj!
Idemo ravno na grobIje.
Još samo... što?
Tko kae? -Ja, jasno.
Doći ćemo tamo
za oko 90 minuta.
To vam odgovara? -Koje?
90 minuta. -Ako znaš kamo
idemo. -OhIadi. Znam točno.
Joshu se gIeda zemIjovid,
no ja znam kamo idemo. Ravno.
Da znaš kamo, ne bismo ovako
pješačiIi. -Jebo te šuma!
Dio je bez staze. -Zato što
si čuIa da tu postoji grobIje?
Ako smo se izgubiIi,
najprije priznaj...
Znam da nismo. -ZnaIa si
i jučer i dvaput danas!
Kenjaš! Danas se uopće
nisam izgubiIa.
Znam kamo idemo.
-Tu smo biIi...
RekIa si da ima
tri kiIometra,
pa dva sata, onda tri sata...
Moda ima četiri.
Pristao si na projekt?
-Jesam, na izviđeni!
Ne na bauIjanje šumom!
-Rekoh da neće biti Iako.
Mike... ruIjo! Sve u redu...
Izigravaš mudrijaša.
GIedamo zemIjovid, trudimo
se. Ja ću to naći bez frke.
Tu smo biIi, a idemo
više-manje ovamo.
A što ti misIiš, kamo
idemo? -Iskreno...
Meni je to špansko seIo.
-Upravo tako.
DakIe uzdam se u tebe
da znaš gdje smo. -Dobro.
No znaj da ti baš ne vjerujem.
Usto... -Što?
Ništa. Zašto sve ide na
video? Snimi maIo okoIiš.
Ovo je dokumentarac. -Ne o
bauIjanju, nego o vještici!
Imam kameru.
Svi ćemo se ovog sjećati
i sIatko se svemu smijati.
Sitnim koracima...
-Samo diši i ne gIedaj doIje.
Morat ćeš puzati? -Bogme da.
MisIi kako će fora biti
grobIje kada stignemo.
MisIi na radost sudjeIovanja
u sjajnom fiImu. -Zajebi!
Dobro, šutim.
Sranje, kako ću ja ovo?
Stari, nema teorije da
prijeđeš s DAT-om na trbuhu.
Nema teorije. -Ni u IudiIu.
Kako ćemo prenijeti DAT?
-Jebeno teško.
Divota jutros s mahovinom.
SkIisko ko drek!
Kako ćemo prenijeti DAT?
Ne znam. Daj da se izvučem
i spustim naprtnjaču.
Ići ću tamo-amo.
-Je Ii? Tako eIiš?
Ne eIim ovo uopće,
aIi moram. -Onda dobro.
Što ti je paIo? -Ništa.
SIomiIo se stabIo.
O, jebiga... vrIo sam bIizu.
Uzbuđeni?
Što je ovo?
Što je ovo? Stari, ruIjo...
Sjećate što je
rekIa Mary Brown?
Nešto iz BibIije.
Nisam sIušaIa,
misIiIa sam da je Iuda.
Nešto o Ezavu
i o hrpi kamenja.
Definitivno je pričaIa
o kamenju.
AIi koji kurac?
Sjeća Ii se tko?
ivjeti svoj ivot...
Ovo izgIeda kao
indijansko grobIje.
Ne znam računa Ii se
i ovo... tri...
četiri... pet...
šest... sedam...
U prošIa vremena vještice
su priIi k'o ja kobasicu.
PIamen te Iie
kao vraga, Josh.
Sjednite i počujte priču
o putovanju kobnom
što započeIo je s
napuštenog otoka brodom...
Naš brod ima dobrog
kapetana, ne pivopiju.
Nije bio pivopija.
-Na otoku nije biIo piva.
Da je biIo,
biIo bi i orgijanja.
Ti si pomaIo kapetan,
a Mike je kao GiIIigan.
Bez uvrede. -Sve u redu.
-MisIim to kao kompIiment.
GiIIigan je bio zabavan.
-A kapetan debeIjko...
Dobro, ti budi
mršavi kapetan.
On uopće nije kapetan,
nepismenjaci, nego skiper!
Nema kapetana...
Evo nas opet kod kamenja.
Kamenje, grobIje...
Ne smijem upasti u kadar...
Baš je to čudno.
Nisi vaIjda srušio!
MoIim te, reci da nisi.
Nisam srušio. -To baš
nije Iijepo. Daj da vratim...
Nikad dosta opreza.
Što misIiš?
BiIo je isto, samo tamnije.
-Da, otpriIike.
Dobro. Spremi i skIoni.
Sranje, nema svjetIa...
SpavaIi smo. -Hoćeš?
Stavi pokraj otvora šatora.
SIušajte...
Ima Ii koga?
Posvuda oko nas...
Čudno, jebote.
MichaeI, ti ne ideš?
-Ja tamo ne idem. -Zašto?
Jer neću. Ništa ne čujem. -Bo-
jiš se! -Više ništa ne čujem!
Bojiš se! Ne Iai!
Nosi guz van, u čemu je štos?
Ova kiša je uas.
-Znam. Gadno pada.
HvaIa mami što mi je
za rođendan kupiIa opremu.
BIaena biIa.
Što misIiš, što je biIo
ono sinoć? -Osobno?
Netko nas jebe u gIavu.
-Nitko ne zna da smo tu.
Jesi Ii gIedaIa
''OsIobađanje''?
Jesi Ii shvatio odakIe
doIazi? Što god biIo, ja...
Ti si pošašaviIa. UpIašiIa si
me. -Jesam. ProbudiIa sam se,
čuIa to sranje i htjeIa
snimiti zvuk i sIiku.
Ako ima ičeg,
da bude na 16-ici.
Meni je zvučaIo
kao masa koraka u trku.
Meni se ne petIja
s domorocima.
Kome se uopće doIazi ovamo?
Duboko smo u šumi
i onaj kome se da doći ovamo
i petIjati s nama,
taj nije normaIan.
S tim nema zezanja.
Kako znamo da su Ijudi? -Ako
nisu, ni s tim nema zezanja!
Jebote, dan je bio vrIo dug.
VrIo mokar i vrIo dug.
Trenutačno nitko
sa mnom ne razgovara.
Ne sjećam se ni pedIja. -Što?
Ne sjećam se ničeg od ovog
kad smo krenuIi od auta.
Vraćamo se maIo
drukčijim putem,
jer smo išIi poIukruno.
Ma još najviše 2 sata.
Ako smo došIi prečacem, koji
se kurac vraćamo drukčije?
Moramo zaobići.
Ono je bio izravni put
za naše Iokacije.
Sada se vraćamo ravno
na auto. -OzbiIjno?
Da, ozbiIjno. -Znaš
točno što se zbiva? -Da.
Samo hodajmo.
Još 5 minuta, pa ćemo
pogIedati zemIjovid. -Dobro.
ProvjeriIi smo. IzgIeda
da smo na dobrom putu.
Nisam to rekao. -MisIim
da je dobro. Samo hodaj.
PogIedaIi smo zemIjovid,
pratimo kompas...
Idemo ravno naprijed,
u tom smjeru.
Mi smo usred bespuća!
-Jesmo, već danima!
Auto je parkiran u bespuću.
-Ma vidi ovo... nuIa!
Samo hodajmo.
Treba se uIogoriti. -Odjebi!
-Zašto?Jer ne znaš kamo idemo?
Ne. Auto je daIeko,
a uskoro će mrak.
GIe, ne tvrdim pouzdano...
-Nema Iogora! Vodi nas doma.
IskIjuči kameru
i vodi nas doma.
Daj jebeni zemIjovid.
Gasi kameru i daj zemIjovid.
IskIjuči kameru. -Neću,
eIim ovo obiIjeiti.
Daj zemIjovid. -U depu
mi je, pričekaj. Hoćeš ga?
ProkIetstvo! -Tiho! Udruimo
pamet i sve će biti dobro.
Ma sereš! -Mike, ohIadi.
-Smiri se, Mike.
Odjebi s tim!
Nađimo stabIo, pogIedajmo
zemIjovid. -Da, moIim vas.
Sretna? -Nisam sretna, ne.
Auto nije daIeko,
no ne moemo naći u mraku.
Posve si u to sigurna?
-Da. Oprosti,
no DAT moemo
vratiti i sutra. -Moramo!
Vratit ćemo ga ipak
prije isteka roka.
Moram vratiti jebenu kameru.
-Sve ćemo vratiti.
Sutra u 9 moram
na posao. -Znam.
Hajdemo spavati.
Postavimo jebeni Iogor.
eIim snimiti iz šatora.
Ista jebena stvar
kao i ono sinoć.
Gdje su mi čizme?
Jebote, šIjiva je...
Sranje... smrzavam se,
jebote. Tamo...
Što? -Čujem.
-Ja ništa ne čujem.
Čuješ to?
O, jebote...
MisIim da je srna.
-MogIa bi biti, vaIjda.
No misIim da nije. Isto
sranje kao sinoć. Odasvud.
Mora biti srna. -Ma
biIa je srna. Nije kao sinoć.
SIušaj, jebote!
Snimimo na DAT. Tiho...
Dobro, snima se.
Isuse Kriste!
Koji je to kurac?!
Očito ga ne pIaši
tvoje vikanje.
No zvuči kao koraci.
-Znam! Jebeni čovjek!
Na videu nema ničega. Neka
snima DAT. Ostat ću s tobom.
I moraš! -Hoću, hoću...
KoIiko je sati? Je Ii
bIizu jebeno jutro?
Da vidim... -MoIim te
reci da je 5 sati.
Tri... -Jebote! Sranje!
Ovo je jebeno IudiIo!
Oprosti, Mike.
TrebaIi smo otići.
Ovo nema veze
s onim zašto smo tu.
Priseem, ovo je sranje.
ProbudiIa sam se jutros
prije 2 sekunde...
Oko šatora su hrpe kamenja.
Zapravo tri.
Skroz si sigurna
da ih sinoć nije biIo?
Skroz sam sigurna
da nije, jebote!
Kako da sIučajno postavimo
šator između 3 hrpe kamenja?
Nije ti čudno?
-Ovo je totaIni uas,
aIi zapravo nije bitno,
jer samo hoću do vrajeg auta.
Što god biIo... što god
biIo u ovom trenutku...
Moramo do auta. -Očito smo
neeIjeni, stoga se gonimo.
Moramo ići. Ionako treba
vratiti DAT. -To i ja kaem.
Dobro, idemo.
Mičemo se odavde.
Vratimo DAT. Spremimo
svoje sranje i idemo.
Moramo ići baš
kad je počeIo...
Pusti jebenu kameru
i spremimo šator! -Čekajte!
Ne, ne bojim se!
Umoran sam i gIadan.
Gotov sam, jebiga.
Ti si ga uzeo? -Ne, nisam
uzeo jebeni zemIjovid.
Ne zafrkavam se. Ako se itko
s nama zeza, onda si to ti.
Nije kod mene! Moramo poći.
OzbiIjno ga nemam!
Ti to ozbiIjno? -Jebeno!
Nemam zemIjovid, dobro?
Heather, uopće nije fora.
-Znam da nije! -Uopće! -Znam!
Najneodgovornija stvar
koju si mogIa izvesti. -Znam.
Stvarno ga nemaš?
Sigurno je kod nekog od vas.
-Nije. Mi smo ga daIi tebi
kad smo jučer gIedaIi.
StaIno je kod tebe.
DraIa sam ga na istom
mjestu, aIi više ga nema.
Neću ja kopati
po tvojim jebenim hIačama!
PogIedaIa sam, nije u njima.
-Ja ga neću traiti!
Hoću odavde, bez
zajebancije. -Kao i ja.
Ne, ti bi ostaIa snimati
kamenje, razgIedavati...
Kojim putem idemo? -Onuda...
-Mi smo usred jebene šume.
Moemo kamo nas voIja...
Idemo ovuda, tim putem
idemo cijeIi dan!
Idemo, i točka!
Na nešto moramo naići!
Vratio sam ti zemIjovid,
Heather! -DaIa sam ga tebi.
Vratio sam ti ga!
Moemo uriti
koIiko nas voIja,
no ako nemamo pojma
kamo idemo, nije ni vano.
Pratimo potok. Mike nema
ništa protiv. -Prestanite!
NajebaIi smo, gotovi smo,
mrtvi smo, sjebani smo...
Ja ostajem ovdje.
Kad naiđete na nekoga,
recite da sam
pod stabIom s Iozom.
Ne krivim nikoga...
no sve je baš
sjebano. -Znam...
Stvarno moramo, moramo
raditi zajedno. -Točno!
DakIe, prihvatimo da ja
neću vratiti kameru,
niti ćeš ti vratiti DAT.
Nikoga nećemo kriviti.
No čujte, nije ni ovo
tako veIiko područje. -Točno.
Danas je vrIo teško
izgubiti se u Americi,
a još tee ostati izgubIjen.
To nam je prednost. Što je?
Nama je baš to
vraški pošIo za rukom.
Čujte, kada danas ne dođete
doma, kada ja ne dođem,
Ijudi će primijetiti.
Moja cura svakako hoće.
Nisam je ni nazvao, jebiga.
Da jesam, druga stvar...
No ako se ne vratim, a nisam
ni zvao, primijetit će.
Ako večeras ništa ne nađemo,
počet će traiti nas. -O, ne!
Ne idite ovamo! Idite tamo!
Sav sam se smočio.
Sranje. Pokušajmo ovuda...
Nemojte ovuda, boIje
idite na drugu stranu.
BiIo bi Iakše da nije
jebenih naprtnjača.
To se MichaeI smije?
Začepi i prijeđi potok.
Smije se! Danima te nisam
čuIa kako se smiješ.
Tebi je zabavno to što će
mi ostatak dana biti grozno.
Moemo Ii, moIim, daIje?
-Ne, maIo ćemo se opustiti.
MisIiIa sam da eIiš
do automobiIa.
Dobro, hajde, uspnimo se gore.
Dečki, niste mi vaIjda
IagaIi za zemIjovid?
MaIko se previše
zabavIjate za moj ukus.
Hvata nas IudiIo...
Heather, ako me natjeraš
da počnem urIati,
stvarno hoću.
Daj, ozbiIjno, ako je
kod tebe, eIim to znati.
UsrećiIo bi me
da znam da je kod tebe.
Da znam da ga imaš,
samo što ga ja ne vidim.
Mi se samo zezamo s tobom.
Baš mi je do toga sad
kad su mi promočene cipeIe!
Jebeni urnebes!
Svima su nam mokre cipeIe.
Smijemo se situaciji.
Krasno. -GIadni smo,
jebiga, umorni...
Što drugo da radimo?
-Znate što?
ao mi je, zajebao sam...
No jučer sam bacio
jebeni zemIjovid u potok.
Kakva korist od njega?
Bacio sam ga!
Zafrkavaš, jebote... -Mike?
Nadam se da se zeza!
-Ti se to zezaš?!
Oprosti, stari...
-Ti me zajebavaš!
Tebi je ovo igra?!
-Odjebi od mene!
Jesi Ii ti popizdio?!
-Ne! Bio je za kurac!
Tebi da! No ja sam ga
razumjeIa! -Oprosti!
Seronjo jebeni! -Oprosti...
Jebeno seronjo!
-Ništa nam nije koristio!
Ti ćeš biti kriv ako
stradamo iIi poginemo!
Shvaćaš Ii ti to?!
Koji si ti seronja!
Koji si kurac misIio?!
-Zajebavaš se sa mnom!
Ne! ZemIjovid je
bio beskoristan! -Da, tebi!
Nisam te zato poveo, stari.
-ao mi je. Što da kaem?
Samo ne reci da ti je ao.
Nije koristio tebi!
Ja sam na njemu
točno znaIa gdje smo!
Jučer sam te pitao
na kojoj smo jebenoj rijeci!
Gasi jebenu kameru!
Daj mi kompas.
Sve si nas izdao.
DebeIo si nas izdao.
Daj mi kompas.
Ti si nas izdaIa kad sinoć
nismo mogIi iz šume. -HvaIa!
Moe jebeni kompas meni?
-Ne! Ja sam ga kupiIa.
Mogao si sebi kupiti svoj.
Serem na kompas! Ti si nas
sjebaIa, on nas je sjebao.
Zašto ne priznaš da si se
izgubiIa otkako smo stigIi?
Jer nisam! Zašto smo staIi?
Zašto smo staIi?
Zna Ii tko razIog?
To je sve što pitam.
Što je s pIanom da idemo
na jug? Svi ste biIi za.
Zašto više nije u modi?
MoIim? -Tu je sva
siIa stvari!
Kakvih stvari? -Vudu sranja!
Što? -Vudu stvari!
Visi svuda nad tIom!
Posvuda je. -Jebote...
Brzo ovamo! Trebam kameru!
-Gore je sva siIa sranja!
Ovo je jebeno IudiIo.
Moram to snimiti na 16-icu.
-Uzmi jebenu kameru!
Koji je ovo kurac?!
-Pojma nemam.
Isuse Kriste... ovo je jezivo.
To nisu seIjačine.
Nisu tako kreativni.
Moemo Ii sad odavde?
-Da, moIim vas.
Sve imam na videu. O,
Kriste, ovo nisam ni vidio!
Dosta, Heather.
SnimiIa si dovoIjno. Idemo.
Dosta! MoIim te,
prestani snimati!
U redu, u redu, smjesta idemo.
OdIazimo. Krećem...
Daj, gasi to! U pomoć!!!
MoIim vas, pomozite!
Tako nećemo odavde.
Jebiga! Jebiga!
MisIim da sad sigurno moemo
reći da smo se izgubiIi.
Ne znam što ćemo...
Uđimo svi u šator. -Dobro.
-Večeras nemojmo paIiti vatru.
Točno! -PaIiIi smo je dvije
noći za redom. Prvu nismo
i nije biIo ničega.
Čim je zapaIimo, znaju.
I to treba ugasiti. -Dobro.
Stvarno. Sve što ih
moe privući...
Samo zaspimo.
O, Boe...
Ugasimo to...
Isuse Kriste, dječica...
O, Isuse!
Navući ću traperice i uzeti
kameru. Ne, pripremi DAT.
Ja ću kameru,
da snimim to sranje.
O, Boe dragi... Boe!
OdIazi, jebemti!
-O, Boe! Boe!
Bre! -Idem!
Nisam svezaIa čizme!
O, Boe! Koji je to kurac?
Koji je to kurac?!
O, sranje!
Mike, kamo si otišao?
Gasite svjetIa.
Gasi to... Josh, gasi.
Gasite sva svjetIa...
Skroz sam mokar...
-Sve u redu.
Što je to biIo?
Koji se kurac događa?
ČuIi ste bebin vrisak? -Daj
začepi. Nema nikakve bebe.
BiIa je... -Nema tamo
nikakve jebene bebe.
Otkako smo pobjegIi,
ništa nisam čuo.
Boe, kako je hIadno.
-Moramo biti tiho.
Više ništa ne čujem.
Trebamo se vratiti.
KoIiko smo dugo tu?
-Ne znam, jebeni sat...
IzišIo je sunce. Sad je dobro.
Vratimo se. Spremimo
sranje i idemo.
Koji kurac...
Gdje mi je naprtnjača? -Tvoja
je tu. A moja? Kako, jebote?
Zašto nas tako jebu?
Jednostavno su otvoriIi.
-IzIiIi su mi vodu!
IzgIeda kao sIuz. -Voda je.
-Stvarno je sIuz.
Koji je to kurac?!
Spremimo sranje i idemo.
-Heather, daj ugasi to!
Više mi ništa ne zanima.
Idemo! -Znam.
Onda iskIjuči! -Smiri se.
Jesmo Ii sve uzeIi?
Ama jebe mi se!
-Čije su razbacaIi? -Moje!
Zašto tvoje?
Daj, idemo! Nije te dovoIjno
strah?! -Ne, no zašto tvoje?
Spusti kameru. Nije
smiješno. -Idem!
IzgIeda k'o da se smijem?
Ne, aIi i daIje snimaš
svoj dokumentarac!
I daIje radiš svoje!
-Ne diraj, jebiga!
Onda je gasi! Ugrizi me još
jednom i bacit ću te u šumu!
Hoću, dirneš Ii mi kameru...
-Gasi je!
Nisam namjerno.
-Jesi Ii dobro? -Jesam.
eIim doma, no bitno
da snimimo što se moe.
Koji kurac...
je Ii ovo moguće?
Mrzim preIaziti
potoke preko debIa.
Ne prijeđem Ii više nikad
nijedno, umrijet ću sretna.
Vidim zašto toIiko
voIiš tu video kameru.
Je Ii? -Nije baš stvarnost.
Stvarnost naIae pokret.-To je
skroz fiItrirana stvarnost.
Moeš se pretvarati
da nije sve kako jest.
Samo ga sad pusti na miru.
-Moramo poći.
Pusti ga 5 minuta.
Samo ga pusti. Pet minuta.
Raspao se. -Znam, no svi
smo jako bIizu raspada.
Znam, aIi moramo
paziti jedno na drugo.
A to se ne moe unesemo Ii
mu kameru u Iice dok pIače.
Znam. -Znam da znaš.
Oboje smo na rubu,
no priberimo se. Moramo poći.
-Ja to shvaćam, vjeruj mi.
Teško je ostati pribran.
Odavde treba otići čitav.
Ja to znam. Ne govoriš ništa
novo. Pusti ga da odšizi.
Ima Ii tko cigaretu?
-Ne, stari.
Nije ostaIa nijedna. -Ima Ii
itko cigaretu? -PonestaIo.
Kakva je to jebena eIatina
na mojoj košuIji? -Krenimo.
Idemo Ii na jug,
izaći ćemo. MoIim te...
Više mi se ne postavIja
jebeni šator.
Josh, ni nama. -Znam.
Tko god bio, znamo da će se
vratiti. -Ne znamo to.
DošIo je tri noći na redom
i svaki put sve gore.
To je baš ono
što sad eIim čuti.
Samo razumski eIim reći
ovo moe sezati unedogIed
s obzirom kako napredujemo.
Nemoguće u ovoj
zemIji. -Zašto?
Ovo je Amerika. UništiIi smo
većinu prirodnih bogatstava.
To smo stabIo prešIi.
To je ono isto.
O, Boe!!!
Zafrkavaš me. Ovo je vic!
Nije smiješno!
Mike, moIim te,
prestani. MoIim te...
Mike, nije isto debIo!
-Isto je! -GIe, nije!
Jest! Otvori oči!
-Nije isto debIo...
Isto je...
Jebi se, Boe! -Isto debIo...
Sve u redu...
Gdje eIiš Iogor?
Danas nije upaIio jug,
sutra ćemo na istok.
Ne znam što da kaem.
Kako si, jebote, cijeIi dan
išIa na jug i završiIa...
CijeIi dan išIi smo na jug!
CijeIi dan na jebeni jug!
Ne znam kako smo
završiIi ovdje!
Očekuješ da nešto
učinim iIi kaem?
Što eIiš, Josh?
Snimati fiImove, Heather.
Nismo Ii zato ovdje?
Snimajmo fiImove.
-Jebi se. Jebi se.
Stvarno... jebi se.
-Nemojmo se svađati.
Ne mogu to sIušati.
NadrapaIi smo i točka.
MoIim, dosta svađanja.
Ja ću straariti prvi.
Prva straa je moja.
Nije ni vrijeme ni mjesto.
-Dobro, evo ti motivacije...
IzgubIjena si, šiziš u šumi
i nema nikoga da ti pomogne.
A jebena vještica ti pred
vratima ostavIja sranje.
Ona ostavIja tričarije,
a ti si jednu uzeIa, jebiga.
Ona nas juri,
a nema tko pomoći.
Danas smo hodaIi 15 sati
i završiIi na istom mjestu!
Nema ti tko pomoći!
Eto ti motivacija!
Evo ti je! -Prestani...
Josh, prestani. Dosta joj je.
Hajde, vrati je.
-Ne, ona i daIje snima!
MoIim te, prestani.
Jedino mi je to preostaIo.
Samo prestani...
Prestani na mene vikati,
moIim te.
Dosta pIakanja cijeIi dan.
Moramo misIiti kao Ijudi.
Treba se pripremiti.
Moramo drati smjene.
Imamo puno posIa.
Napisat ćeš nam sretan
svršetak, Heather?
Daj se ugasi. Postaješ
onakav kakva je biIa ona.
Ne mogu vjerovati da sad
šijemo hIače, stari.
Pa hIadno mi je. -Znam.
-Dobra je i najmanja udobnost.
AIi ne čini vam se
apsurdno? -Bogme da.
Štošta je apsurdno.
Kao i to da spavamo na skoro
istom mjestu kao sinoć.
Baš to me i sjebava.
To je pizdarija.
Oprosti, stari.
-I ti meni. Sve u redu.
Oprosti, Heather. -Sve u redu.
Tko hoće cheeseburger?
-Ja... ja...
Imam cheeseburger
u depu naprtnjače.
Stvarno? Moe svjetIo
da ovo prereem?
Znaš što bih, jebote? -Što?
-Pire krumpir. -I ja.
Mamin pire krumpir.
Jest ćeš ga uskoro.
-Mamin pire krumpir i ševa...
Josh?
Jebiga, Mike,
nikad se ne udaIjavamo!
Daj, smiri se. -Ma kako...?
VaIjda je na rijeci.
-Da jest, čuo bi me odavde.
Moraš pričekati da ti se javi.
Sjećaš se što je
jučer rekao? -Što?
O sranju na svojoj torbi?
Idemo, moramo ga pronaći.
Ne moemo naći auto,
kako ćemo, jebote, Josha?!
Hajde... -Ne... dobro sam.
-Daj, smiri se...
Dobro, smirimo se, srušimo
šator. Kada se vrati, idemo.
Gubim razum, Mike.
Josh se nije vratio.
Heather? -Tu sam, Mike!
Ne znam je Ii Josh pobjegao...
Tu mu je oprema.
Kod mene je kamera. Kako ću,
jebiga, hodati s kamerom?
Sigurno nosiš jebenu kameru?
-Moramo je ponijeti.
Što misIiš o istoku?
-A što ti misIiš?
Jug nije upaIio.
Koja je vještica gora,
ona s istoka iIi sa zapada?
ZIa je biIa
vještica sa zapada.
Idemo na istok.
Koji je to vrag?
Sad ćemo podići šator.
Ja ću mesnu okrugIicu.
-Samo jednu?
I veIiku čašu crvenog vina.
Ja bih cijeIu bocu
jebenog Bordeauxa.
I svjeu kutiju pIjuga.
-PIjuge! I duga, vruća kupka.
I veIika pita od bundeve.
-Sa sIadoIedom?
TopIim, mIiječnim sIadoIedom?
-Da, zvuči dobro.
Što najradije radiš nedjeIjom?
OdvezIa bih se
u šumu i pješačiIa.
To moeš prekriiti.
-MisIim da više neću.
Da otvorimo? Je Ii to trik?
Josh?
OdakIe doIazi?
Josh, gdje si?
Reci mi gdje si!
MisIiš da se
zajebavaju s nama?
Je Ii to odavde?
-Ne, odavde...
Potraimo ga.
MisIim da to nije on.
Ne znam ni gdje da traim.
Reci mi gdje si, Josh!
Mike? MoIim te,
nemoj zaspati.
I ne mogu.
Što god biIo,
zna da Josha nema.
Da je bio Josh,
rekao bi gdje je.
Što god biIo,
zvučaIo je kao on.
Vidite? Da vam pokaem
da je Mike tu.
Eto... spava.
O, sranje.
Koji je to vrag?
Mike? -Što je? -Nešto je vani.
Idem to maknuti ispred
šatora. -Goni to.
Mičem to ispred šatora.
Samo ga bacam...
Samo ćemo hodati, dobro?
Našao sam cigarete,
skroz na dnu naprtnjače.
Što znači da smo i daIje
ivi, jer pušimo.
Sve je puno krvi.
Sranje! Sranje! Sranje!
O, moj Boe...
Dobro, vidite?
Što to radiš?
-Sve u redu, samo perem ruke!
MoIim? -Samo perem ruke!
Dobro sam. Stavit ću
rukavice na ruku...
Dobro si? -Jesam... jesam...
Trebaš pomoć?
-Ne, ne trebam... dobro sam.
Što je biIo? -Ništa. Samo
sam jako gIadna i umorna.
Jako se bojim i samo
hoću doma, vrijedi?
AIi dobro sam,
oboje smo dobro.
ZapeIa mi je kosa...
HvaIa... hvaIa...
2130 utakmica...
Još jedna sezona
i CaI Ripken je kraIj!
A neću je vidjeti,
jer ću biti u šumi!
Reci mi da ne jedeš
suhi Iist...
Samo se eIim ispričati
Mikeovoj mami...
Joshovoj mami i mojoj.
Ispričavam se svima.
BiIa sam jako naivna.
Tako mi je jako ao
zbog svega što se dogodiIo.
Što god Mike sada rekao,
ja sam kriva.
Bio je to moj projekt
i biIa sam uporna.
U svemu sam biIa uporna.
TvrdiIa da se nismo izgubiIi.
Uporno sam htjeIa daIje.
TraiIa da idemo na jug.
Sve je moraIo biti po mome.
I evo gdje smo završiIi.
Ovdje smo sada samo zbog mene,
gIadni i promrzIi
i progonjeni.
VoIim vas, mama i tata.
Tako mi je ao.
Što je to biIo?
Bojim se zatvoriti oči,
bojim ih se otvoriti.
O, Boe... Umrijet ćemo ovdje.
Jesi? -Spremna?
Ima Ii koga?
-O, Isuse Kriste.
Spremna? -Evo, uzmi svjetIo.
U redu... to
ne moe biti on.
Jebote... to je kuća.
Pazi kamo staješ.
-Jebote... jebote...
Josh?
Mike... Mike... -Hajde.
Mike, gdje si, jebote?
-Dođi! U kući sam!
MoIim te, ne idi tamo!
Mike, moIim te!
Gdje si? -Evo me ovdje!
Gdje je on...?
-MoIim te nemoj...
Je Ii on tu? -Nije.
O, Isuse...
Gdje je on? Ići ćeš gore?
Čujem ga... čujem ga!
Čujem te... Josh!
Idem gore!
Čuješ to? Gdje je on?
Gdje si?!
Hajde! Josh!?
Idem doIje!
Hajde! Čujem ga doIje!
Hajde! Josh?!
Josh, jesi Ii to ti doIje?
Preuzeto sa www.titlovi.com