www.titlovi.com
Lezite na pod!
Jebeno dolje!
Heikki,
bila sam zabrinuta za tebe.
Činiš se tako različit u zadnje vrijeme.
- Život me muči.
Ne mogu ostati s tobom, ako
nećeš razgovarati sa mnom.
Ne postoji nitko drugi, ako je to
što misliš. - Znam to.
Obećaj mi da ako me počneš mrziti,
otići ćeš. Nemoj pokvariti svoj život.
Mali ciganski gradić
nije ponudio puno mogućnosti.
Svi su mislili da ću i ja biti kriminalac.
Ne dolaze iz poljoprivrednog kraja.
- Ne bi mislio, zar ne.
Ako je netko izgubio nešto u
školi, oni su uvijek sumnjičili mene.
Ravnatelj je htio da dam otkaz, ali
prijatelji su mi pomogli da ostanem.
Kako su se zvali?
- Antti i Jussi.
Bio sam im kao mlađi brat.
Neka vrsta potpore.
Kakve stvari ste radili zajedno?
- Prilično loše.
Posao s bankom bio je najgori.
Jedan od klijenata je paraliziran.
Ali niste bili uhvaćeni?
Tko je pucao?
Predsjednik. Urho Kekkonen.
No, ima još gore od toga.
Sreo sam te dečke ponovo prije pet godina.
Bili su svježe iz zatvora, a ja sam tek
postao šef policije u našem rodnom gradu...
Redatelj Aleksi Mäkelä
OPAKI
Zaustavi auto!
Još uvijek imaš muda za to?
Idemo nekoga posjetiti.
Jeste li sigurni da je to on?
Prošao sam preko toga tisuću puta.
Ako to nije Bog, mora biti on.
Idemo pozdraviti.
- Ja ću čekati ovdje.
Dobar dan.
Jeste li za kavu?
Lijepa nova štala.
Došli smo po novac.
- Koji novac?
Bili smo u buksi pet godina, zbog
tog novca. Naš je.
Koji novac?
- Spremili smo ga pod stijenom.
Ti si jedini koji si nas vidio da to radimo.
Dakle, morao si ga iskopati.
- To je prokleta laž!
Kako je siromašan čovjek izgradio
štalu kakvu imaš tamo?
Dobio sam na lutriji.
- Lutriji!
Ja sam ti dao puno misliti
tijekom godina, starino.
Stvarno bih te rado ubio.
Ali to se više ne isplati.
Trebao sam to učinio na vrijeme.
Trebao bih se vratiti na posao.
- Napravim rupu u tebi, ako pokušaš.
Vidio sam da zakopavate
nešto pod tom stijenom.
Pretpostavljao sam što je bilo kad sam
pročitao novine. Ali, iskreno, ja...
Jebote sa svojim lažima.
Ti bi trebao biti kršćanin.
Što to smrdi?
- Tvoje smrdljivi laži, lopove.
Lijepa štala.
Ja ću vas prijaviti policiji.
- Zašto? To je bio nesretan slučaj.
Kako to misliš?
- Ti ćeš reći policiji da je to bila nesreća.
Da nas pamte u veselom.
Sačuvat ćeš svoja muda samo
toliko dok mi ostanemo veseli.
Sada se napokon osjećam kao da sam slobodan.
Odbaci me kući.
Vaša kuća otišla je na bubanj.
Banka je sada vlasnik.
Gdje je moj brat? - Propio
se u klinici prije tri godine.
Nije ni čudo što nije napisao puno.
- Možeš ostati s nama.
Siskoina soba je besplatna.
Udala se za nekog mlakonju.
Živi u luksuznoj kući
dolje u gradu.
Možeš spavati u njenoj sobi, što si
oduvijek htio.
Momče! Kako stvari?
- Ne morate više vikati.
Prodali smo neku šumu i kupili
najbolji dostupni slušni aparat.
Što ćete sada napraviti?
- Ja ne idem natrag unutra, to je sigurno.
Nisam mislio ništa?
- Ne.
Nisam imao vremena, zar ne?
Bio sam jako zauzet u zatvoru?
Unutra ne razmišljate ni o čemu.
Ti si tako jebeno popizdio.
Zašto se ne oženiš,
nađeš pristojan posao?
Sine! Da je život bio samo tako jednostavan.
To bi mi odgovaralo.
Jednostavno ne mislim da sam mu dorastao.
Mogli smo ući u
krijumčarenje kao tvoj djed.
Pravi posao znači poreze.
Nikada ne bi otplatili one štete.
Je li krijumčarenje takav vrući posao?
- Ne, ali poreznik ne uzima dio.
Do nas ne uhvate.
Nećete biti.
Švercer je svačiji prijatelj.
Tjedno bocu za šefa policije
je sve što je potrebno.
Nitko ne može piti to sranje. - Nešto
od čega si se odbio. I tvoj tata.
Dobit ćemo švedski duh iz
Jednookog i prodati to.
Hoće li dati kredit?
- Nama ne.
Stvari su prilično čudne ovih dana.
Mnogo živote izgubljeno je u borbama nožem.
Mladi momci više ne znaju kako rezati.
Oni koriste svoje noževe kao bodeže.
Mlade djevojke piju kao ribe
i odrasli ljudi jedu salatu.
Jebeni pakao!
- Ne kuham ga zbog okusa.
Pazi!
Jebi ga!
Ovoga junaka traže u postaji.
Staja je izgorjela.
Što kaže vlasnik?
- On kaže kako je to bila nesreća.
Pa, onda.
To ne može biti slučajno.
Vlasnik je vrlo oprezan čovjek.
Mudar, također. Ako je netko
namjerno zapalio staju -
osiguravajuće društvo će
poludjeti.
Osim ako je čovjek sa šibicom
također dobio novac za paljenje.
Tko kaže da nije?
- Otkud mi znamo?
Kako vlasnik kaže, da je najbolje to pustiti.
Dobro. Nesreća je. Opet.
Osim toga, to me se više ne tiče.
Ja svejedno idem u mirovinu.
Vi ste bili dobar šef...
iako malo ljut s vremena na vrijeme.
Od kada kupci moraju
platiti unaprijed? - Politika tvrtke.
Primjenjuje li se pravilo na bilo koga
osim na cigane? - Cigane i crnce.
Pozdrav.
Halo?
Kako ste?
Tko je to?
- Nitko.
Dakle. Što ima?
Obrazovala sam se i udala
i sada je moj život jebeni kaos.
Isto i kod mene.
Minus obrazovanje i brak.
Ludi su što su vas pustili van.
Vi prerasli maloljetni delinkventi ne
možete čak ni proći kao pseća hrana.
Trebali bi zaključati najmanje
jednoga od vas unutra zauvijek.
Pokušali su.
Vrati se odakle si došao.
Je li to sve što si imala za reći
nakon pet godina?
To je istina.
Nikome ovdje nisi falio.
Idi se objesiti prije nego više
nevinih ljudi bude moralo patiti.
Antti! Slobodan si.
Zašto mi nisi javio?
Tek sam jučer izašao,
- Čekala sam te.
To je bilo ludo raditi.
Trebala si naći nekog drugog.
Ne postoji nitko drugi.
Samo Isus i ti.
Ovdje ima puno posla koji treba obaviti.
Mještani ili pronađu Boga
ili ubiju jedni druge.
Možda ih samo treba gurnuti
u pravom smjeru.
Ja sam prvi šef policije koji ide
u mirovinu bez da je ubio nekoga.
Dobro da je neki od vas mladih nitkova
učinio nešto vrijedno u svom životu.
To mi vraća vjeru
kao policajcu.
Jesu Antti i Jussi kuće?
- Nema potrebe vikati.
Pozdrav.
- Oni sada nisu ovdje.
Ne možeš pozdraviti
prisutne goste?
Neka sam proklet!
Heikki! Pa, jebi me mrtvog!
Što je s policijskim autom?
- Ja sam glumio šefa policije ovdje.
Ozbiljno, jesam!
Večeras ćemo se nasrati i
okupiti svu staru grupu. Vi također.
Previše papirologije. Ne mogu to učiniti.
- Nemoj srati!
.. gorko i hladno, samo je pala sjekira.
Obitelj odlazi, kako možeš reći?
Pjesme sažaljenja, pjesme tuge.
Vrijeme je za krađu, vrijeme je za posudbu.
Zemlja jezera, zemlja drva.
A očajni ljudi učinili su najbolje što su mogli.
Zatvoren u našim licima, rajskim vratima.
Nema vremena za ljubav, samo za mržnju.
Nema više prvaka, ponestaje nam vremena...
Ne mogu vjerovati da si policajac.
- To je samo ljetni posao.
Ja sam taj koji se trebao
školovati za facu.
Još uvijek imaš vremena.
Biti ću mrtav kroz deset godina,
skroz propao i omražen.
Sranje! Nisam se sjetio da je lošeg okusa.
- Ipak, ja se nisam promijenio.
Seronja ne bi našao
novac, da smo ga skrili ovdje.
Sada smo kvit.
Sredili stvari u tvoje ime, također.
Kako ćeš živjeti?
Nemam pojma, ali ne vraćam se u zatvor.
Počet ćemo pucati u zakon.
- Pazi. Puška je nabijena.
Pa, ne možeš ubiti nikoga,
ako nije, možeš li.
Ovaj ljigavi gad pohađao je
šminkerske škole, dok smo mi gulili.
Je li to pošteno, Heikki?
Ne.
Mogao si skončati baš poput nas.
- Heikki nikada ne bi progovorio.
Ne, ne bih.
Desni bubanj je bilo prazan.
Provjerimo lijevi.
Samo se šalim.
Ne izgleda tako strašno.
- Spusti.
Izgleda kako je lijevi bio napunjen iako...
Cijeli grad bi čuo.
Samo šef
ima neku vježbu gađanja.
Daj mi tu pušku.
Zašto? - Plijenim je.
Ili imaš dozvolu za nju?
Znaš da nemam. K vragu, ti si
onaj koji ju je zapravo ukrao.
To je bilo tada.
Sada sam na strani zakona.
Što misliš da Heikki smjera?
- Ništa.
On je uvijek znao piti s nama.
On nešto smjera. - Ne, ne on.
Bilo bi mu bolje
da je ostao u Helsinkiju. - On je dobro.
Opusti se, seronjo.
Uskoro ćemo imati
staro društvo ponovno zajedno.
Jesi vidio negdje Jyrija?
- Raznio se. Dinamitom.
A Jacka Seronju?
- Utopio se u jezeru.
Eero Kivimäki?
- Dobro zakopan.
Hoćete li kupiti nešto ili ne?
Možeš staviti par kobasica
na moj račun? - Vi mi već dugujete novac.
Koji je omiljeni
lokalni način predigre?
Čovjek kaže ženi neka se
ovlaži, dok se on ide posrati!
Taj si mi već ispričao.
Piva i rakija.
To će biti četrdeset i dvije marke svaki.
Osamdeset i četiri marke ukupno.
Donesite nam još jednu rundu.
Platiti najprije ovu prvu.
- Kasnije. Tada je praktičnije.
Možete provući karticu samo ako jedete.
- U redu, onda ćemo jesti.
Ne možete jesti za ovim stolom.
- U tom slučaju ćemo zamijeniti stolove.
Sva mjesta u blagovaonici su rezervirana.
Tko dobiva tu otmjenu večeru?
To je umirovljenički domjenak
za starog načelnika policije.
Naravno. Pozvani smo na to!
Što je, dovraga!
Gubite se odavde!
Mi slavimo odlazak
Šefa policije u mirovinu.
Bez nas, cijela gradska
policija mogla je otići u mirovinu!
Mi ne trpimo ovdje bivše osuđenike.
Trebali bi se vratiti u zatvor.
- Da se naučite ponašanju.
Olavi Miettinen. Gradonačelnik.
- Heikki Gronberg. VD ravnatelja policije.
Stig Nenonen. Predsjednik Lions kluba.
- Molim vas, sjednite.
U čemu je problem?
Uhitili ste nekoliko kriminalaca.
- Opasni tipovi.
Bio sam. Pušteni su.
Pušteni?
- Da.
Napali su jučer neke
poštene građane.
Podižemo optužbe zbog
zlostavljanja i napada.
Rečeno nam je kako su također
spalili štalu.
To je zanimljivo. Dvojica muškaraca
iznenada su napala osmoricu.
Govorimo o dva velika čovjeka.
- Polako sada.
Ovako ja to vidim.
Ispravite me ako sam pogriješio.
Pokušali ste prebiti ove dečke,
ali ste dobili batina.
Ovaj grad je njihov dom i
oni se imaju pravo vratiti ovamo.
Ostavite ih na miru.
Nisi li ti ciganka propalica koji se obično
družio s njima. - To je točno.
Imam utjecajne prijatelje u policiji.
Ljudi koji mogu utjecati na vašu karijeru.
Među nama,
to je za mene nešto više od hobija.
Početi ću moju pravu karijeru
u bankarstvu u jesen - u glavnom gradu.
Ako prvo ne zaglaviš.
Do sljedećeg puta.
Svaki novi šef policije razbaca
se okolo za početak.
Oni žele pokazati tko je gazda
uhićujući ljude za neriješene stare zločine.
Vremenom će naučiti.
Već je bio tvrdoglav kao dijete.
Pošten rad se nikada nije isplatio, dečki.
I nikad neće.
Ne želim se vratiti u buksu.
- Bog vas blagoslovio sve.
Što ti hoćeš?
- Antti.
Bog želi da dobiješ posao.
Je li ti to rekao?
Sljedeći put kada
budeš čavrljala s njim -
upitaj ga zašto me tako zagustio
da ga ne mogu ni naći.
Ja ću naći posao za tebe.
- A Jussi?
Njemu, isto tako.
Mislio sam da ćete vi dečki
biti malo mlađi. - Tata, molim te.
Kolika je plaća? - Dvadeset i pet maraka
po satu, isplata na kraju svakog dana.
Idemo odavde.
Jussi!
- Što?
Ne ideš već na piće?
U ovo doba?
To te se jebeno ne tiče.
Zar ne shvaćaš u kakvom si neredu?
Nađi posao. Saberi se.
- Što tebe briga?
I nije.
- Šuti onda.
Ali mi je stalo. Jako puno.
Jednom sam mislila da ću se udati za tebe
ali nisi me želio. Gad jedan!
Želio sam te.
Nikada nije bilo prilike.
Stalo mi je do tebe.
Ja ti ne vjerujem.
- Stvarno je.
Ako ti je stalo toliko, zašto mi ne
daš guzice!
Evo ti guzica! Zašto koji kurac
grintaš sada kada je sve gotovo!
Da si onda bio čovjek,
nabavio bi sebi neku guzicu.
A ti - ni riječi.
Kamo ideš?
- Pišati.
To je treći put danas.
Što radiš tamo unutra?
Onda ću durati.
Sigurno mogu provući karticu.
- Socijalna sigurnost na cesti.
Stolica je još tri stotine.
Dva odreska. Držite haringe.
Trgovac je zvao.
Što je htio?
- Daj mi novčanik.
Koji novčanik?
- Daj mi ga. Nemoj biti budala.
Što si onda?
Šef policije?
Policajci se klade kako ćeš
se vratiti u roku od dva mjeseca.
Je li to ono što želiš?
Daj mi novac i novčanik
i možeš zadržati svoj posao.
Gdje je tvoj prijatelj? - Jebe
susjedovu kozu što se mene tiče.
Ti bedasti s govnom umjesto mozga!
Sada smo stvarno najebali!
Prošlo je pet.
- Nemam sat.
Samo sam vas angažirao
jer je Paila inzistirala.
Zar se stidiš mene
jer misliš da sam puknula?
Stidim se sebe.
- Onda smo stvoreni jedno za drugo.
Ako me se ne stidiš,
povedi me na ples.
Nema šanse.
Povratak u zatvor, zar ne?
- Samo se zagrijavamo.
Izlazite odavde.
Neka uđe. Muški u ovoj
obitelji moraju se držati zajedno.
Ali nema za tebe cuge dok ti
ne izrastu neke dlake tamo dolje.
Već jest. - Dječje dolje.
- Ovo nije sjajna ideja.
Imamo ih prodati. Krepat ćemo
ako sami popijemo puno.
Dobro. Ali samo ovu seriju.
Da, da, da.
Sljedeća generacija preuzima?
- Zašto ne?
Mogli bi uzeti nekoliko boca.
- Ja ću uzeti jednu, isto.
Vi ćete dobiti svoj novac čim
dobijem mirovinu.
Ne dolazim ovaj put.
Vi grešnici, ponesite otrov
natrag u mrak pakla odakle ste došli.
Neće duhovi prijeći moj prag. Nestanite,
prije nego vas Gospod zgromi!
Dragi Gospode, osveti se
ovim krijumčarima Tvojom svetom vatrom.
Dodaj mi ipak bocu.
Piti ću kad ona ode u krevet.
Kasnite?
- Zatvorite poziv.
Prestani se jebeno smijati.
Tu dobar čovjek propada.
- Ni zbog čega.
Idi i utuvi mu nešto u glavu.
Do Božića ćemo biti u mogućnosti platiti
štete. Tada ćemo biti uistinu slobodni.
Već jesmo slobodni.
- Pogledaj se.
Ako imaš novca, slobodan si.
Ako si švorc, uvijek si zatvorenik.
Sve ću učiniti.
No, neću se vratiti u zatvor.
Poderati ćeš dupe radeći i još uvijek nećeš
biti u mogućnosti platiti čak ni kamatu.
Miči mi se s puta. - Ako se bavimo
s Jednookim, zaradit ćemo 500 posto.
Ometate kupce.
Pivo je pet maraka.
Tko plaća?
Ajoj. Biljke izgledaju malo suho.
Sretan rođendan.
- Rekli smo; sretan ti rođendan.
Moj rođendan je u siječnju.
- Zagrijali smo saunu za tebe.
Nemam vremena za to.
Imam puno papirologije za napraviti.
Odakle je to stiglo?
- Što je to s tobom?
Posudio sam ti novac, tako da
možeš zadržati svoj posao. - Dao sam otkaz.
Kako to misliš otkaz?
- Ne možeš iskorijeniti kriminal u ovom gradu.
Poštedi se muke.
Drži se izdavanja vozačkih dozvola za djecu.
Dragi Isuse, molim te daj mi snage
oduprijeti se ovom iskušenju.
Što želiš od mene?
Odvedi me na ples...
ili neće više biti...
...ili ne nakon toga, svejedno.
Mislim da mi Isus nije dao dovoljno
snage ovaj put.
Moram ići.
Ljudi kažu da si
bila s Jussi.
I moj suprug misli
tako. Ali ja ne.
Trebala bi paziti.
- Mislila sam da ste mrzili mog muža.
Volite momka, ali pazite
da znate što radite.
Idem na ples u petak.
Mogu li dobiti bocu?
Ne. Nisi li malo premlad za to?
- Ja sam jedan od najstarijih dečki tamo.
On lovi pičkicu.
Ovdašnje djevojke ne daju mu je.
- Možda neke s brda hoće.
Tko se to igra amatera policajca?
Jednooki, daj mi svoj remen tako da možemo
ovo završiti.
Pustite ga.
Što se dogodilo posljednji put kada smo ostavili
svjedoke žive? - On je moj šogor.
Nećeš cinkati svoju obitelj, hoćeš li?
- Ne, neću.
Nemam povjerenja u ovu ljigu.
Kako mogu stati pred svoju sestru
ako ubiješ njenog muža?
Reci mi.
To je tvoj poziv -
i ti možeš živjeti s tim.
Idi kući.
Zar se nikada ne braniš?
Ti si sramota.
Imam dokaze koji će poslati one
dečke natrag u zatvor.
Oprosti. Svršio sam prebrzo.
Ne. Svršio si pet godina prekasno.
Ostavi ga.
Ostaviti ću ga kad
se suzdržiš.
Ništarije prodaju alkohol.
I to je tvoj najveći problem
baš sada?
To bi trebao biti tvoj problem.
Trebao bi brinuti više o tome što
tvoja žena smjera s jednim od njih.
Ta vrsta ponašanja izvan
je nadležnosti zakona.
Mogao sam vidjeti to bolje
da su tiskani.
Mislila sam da će policija...
- ... platiti za to?
Da. A ako se ovaj put ništa ne poduzme,
podnijeti ću tužbu protiv tebe.
Pozdrav.
Kao i obično? - Žena postaje
sumnjičava. Možda sljedeći tjedan.
Vi ste u misiji od Boga, dečki!
Ja ću uzeti cugu, ako mi možete
dati na kredit.
Imaš li novca? Moramo kupiti gorivo.
Svi novci su uloženi u cugu.
Nismo prodali dosta u zadnje vrijeme.
Trebali bi dobiti neke nove klijente.
Hoćete li piće?
Djed nam je rekao da ne prodajemo djeci.
- On ne prati baš sve.
Ne smijete
donijeti svoje piće u bar.
Nismo ovdje kako bi pili.
- Došli smo ovdje poslovati.
Sve marke. Puna usluga.
Izaberite i cijene
su konkurentne.
Ne znam.
Kao bonus, dobivate osiguranje.
- Koju vrstu osiguranja?
Osiguranje od požara. Smanjuje rizik
da restoran izgori.
Kako vi radite?
- Baš dobro.
Reci mi što smjerate ovih dana?
- Jesti i prditi, uglavnom.
I to je sve?
- Ispljunite što ste imali za reći.
Prodajete li ilegalni alkohol?
Ne.
Što ću učiniti s tobom?
- Šuti i gledaj svoja posla.
Nije to samo do mene. Zar vi
majmuni ne znate što je dobro za vas?
Tko je to slikao?
Tvoj šurjak. Oni će morati ići u
policijski stožer ako ne odustanete.
Ovo je zadnji put. Obećajete?
- Mi ništa ne obećavamo.
Pogotovo sada kada
nemate nikakve dokaze.
Dečki će i dalje prodavati alkohol
dugo nakon što budete mrtvi i nestali.
Što je, dovraga?
Iziđite. Idemo to srediti
sada jednom zauvijek.
Dopusti mi da ti pokažem kako je kada
dobiješ sjekiru u guzicu.
Pozvao sam policiju.
Što se ovdje događa?
Došao sam ti ubiti muža.
- Ako ga netko ubije, to će biti ja.
Kad sam ti rekla da se sabereš,
to nije točno ono što sam mislila.
Samo se gubite odavde.
Vi ćete platiti za to ogledalo.
- Ti samo šuti.
Košta najmanje tisuću!
Tisuću svaki!
Film je bio uništen.
Ništa nije izašlo van.
Jussi Murikka me pokušao ubiti sjekirom.
Zvao sam policiju, ali nitko nije odgovorio.
Nedostatak ljudstva. Velika nesreća.
Oni te koriste.
A ti ih štitiš.
Je li tako?
- Ja sam kontaktirao tvog nadređenog.
On je već započeo istragu.
- Pozovi koga god hoćeš.
Studirao si marljivo pravo godinama
i sad to sve odbacuješ.
Za onu dvojicu. Ne razumijem.
To ne uopće ne čudi.
Vaši bivši prijatelji predali
su vas poslušnicima.
K nozi, pseću, k nozi.
Halo.
Ajoj. Dakle, to je takva operacija.
Evo me odmah.
Ajoj. Koja sramota.
Ne koristite nepotrebne sile.
Uhitite osumnjičenike i zaplijenite
sve moguće dokaze. Ništa više.
Gdje ste bili?
Glumata.
- Svakako.
Gdje su dečki?
- Prišapnut ću ti.
Jeste li provjerili sva moguća mjesta?
- Apsolutno.
Jebi ga. Bog će te kazniti
za izdaju svojih prijatelja.
Probudi se, starče. Počni živjeti u ovom
stoljeću. Tvoji stari dani su gotovi.
Misliš da se sigurno vratiti?
- Mislim da jest.
K vragu! Kako stoje stvari?
Boli li jako? - Umrijeti ću
ako ne dobijem nešto alkohola.
Guraj!
Zapamti ovo: ako ti netko
naudi, vrati mu.
Nikad ne idi nigdje bez noža -
niti na sranje.
Tvoj otac je bio dobar čovjek, ali ja i
moj tata - nismo. Ne postani takav.
Djede! Nemoj jebeno umrijeti!
Probudi se, djede. Jebi ga, probudi se.
Slušaj, on se treba dobro odmoriti.
Ne, ti slušaj, lasice. Za tvoju
vlastitu sigurnost, bolje da se brzo oporavi.
Gutljaj votke.
Zanimljivo.
Glavni inspektor Tornqvist iz policijskog stožera.
- Heikki Gronberg. VD ravnatelja policije.
Došao sam provjeriti stvari ovuda.
Sve je u redu.
Domaća trgovinu pićem nas je obavijestila
kako je prodaja alkohola opala.
To je Europska unija:
pije se više vina.
Trideset godina u službi naučilo
me stvar ili dvije.
Jedna od njih je: nikad ne pusti cigana
unutra bez lisičina.
Ovaj put ću napraviti iznimku.
Možeš sada otići.
Ali, ovo je moj ured.
- Znači misliš da bih ja trebao biti taj koji treba otići?
Ja sam tvoj šef dok ne razjasnim stvari.
A to neće dugo.
Odjebi odavde.
- Pozdrav i tebi.
Obećao si da ćeš nam se maknuti s puta.
- Predomislio sam se.
Spavaj, dušo.
- Tiho. Hoćeš li ga ubiti?
Htio bih.
- Pa, ako moraš. Ali napravi to vani.
Za boga miloga!
Ne mogu ni gledati TV u miru?
Postaješ premekan i to me ljuti.
Seljak,
tvoj šurjak i ovaj kreten.
Neka kaže ono što je došao reći.
Tornqvist je preuzeo moje dužnosti.
Nitko u ovom gradu
nema hrabrosti da nas rasproda.
Mi ćemo maknuti štete do Božića.
Što ćeš reći kad pitaju
odakle je novac došao?
Moj prijatelj
radi u brodarskoj tvrtki.
Ja ću vam nabaviti putovnice i pobrinuti se
da izađete iz zemlje.
Pokupit ću te ujutro.
To je zamka.
- Zašto bi on htio da nas uhvate?
On nije bio ništa, doli gomila
nevolja dosad. - Izostavi ga!
Bili smo jednom prijatelji. To će riješiti
stvar i maknuti vas za uvijek.
Vrijedi?
Hajde!
Nemoj napuštati kuću
i ne ubij nikoga.
Može li me netko od vas odvesti na ples?
Nema načina da ćemo ti prodati.
Možeš ga imati besplatno.
Moj brat nije još kod kuće.
- Možda ševi.
Zašto se dovraga, nismo
toga sjetili prije?
Djed nam ne bi dopustio
prodavati djeci.
I oni moraju naučiti piti.
Idemo. - Misliš li da će dečko
biti dobro?
Biti će sasvim dobro, on je krupan čovjek.
On pije, ima ženu - radi.
Kasniš.
Mali brate. Ja kidam odavde.
Možda se više ne sretnemo.
Kloni se nevolje. Antti.
Hej! Propustio si skretanje.
Pijani mladić pobio pet drugih
kada je njegov automobil udario u gomilu.
Još troje ih je ozlijeđeno.
Svi su bili mrtvo pijani.
Djeca u dobi od deset.
Blagoslovio je Bog Roopea Karhu s nježnom,
prijateljskom i pravednom prirodom.
Bog je razgalio naše duše njegovim
radosnim smijehom i osmijesima.
Ponekad Bog izvodi
Njegova djela, ponekad je to Vrag.
Ovaj put je to bio Vrag.
Predlažem da zastanemo ovdje kako bi izbacili
ove demone iz naše crkve.
On je moj brat.
Zabranjeno mi je doći na
pogreb svoga brata?
Jesam li ja toliko zao?
Baci pogled na ovo.
Farmer dobiva na lutriji,
gradi novu štalu.
Tko je uzeo novac
ako ne onaj stari seljak?
Kakve to sada ima veze?
- Zapalili smo nevinu čovjeku imetak.
Nitko nije nevin.
Heikki. Možeš li nam pomoći da ne idemo u zatvor?
- Ne, ne mogu.
Ti si prevarantski gad.
Ti si ispitan zbog sumnje
na zlouporabu, zanemarivanje dužnosti -
krivotvorenje dokumenata i
kao suučesnik u zločinu.
Razumiješ li svoju situaciju?
Ti si potpuna budala.
Odaj nam sve sada i možda
uspiješ izbjeći zatvor.
Dobro. Nastavit ćemo i dalje
ispitivanje na dnevnoj bazi -
dok ne dođemo do dna.
Nemoj napustiti grad.
Bi li radije umro nego platio?
- Ubijte me, nemam nikakav novac.
Dobio si mirovinu jučer.
To je bilo jučer.
Sada nema novaca.
Čak i da sam imao nešto, ne bih ti platio.
Svi smo odlučili da ti nitko ne
duguje ništa.
Svijet je nezahvalan.
Ako dužnik nije platio cijeli iznos
u gotovini prije datuma dospijeća -
farma će biti dana za obveznu
dražbu i prodana najboljem ponuđaču.
K vragu.
- Smiri se. Ne želim da umreš.
Ništa me neće ubiti.
No, moj dom nije na prodaju.
Hoće li itko ponuditi još pet tisuća?
- Netko neka plati ovom vozaču taksija.
Hoćete li mu platiti?
Ne treba mi nikakva pomoć.
Idite u pakao, svi vi.
Vodimo
pravno obvezujuću dražbu -
o kojoj ste bili
propisno obaviješteni.
To može biti napisani zakon.
No, naši zakoni su ovdje drugačiji!
Idite kući!
Nudi li netko pet tisuća?
Evo pet tisuća.
Pola četiri je.
Ide jednom, dvaput...
Prodano!
Vaše je. No, prvo ćete morati
pokaže da to zaslužujete.
Kupio sam farmu.
On je starac. Pustite ga na miru.
- Zovite hitnu pomoć!
Kupio sam je.
Dobro jutro. Mislim da je bolje da se
spustimo u policijsku postaju.
Reći ću im da sa predajete.
Dobiti ćete manju kaznu.
Ajoj. Žao mi je što je moralo završiti ovako.
Sigurno postoji još prostora da
postignemo nekakav dogovor?
Misliš da sam se mogao odvesti
na posao dok odgurnete...
Ne. Moramo ići u postaju.
Dolazi zima.
Hladno je bez krova nad glavom.
Ajoj. Žao mi je, dečki. - Sve to
sažalijevanje počinje me uzrujavati.
Jebi ga! Zar ne brinete ni o čemu?
- Daj o'ladi.
Ne možete samo ići okolo tako ubijajući ljude.
To će nas ukloniti zauvijek.
Mislio sam da ne želimo ići natrag u zatvor!
- Ne, baš i ne.
'Do Božića ćemo platiti štetu'
Moje dupe!
Tko mari za jednog policajca?
Ako vam toliko smeta,
frknite ga u šumu.
Mi ćemo orobiti banku, dobiti lažne iskaznice od
Jednookog i brisati za Rio.
Hrabro, dajte.
Mislili su da sam umirao.
No, ja nikada neću umrijeti. - Znam. Nikada.
Ali drugi hoće.
Zašto ste morali ubiti tog dobrog čovjeka?
Bilo je na radiju.
Čovjek ima pravo raditi što mu se prohtije,
ako može stajati iza svojih djela.
Nikad nemoj ubiti bez dobrog razloga.
I ostavite djecu na miru.
Sine. Moraš ostati živ.
Tvoj brat je mrtav.
Nisam dobar više ni za što.
Deset godina u zatvoru nije zauvijek.
Kada budeš star kao ja, vidjet ćeš
da se godina može činiti kao tjedan dana.
Neću živjeti tako dugo.
Jedan od nas mora ostati ovdje.
Razumiješ li?
Pusti me.
- Razumiješ li?
Moramo ići.
Policija je ovdje.
- Razumijem.
Što je to? - Vaši prijatelji
očito su se razdvojili.
Murikka proganjaju i uskoro će biti
u pritvoru. Gdje je onaj drugi?
U redu, ako ih uhvatite, žive ili mrtve,
pomoći ću vam.
Nemam ti razloga vjerovati.
Ti cigani su uvijek odali partnera
ako je bilo nešto za vas, zar ne?
Pogledaj to.
Zbogom.
- Kamo ideš?
Trgovati na sajmu konja.
Dobro plešeš.
- Ne bi li to bilo previše?
Što? - Može li ružni, glupi gubitnik
poput mene plesati?
Vrijeme je da odemo.
Antti! Ovdje sam.
Što ti radiš ovdje?
- Došao sam te privesti.
Pogledaj me u oči.
Izaći ću kroz ta vrata -
a ti nećeš učiniti baš ništa.
Razumiješ li?
Nemaš hrabrosti pucati u mene.
- Nemam hrabrosti ne pucati.
Ruke u zrak! Gore, rekao sam!
Htio si doći ovamo
i prezreti nas.
Biti bolji od nas, pokazati
nam kako uspješan si postao.
Pokušao sam vam pomoći najbolje
što sam mogao. Pokušao sam!
Za koji kurac bi to učinio?
- Dugujem vam.
Samo nastavi govoriti tako.
Ne duguješ nam ništa.
Tako to ide. Neke ljude
uhvate, drugi pobjegnu.
Postoji više od toga.
Želiš li znati zašto ti dugujem?
Stari farmer
nije uzeo novac. Ja sam ga uzeo.
Morao sam napraviti ono što sam učinio. Inače
bi završio kao vi.
Uništio si mi život!
- Uništio si ga sam.
Heikki. Daj mi ključeve.
Daj mi ključeve.
- Ne, neću.
Heikki. Ključeve.
Ja se bojim.
Jussi je mrtav.
Mogu te zastupati na sudu.
Hoćeš li?
Čemu onda služe prijatelji.
I tako, svi smo živjeli sretno do kraja života...
Prijevod:
Marie - Louise Karttunen
Preuzeto sa www.titlovi.com