www.titlovi.com
Stožer MI 6, London
Panama.
Panama?
To je najbolje što sam
mogao, Andrew...
...pod ovim okolnostima, i
s obzirom na tvoje grijehe.
Preklinjali su za krv.
Objasnio sam tvoj slučaj.
"Zbog njegove duge službe,
njegov um je balansirao između...
...kockarskih dugova...
...otkrivenog identiteta, žena.
Žene.
Dakle, zadnja šansa.
Panama.
Da se sklonim?
Da odslužim svoje?
Ne baš, Andrew.
Imamo mi i svojih interesa:
Kanal , vitalna arterija.
Ima posla za odraditi.
Ali za ime Boga,
budi oprezan, čovječe.
Postoji gadna mreža
pranja novca...
...trgovine droge i korupcije.
Zbilja?
U Panami ima samo 200
britanskih građana.
Ali sigurno možeš
iščeprkati nekog...
...tko će te uvesti
u krugove moći.
Vidi, vidi!
Most između Amerika.
Da znate, od kada ih je
kanal razdvojio na dvoje...
...ovaj most je jedina veza...
...između Sjeverne i
Južne Amerike.
Razmislite o tome!
"Često puta zvan osmim čudom svijeta.. "
"Panamski kanal su izgradili američki inženjeri.."
"i 85 godina koristila ratna mornarica SAD."
"Godine 1995. na kontroverzan način je vraćen Panami.."
"uz intenzivne špekulacije oko budućnosti tog vitalnog prolaza."
"U međuvremenu u nekom kutku Panama Citya marljivo radi svoj posao.."
KROJAČ PANAME
Kako ja to vidim,
svi zamišljamo sebe...
...da bi mogli postati nešto više.
Pa, Pendel i Braithwaite su tu da
vam pomognu da shvatite taj san...
...u tradiciji Saville Rowa.
Da probamo ovo odmah.
Oh, da, pa malo je....
Mislio sam da će vam se dopasti,
sir. U stilu gospodina Connerya.
Čim sam vas ugledao pomislio sam,
"Na koga me to podsjeća?"
I to je to. Čak i građa.
Ramena igrača golfa.
Šta kažeš, ujače Benny?
Ima nešto u tebi, Harry.
uvijek sam to govorio, i tako je.
Vi ste najbolji krojač?
na svijetu. Barnone.
Upravo tako, ujače Benny.
Upravo tako.
Harry, hajde.
-Stižem.
-Dobro.
Dobro, ti si prva, Sarah.
Ne zaboravi pojas.
-Sarah.
-Pokušavam!
Mark.
OK. Bok.
George, George,
vidio sam te jučer.
Dobro, izvolite.
Kako vaša žena?
Sarah, Sarah!
Zdravo, Bella.
Tata, daj mi 25 centa.
Jesi li naučila pjesmicu?
Tigar, Tigar, svijetli
u šumi noći
-Vidimo se, Tata.
-Šalom.
Šalom.
Pogledaj samo svoju kosu!
Oh, koja smrtna ruka ili oko bi
mogla da oslika takvo ukopavanje.
Ne, "oblikovanje", oblikovanje.
Još uvek ne znam šta to znači.
-Jesi li vidjela vijesti sinoć?
-Jesam.
Tvoj narod želi kanal nazad.
Ne moj narod, Ernesto.
To su fanatični, desničarski senatori.
-Znaš li šta su oni?
-Reci.
Kreteni.
Vidiš?
Okreni se.
Kao punoglavac si, Ramon.
Ako hoćeš izgledati dobro
u mom odijelu, smršavi i još narasti.
Dođi u radnju.
Možemo ga malo popustiti.
OK.
Pa, što ćemo sa isplatom
bez pokrića, Harry?
Reci ti meni, Ramon.
Razmisli o prodaji
svoje farme, Harry.
Da je prodam?
To je rudnik zlata, Ramon.
Angelo se predomišlja. On je
dobar čovjek, Ramon. Posvećen.
Čujem da imaš
problema sa vodom.
Imao sam, Ramon, imao sam.
Sredio sam to.
Sada, ide lako kao....
Voda.
Tačno tako, Ramon.
Možda i nije trebalo
da je kupiš, ha?
Po tvom savjetu, Ramon.
Fer je fer.
Banka želi da vidi
značajno smanjenje...
...ogromne sume
do kraja slijedećeg mjeseca.
U protivnom...
...morat ćemo sve povući.
Šta?
Sve odjednom?
Naravno sve odjednom.
Ti si mi prijatelj. Mrzim to što
radim, ali ruke su mi vezane.
Šta da kažem?
Što ću reći Louisi?
To sam kupio njenim naslijedstvom.
Pa, ti znaš pričati priče, Harry.
Ti si anđeo.
Neko te želi vidjeti.
Oh, da? Tko?
Kaže da je nova mušterija.
Zdravo. Zovem se Osnard.
Zvao sam telefonom.
Gospodine Osnard. Harry Pendel.
Drago mi je, sir.
Bez uvrede, ali nadao sam se
da ću vidjeti gospodina Braithwaitea.
To se, na žalost,
neće desiti, sir.
Moj pokojni partner je
odavno mrtav.
Iako su njegovi strogi
standardi živi i zdravi.
Drago mi je da to čujem.
On je obukao mog oca, znate.
Još dok je bio u Saville Rowu.
Tko bi rekao! To mi je prvi put,
ne smeta mi priznati.
Od oca sinu,
Red Savile do Panama Citya.
-Jesi li čuo?
-Mislio sam da ćeš se iznenaditi.
Iznenađen, ser, i oduševljen.
Marta, upišite gospodina Osnarda
kao staru mušteriju.
Arthur Braithwaite je radio
za njegovog oca.
Sada, ako bi željeli poći
zamnom, Mr. Osnard.
Šta joj se to desilo?
U lošim starim vremenima?
U doba Noriege?
Istjerivanje pravde?
-Molim, sjedite, sir.
-Hvala.
Ovo se zove Klupska soba. Mnogi od
naše gospode ovde provode vrijeme...
...u doba ručka i u smiraj dana.
A zašto ne?
Šta namjeravate, sir?
Mislio sam početi sa par
gostinskih soba. Da vidimo kako ide.
Poslije toga, pa, sve do kraja,
kako bi stari Braithwaite rekao.
Shvaćam. Vrlo dobro, sir.
Šteta što je izraz ukraden.
Sad znači nešto sasvim drugo.
-Tako sam čuo, sir.
-Čista glupost, u stvari.
-Baš tako, sr.
-Novac nije problem.
Pogledajto ovo, sir.
Vidite šta vam se dopada.
Svi su prave težine
za ovu vražju klimu.
Sedam unci fine sorte,
najbolje vune.
Svatko bi se
time zadovoljio.
Može ovo?
Alpaca, ako se ne varam?
-Vrlo dobro, sir.
-Savršeno.
I sam bih to izabrao.
Kada novac ne bi bio problem?
-Pa, što dalje?
-Ah! Sunce!
Vitalna statistika.
Molim vas, ovuda.
Svakako.
Molim vas skinite sako.
Hvala vam, sir.
Niste bili Noriegin krojač,
u njegovo doba?
Izvinite, ser, je li to problem?
Ne mora biti.
Baš je bio gadan, zar ne?
Ako dopustite, sir.
40.
A struk....
Kolika je šteta?
Dobrih 34-plus.
Plus šta?
Plus ručak, da tako kažem, gospodine.
Vrlo dobro.
Zar ti nikad ne nedostaje?
Stari zavičaj? Saville Row?
Row. Pa, sada...
...i da i ne.
Ništa nije bolje od toga,
ali dok sam bio tamo...
...uvijek sam osjećao da sam
u sjenci Arthura Braithwaitea.
Mada me je Arthur Braithwaite
ohrabrio da se razmašem.
Bio je dobar, stari Arthur, zar ne?
-Jedan od stare škole, gospodine.
Sada, ako bih mogao....
Vrlo dobro, sir.
Nosite li se sa
desna ili sa lijeva?
Gospoda danas više vole sa lijeva.
Nema veze sa politikom.
Nikad ne znam gdje je prokletinja.
Okreće se kao vjetrokaz.
-Nešto ste rekli?
-Rekao, sir?
Braithwaite. Da vam je
rekao da se razmašete.
Da, naravno.
Sjećam se kao da je bilo jučer.
Krojio sam fini sako
za Lorda Braeburna.
Najbolji moher,
sa malo kašmira.
Podigao sam pogled, a on
me je gledao sa ulaza.
Arthur Braithwaite.
bio je krupan čovjek, impozantan.
Ostavljao je utisak.
Teško je riječima to objasniti.
-To je bilo zbog brkova.
-Brkova?
Prokleto dobro žbunasti.
-U  moje vrijeme nije bilo brkova.
-Sada se sjećam. Svijetlo smeđi.
Mislim da su nas stisli, Harry.
Nemoj priznati ništa. Sve poriči.
Mislim da vas sjećanje vara.
Mislili ste na drugog čovjeka i
njegove brkove dodali Braithwaiteu.
Nastavite.
"Harry," reče mi on,
"Mislim da si stekao ime.
Šta kažeš na to da
preneseš moje ime...
...i tradiciju u Novi Svijet?
Nudim ti puno partnerstvo."
Ne bojim se priznati,
suze su mi krenule.
I ja sam skoro zaplakao.
Hvala vam, gospodine.
Nisam nikada čuo toliko
gluposti u svom životu.
Dođite i sjedite, Harry.
U redu je.
Ja sam tvoja dobra vila.
Stvar je u tome, Harry,
što znam tko si ti.
Točnije, znam tko ti nisi.
-Ne razumijem o čemu govorite.
-U redu je. Opusti se.
Zato što znam.
Ti si 90601-7 Pendel.
Šest godina zbog potpaljivanja,
odslužio dvije i pol.
Naučio si krojenje u pržunu.
Prijevara oko osiguranja, zar ne?
Podmetnuo si vatru u
skladištu za tvog ujaka Bennya.
Uhvatili su te sa
šibicama u rukama.
Nikad nisi bio ni blizu Saville Rowa.
Braithwaite je tvoj ujak Benny...
...uskrsnut, ponovo rođen
i proglašen za sveca.
Po puštanju, pobjegao si za
Panamu uz pomoć ujaka Bennya.
Dobro si razradio posao.
Oženio si se kćeri američkog
inženjera za kanal. Vrlo uglednog.
Ali duguješ banci 50,000,
zahvaljujući toj farmi.
Uložio si radnju i kuću
uz sve to.
To nije mudro, Harry.
Nije mudro uopće.
Skoro da čujem kreditore
kako lupaju na vratima.
Tko si ti?
Ja sam Andy Osnard.
Novi momak u Britanskoj Ambasadi,
pokušavam upoznati okolinu.
Strogo između nas...
...ja sam MI 6 špijun u Panami.
To je mračan i usamljen
posao, kao oralni seks.
Ali neko mora i to raditi, Harry.
Otvaram malu mrežu.
Obraćam pažnju na kanal.
Pa, kakve to ima veze samnom?
Sa kojim pravom dolaziš ovdje...
...tovariš mi prošlost nakon što
sam odslužio svoje?
Smiri se.
Ja sam tvoja premija.
OK.
Što hoćeš?
Tvoje pamćenje.
Tvoje "kameno oko."
Tako se kaže? Stvari koje
znaš, a to i sam ne znaš.
Najbolje plaćeno.
Gubi se van. Odmah.
Odlazi.
Nemoj biti takav, Harry.
Stvoreni smo jedno za drugo.
Ti imaš dugove, ja novac.
Gdje ti je patriotizam?
Izvadili su mi ga u zatvoru,
bez anestezije.
Ovdje ima pet somova.
Neka ti bude za odijela.
Neka bude "novac za zabavu,"
kako god ti želiš, zbilja.
Želim da se slažemo, Harry.
Nastavi.
Pokaži mi okolinu,
to je sve.
Imam li izbora?
Oh, nemoj tako.
To je igra. Haj'mo se zabaviti , ha?
Zdravo.
Ne, ništa posebno.
Pa, svakako, ako
misliš da moraš.
-Zašto ga ne dovedeš kući?
-Mislim da ću ga odvesti u klub.
Nisam siguran. Čudan je tip.
Ne, sve je u redu..
Glas ti čudno zvuči.
To je nazvao vjetrokaz?
Senor. Dobro veče,
gospodine Pendel.
-Mora da je puno koštalo.
-Trebalo je tako.
Hej, Harry, šta je
sa mojim blejzerom?
Svrati u Utorak, Luis.
bit će spreman za probu.
Blejzeri, svi hoće blejzere.
Ti ovdje sve oblačiš?
Skoro, Andy.
Pa tko su "oni"?
Tko se može uključiti?
U osnovi, 30 vladajućih porodica,
odvjetnici i njihovi bankari.
I njihovi krojači, koliko shvaćam.
Kada su Amerikanci skinuli
Noriegu, rekao sam sebi:
"Harry, sredili su Ali Babu,
ali im je promaklo 40 razbojnika."
Pa, evo ih.
Uputi me.
Nitko ne gubi svoj
ugled u Panami.
Objese ga u ormar
dok se ponovo ne ispravi.
Kada ga ponovo navuku,
bude kao nov.
Na podiju za igru, Rafi Domingo.
Špedicija i droga.
Ah, tu bih mogao tako lako prasnuti.
-Ne bi bio problem uopće.
-Mnogi su, Andy.
Mnogi su poželjeli, koji nisu...
...a par onih koji jesu,
poželjeli su da nisu.
Koji su ovi šarmeri?
Ministri u vladi
i lovatori koji ih drže.
Za stolom, gomila gospode
iz lojalne opozicije.
Oni su, razumije se,
puno jeftiniji.
Dobrodošli u Panamu.
Cazablanca bez heroja.
Ti si čisto zlato, Harry.
Hej!
Harry!
Mickie.
Harry.
Mickie, milsim da si osviježen!
Molim te, dođi i sjedni.
"Čovjek treba stajati na nogama."
Da li se netko toga sjeća?!
Nije li to slijedeća stvar?
"Nikad  na koljenima."
Tako je. Niti na dupetu.
-Pa koj' si ti jebote, prijatelju?
-Upoznajte Andya Osnarda.
Britanska Ambasada.
Mickie je istinski heroj, Andy.
Jedan od rijetkih koji se smije
usprotiviti znaš-već-kome.
Mickie, molim te sjedi.
Ljudi gledaju.
Jebe mi se za ove kretene.
To su oni koji su držali
jebenog Noriegu na vlasti.
Znaš što bih ja uradio--
gospodin Andy, jel' tako?
Znaš što bih ja uradio
da sam predsjednik?
-Šta?
-Pobio bi sve jebače u ovoj sobi.
Sve nas.
Pogledaj nas. Pogledaj nas!
Imamo sve što treba
da bi se napravio raj.
A šta mi radimo?
Prodajemo jedni druge.
Prodajemo našu zemlju.
Prodajemo je!
Harry, izvedi ga malo u šetnju.
Pogledaj ove ljude, eh!
Pogledaj ove ljude.
Prodali ste svoju dušu,
a to i ne znate. Glupani!
Ako budeš i dalje izazivao nevolje,
više ti neću šiti odijela.
Hajde. Odvešću te kući.
Oprosti. Znaš,
on mi je stari prijatelj.
Zdravo, Harry.
Senor Delgado. Dobra večer.
Načelnik Kanala?
Je li čist kao što se priča?
Pa, moja žena misli da je tako.
Hajde, Mickie, šta je ovo?
Hajde, Mickie.
Dobar si ti čovjek, Harry.
Jedini dobri ljudi preostali u
Panama Cityu smo ti i ja.
-To je sve. Ti i ja.
-OK, hajde ulazi. Hajde.
Ima srca, gospodine Sabrani.
Srca.
Hajde, sada.
Dosta je za večeras.
Pa, koja je njegova priča?
Mickie?
Bio mi je prva mušterija.
Najzgodniji čovjek u Panami.
Bog.
Dok ga Noriega nije gurnuo
u zatvor, kako bi ga ušutkao.
Nije upalilo, zar ne?
Ima u Mickiu Abraxasu više
nego što se vidi na prvi pogled.
Oh, siguran sam da je tako.
Moje ljude ne interesiraju
nekadašnji slavni pothvati...
...nekog razdrljanog
starog kronera.
Žele prave stvari.
Suvremene ljude.
Suvremene, ne one iz prošlosti.
Nismo mi jebeni
dobrotvori za gubitnike.
Nadam se da te nisam
krivo ocijenio.
Ne potcjenjuj Mickia Abraxasa.
Pa?
Šta ako ti kažem da
još uvijek radi na tome?
Na čemu to?
Još uvijek je uključen.
"Tiha opozicija".
"Tiha Opozicija"?
Nikad nije izgubio kontakt
sa običnim, poštenim narodom.
Uskraćenim narodom.
Narodom koji je umoran
od korupcije, pohlepe.
Znaš li kako ih
siromašni zovu?
"Kokainski tornjevi."
A naših 85 banaka?
"Praonice."
Možemo li ga kupiti?
Mickia? Nikada.
Ali možda vam dopusti da
date doprinos njegovoj stvari.
Ujače Benny, Pun sam. Ne mogu prestati.
Zuji mi u ušima.
Imaš jaku gripu i ukočeno oko.
Ali to je kletva
koliko i blagoslov.
Kako je prošlo?
Dobro, mislim.
Hej...
...dolazi ovamo.
Zdravo.
Nedostajao si mi.
Stani, skinut ću čarape.
Možda neki drugi put.
G-din Osnard.
Ah, Andrew Osnard.
Nigel Stormont. Francesca Deane.
-Zdravo.
-Dobrodošli u Panamu.
Hvala, ambasadore.
Molim vas.
Koliko razumijem,  već ste
razgledali okoliš...
...vrlo intenzivno.
Da, zaista. Sjajno mjesto.
Odmah kod moje ulice.
A kako da opišemo
tvoju ulicu, Andrew...
...znatiželjnima?
Obično kažem da se bavim
informacionim tehnologijama.
Oh, ti si jedan od njih.
"Prijatelj."
Tako je. Ja sam prijatelj.
Oh, Bože, ali to je velika tajna.
Ili je bila, dok je Osnard nije odao.
Mislim, jedva mi je
dozvoljeno da to znam.
Nije valjda onaj Osnard,
izbačen iz Madrida?
Žena ministra vanjskih
poslova, zar ne?
Ne žena. Ljubavnica.
Neke stvari ne bih
radio za Englesku.
Donijelo ti je sliku u novinama,
zar nije?
Odatle i moje postavljenje u Panami.
Šta ste vi skrivili?
Kava?
Hvala.
Poslužite se.
Je li samo progonstvo,
ili ste ovdje sa svrhom?
Svakako.
Momci kod kuće su zabrinuti da
najveća svjetska trgovačka vrata...
...ne padnu u loše ruke...
...sada kada su u lošim rukama.
Oprostite mi.
Ne bih htio zvučiti drsko...
...ali sumnjam da ćete
saznati nešto više no što znaju...
...iz naših redovnih
izvještaja iz ambasade.
Znaju li za Tihu Opoziciju?
Eto.
Baš ste brzi.
Vidite nešto što vrijedi,
i navalite.
Smijem li pitati
kada ćemo mi u ambasadi...
...vidjeti vaš proizvod?
Moj šef kaže da nema
davanja dok on to ne odobri...
...ali to mene ne brine.
Recimo, nas četvoro
u ovoj sobi?
Meni ne smeta.
Pa, sve izgleda
zadovoljavajuće. Nigel?
Francesca?
Drago mi je što ste
sa nama, Andrew.
Drago mi je što sam tu.
Francesca će vas
uputiti u stvari.
Da.
Bojim se da je malo je skučeno.
Odgovara mi malo skučeno.
Mislili smo da ćete
dosta biti vani.
Tu smo.
Šta to  slušate?
More.
Prokletinja je cijeli život
provela u skladištu.
Samo jedno pojačalo.
Prekidači su svi slabi.
Tu si!
Sigurni ste da je
bilo zaključano?
Smjestiću se u "Gambo Rainforest"-u
dok stan ne bude spreman.
Dođite u Nedjelju.
Mali ručak. Kupanje u jezeru.
Da vidimo kako će ići.
Mislim da ne mogu u nedjelju.
Bili ste u pravu.
Bilo je otvoreno.
Samo se zaglavilo
zbog neupotrebljavanja.
Ambasador me je zamolio
da vas obavijestim...
...u slučaju da nešto ne znate.
Noriega je osnovao takozvane
"Bojne dostojanstva."
Budale.
Batinama bi ubili dostojanstvo
u svakom ko bi kritizirao Noriegu.
Dr. Frankenstein-
George Bush...
...je stvorio to čudovište...
...kada je bio na čelu CIA-e.
A kada su Noriegina...
...trgovina drogom i brutalnost
postale previše, čak i za CIA-u...
...tada je George, sada predsjednik Bush,
odlučio da ga ukloni.
A za svaki slučaj...
...bombardirali su i veći
dio starog grada.
Na žalost, tu su bili
pobunjenici protiv Noriege.
Šačica koju Noriega
još nije sredio.
Znači nestalo je opozicije,
i tihe i bilo koje druge.
Spaljeni...
...raštrkani...
...izbjegli.
Ili ponovo izdignuti iz pepela.
Ok.
Idemo sada svi.
Oprostite.
Mickie!
Uđite.
Oprostite zbog onoga sinoć.
Prolazim kroz težak period.
To je zbog novca, Mickie? Zar ne?
Možda mogu pomoći.
Ti?
Ti si u većim
dugovima od mene.
Gospodin farmer, ha?
Da li si još u vezi sa,
znaš...
...sa nekim od studenata,
boraca, iz prošlih vremena?
Ne, sada  su svi
odvjetnici. Bankari.
Zar nisi čuo?
Stigla je demokracija.
Još uvek ima puno
razloga za borbu, Mickie.
Nemam snage za to.
Tresem se i kad vidim murjaka.
Osim kad sam pijan,
onda ga želim odvaliti.
U bilo kom slučaju....
Šta je sa Martinim ljudima?
Voljeli su te.
Bio si im uzor.
Digni ruke od mene, Harry.
Ja sam propala stvar.
Koliko duguješ, Mickie?
Kazinu? Tebi?
Sve. Zbroji. Hajde.
Ne manje od 20 somova.
Nabaviću ih za tebe, Mickie.
I skrojiću ti novo odijelo.
Od svile i rebrastog mohera.
OK?
OK..
-Senor Pendel?
-Šta sam pogrešio, Marta?
Ništa. To je problem.
Pogledajte ove račune.
Vaš prijatelj Rafi Domingo.
Kasni dva mjeseca.
Produži do slijedećeg.
Dobra je mušterija.
On je govno. Sve je zaradio
dok je Noriega vladao.
Naplatiću mu sa kamatom.
-Ne možeš to.
-Da, mogu.
Plašite se da vas neće voljeti
ako ih natjerate da plate.
To je tradicija.
Gospoda ostavljaju krojače
da čekaju svoj novac.
Gospoda? Nađite
mi nekog takvog.
Vaš gospodin Osnard
to nije, sigurno.
-Što hoće?
-Odijelo.
Meni govoriš, Harry.
Traži informacije.
Budi fina sa njim.
Bez durenja. Obećaješ?
On je vrag.
-Tko kaže?
-Njegove oči.
Samo obavljamo neki poslić.
Ne gledaj me tako, Marta.
Ja sam samo krojač.
Ne, Harry, nisi samo krojač.
Ti si i sanjar.
Zato moram paziti na tebe.
O, govoreći o vragu...
Gospodine Osnard!
Kako napreduje moje odijelo?
Kada sam spustio škare
na alpaku, rekoh sebi:
"Harry, ovo će biti
nešto posebno."
To je neka pjesma?
Sjajno tijelo.
Samo da je okrenuta
leđima dok je ševiš.
Marta je pristojna. Prošla
je na puno loših mjesta.
Oh, da? Na primjer?
Ovde. Pod Noriegom.
Suprostavila se kada
smo svi mi poklekli.
Zato su joj tako i sredili lice.
Još se drži svojih ciljeva?
Neće odstupiti.
Ne Marta.
Znači, ona je jedna od njih.
-Od kojih?
-Tihe Opozicije.
Apsolutno.
-Harry, prestani.
-Ne mogu.
Šta je ona?
Šef operacija?
Glavno strašilo?
-Ona je više od toga. Puno više.
-Koliko više?
Dosta me stišćeš, Andy.
Dušo, još me nisi ni osjetio.
Pomisli- "farma."
Ona je njihova "Ivana Orleanska".
Duhovni vođa, bez premca.
Nevjerojatan si, Harry.
Mogu li je dobiti?
Svaki novčić koji joj
daš, ide za stvar...
...bez ikakvih odbitaka.
Koliko?
Za tijelo i duh Tihe opozicije?
Za Martu?
Mickie treba 20 tisuća
da aktivira svoje postrojbe.
Marta bi trebala dobiti
isto toliko.
-Da, mislim da ćemo sakupiti toliko.
-Hvala vam, gospodine Osnard.
London je vrlo zaintrigiran
tom Tihom Opozicijom.
Kako ide farama?
-Ne pitaj.
-Znaš li tko ti je susjed?
Tip koji ti prekida
dotok vode?
On nije osoba,
on je odsutni veleposjednik...
...i direktor korporacije
u Miamiu. I kreten.
Znaš li gdje drži novac?
Kod tvog kompanjona Ramona.
A sada da ti sve rasvijetlim,
on jest tvoj kompanjon Ramon.
Pa, Ramon drži dvije trećine.
Gospodin X drži ostalu trećinu.
Znaš ko je Mr. X ?
Ne, ne znam ko je Mr. X.
Šta je sa tvojim
menadžerom farme?
Angelo, zar ne?
Ne!
Mickie! Marta!
Oh, za ime Božje!
Mickie!
-Oh, Bože!
-U redu je.
Koliko je sati?
7:00.
Spremit ću doručak.
Šta je sa tvojom
dijetom, mama?
U korizmi sam.
Šta je korizma ( Nil )?
Velika rijeka u Africi.
-Ba-bum!
-Hvala.
Mama, djevojčica u školi mi je
rekla da majke koje rade...
...osjećaju krivicu prema djeci.
Zašto ne i ti?
Možda zato što ti je otac
tako dobra majka.
Slušaj, danas je balet.
Ne zaboravi torbu.
-Idemo.
-OK, hajde.
Hoćeš li danas vidjeti
predsjednika, tata?
Naravno. Zato bolje
da požurimo.
Harold Pendel.
Ovuda, gospodine Pendel.
Radi. Uvijek radi.
Misli samo na Panamu.
Senor Pendel.
Pokažite mi propusnicu, molim.
Marco, poznaješ me.
Napravio sam ti
duplo postavljeni moher.
Još čekam da ga platiš.
Ovuda. Dat će vam samo
par minuta, važi?
Vaša Ekselencijo.
Dobrodošli.
Pet glavnih gradova za nedjelju
dana, mislim da sam pročitao.
Od Pariza do Tokija za 7 dana.
Rekord za državnika svjetske klase.
Hlače.
Sada će znati gdje je Panama,
zar ne?
Nećemo biti samo skvrčeni
crv na mapi sa kanalom?
Prsluk.
Izostavljam zadnju kopču
da bi se složilo...
...sa vašim prslukom,
ekselencijo.
Previše gospode se žali na
neugodnost u donjem dijelu kralježnice...
...kada se naginje unatrag, dok
uživa u cigari poslije obroka.
Sako.
Jeste li raspravljali o budućnosti
kanala na putovanju...
...ako smijem pitati?
Želiš nešto znati o kanalu?
Ako bi Vaša Ekslencija
bila ljubazna.
Skoro da ste ušli.
Uspravljam se.
OK, samo.
Saginjem se...
-...jaja su mi u ušima.
-Vrlo dobro, ser.
Hlače su ti pretijesne,
gospodine Braithwaite.
Harry!
Imam posao.
Sranje!
Gore je.
Ne. Hvala.
"Harry," kaže mi on,
"praviš divne hlače.
Kada sam bio dječak sanjao
sam da  nosim takve hlače."
to su bile njegove riječi, Andy.
Da budem iskren,
moramo li se nalaziti ovdje?
Nije baš zdravo.
Skriveno  je, Harry.
Izdaju sobe na sat.
Za gotovinu. Bez pitanja.
Nema zapisa.
Ako te netko vidi, ovdje si
da olakšaš sebi. I ja.
Znači, to je to?
Pola sata licem u lice
zbog ženskih gaća.
Šta je sa kanalom?
Je li rekao šta o svom putu?
Da, pričao je.
"Konstruktivni razgovori,"
to je bila njegova fraza, mislim.
Ovim tempom nećeš
otplatiti farmu.
Andy, ovo mi teško pada.
On se povjerava. Krojač je kao
ispovjednik u tim situacijama.
Za mene, promjena sobe
je sveta kao ispovjed.
Usta zatvorena, a?
Jesi li imao prilike srediti
stvari u vezi farme, Andy?
Pa, novac je tu,
čim ti završiš posao.
-Prodat će ga, Andy.
-Šta?
Kanal.
Prodaje ga?
Mora. Potreban mu je novac.
Za siromašne. Infrastrukturu.
Ko je kupac?
Tko je kupac?
Vjerujem da ima
više zainteresiranih.
-Hajde.
-Spomenuo je Francuze, Japance...
I?
Oh, da. I Kineze.
Harry.
Andy.
Zezaš me?
Ne osim ako mene
predsjednik ne zeza.
Ovo je strašno.
Je li uvijek toliko priča?
Ne uvijek...
...ali uglavnom.
Ovo treba zapisati.
Vrijeme, imena, mjesta.
Šta je točno rekao,
ako se sjećaš.
Nakiti ga malo.
To ide pravo na vrh.
Evo.
Usput, koji Kinezi?
Znaš Kinezi, kao Kinezi.
Oh, jebote.
Mislim, sa kopna? Sa Tajvana?
Oba, Andy. Oba zajedno.
Ruku pod ruku.
Predsjednik je vrlo ponosan...
...što ih je zbližio,
za istim stolom.
"Harry," reče mi on, "ako je to nešto zbog
čega ću biti zapamćen, neka bude.
Donio sam pomirenje
velikom kineskom narodu...
...za dobrobit
cijelog čovječanstva."
Uzbudio si se. Ovo  je bolje
nego ono od Arthura Braithwaitea.
Hoćeš reći da--?
Nije važno šta ja mislim.
Prolazi.
Prva rata:
Abraxas i Marta.
-Rata?
-Isplata po rezultatima, Harry.
A farma, Andy?
Izgleda dobro.
Oh, vidi te sise.
Njam-njam.
Želiš otplatiti dug?
Čime?
Recimo da sam dobio
na lotu, Ramon.
A ja želim otkupiti
farmu od tebe.
Kako to misliš,
želiš otkupiti moju farmu?
Nemam farmu.
Oh, da, imaš, Ramon.
Sve znam.
OK.
Dobio si na lutriji,
plati 3000 po hektaru.
Dvije. Biće ti plaćeno
izravno iz Evrope.
Obavio sam potrebne pripreme.
Ne smeta ti ako oduzmem
tvoj račun za odijela?
Nešto mi tu smrdi.
To je zbog ribe.
Vratiću ti.
Hoću da se sredim.
Samo se nemoj uvrijediti
što ti činim uslugu.
Harry, ovo je Panama, gdje ni jedno
dobro djelo ne prolazi nekažnjeno.
Tako je.
Postoje dva načina na koji
možemo to rješiti, stara moja.
Da se pomučimo 6 mjeseci,
i onda padnemo u zagrljaj:
"Dragi, zašto ovo
nismo ranije učinili?"
Metoda B, bolja stvar:
Da odmah započnemo vezu.
Pazeći na osiguranje unaokolo.
Da vidimo kako ide.
Ako ne, nitko ne gubi.
Izgleda da ti nije palo na pamet
da mi se netko drugi dopada?
Je li to "ne"?
Ne.
Dođi,zaplešimo.
Oh, Bože, nije valjda
i da plešeš, isto tako?
Isto kao šta?
Momci u Londonu su
trenutno malo u frci.
Mislim da su razgovarali
sa Washingtonom.
Ako se kanal prodaje,
kako da za to nismo čuli?
Siguran sam da
postavljaju pitanja...
...i to ne zahvaljujući tebi,
Nigel, kao političkom oficiru.
Šta je sa Amerikancima?
Drže milijarde pod
prismotrom. Oni ne znaju?
Možda znaju za to,
ali nam ne žele reći.
Vrlo si tiha, Francesca.
Šta ti misliš o Andreowim
zapanjujućim otkrićima?
Pa, nemam komentara.
Nisam upućena u Osnardove
metode, na žalost.
Nemoj izgledati
tako tajanstveno, Harry.
-Malo sam  nervozan.
-Što misliš kako je meni?
-Nešto nije u redu?
-Da.
Pukli smo u Washingtonu.
Sjedi.
Ameri kažu da lupamo
gluposti. Nema Tihe opozicije.
Nema zavjere da se proda kanal.
Ničeg jebenog nema.
-Ne mogu to reći.
-Upravo jesu.
Buchan materijal
nema nikakvog smisla.
Bez smisla nema love.
Bez Amera, London
će ugasiti cijeli projekt.
-Zašto?
-Za to što u špijunaži...
...kao i u svemu ostalom...
...draga Engleska visi
na američkoj sis.
To se zove,
"Posebni odnosi."
Mickie će biti vrlo
utučen, Andy. A i Marta.
A mi? Obojici nam je
krenulo dobro ovdje.
Računao sam na mirovinu.
Razmišljaš o tome da se povučeš?
U ovoj igri si u 45.-oj
zreo za staro željezo.
Ionako je sve bilo sumnjivo.
Sam si to rekao.
Londonu treba nešto sigurno.
Dokumenta, dokaz.
Da li tvoja žena donosi kući
dokumenta, stvari u vezi kanala?
-Kakve to ima veze?
-Donosi li? Samo to pitam.
Dešava se.
Pogledaj ispod poklopca.
Dođi ovamo. Dođi ovamo.
Vrati to.
To je kamera.
Slika vredi tisuću riječi.
Ili tisuću baksi. Kaži joj to.
-Da joj kažem?
-Zašto ne?
Stavi je na platni spisak.
Udvostruči novac.
Želim nešto napismeno o
Delgadovom dogovoru sa Kinezima.
Dosta je gluposti.
Louisa nikada ne bi
izdala Delgada.
Ona ga obožava.
Da li zna što ti radiš?
Ni ne sumnja.
Jesi li joj pričao
da si bio u zatvoru?
Ne baš tako.
Uputi je, Harry...
...ili ću joj morati reći za
Harry Pendela, kriminalca.
Kloni se od nje.
OK, srediću to.
Nešto si napeta večeras, Lou.
Možda zato što opet
viriš preko mog ramena.
Ili možda zato što sam
dobila poziv od Donne.
Donne?
Teddyeve žene.
Rekla je da si viđen kako
izlaziš iz hotela Pariso.
Rekoh, "Harry je krojač. Ima
klijente od svake sorte."
Istina.
Nikad se ne bi sastao
sa njim u hotelu Pariso.
Imao sam probanje odijela sa
Andyem. Andy Osnard.
Malo je ekscentričan.
Viđaš se sa nekim?
Ja?
Ostaješ do kasno
i govoriš gdje si bio.
Navališ na mene kao ljubavnik,
a onda me ne diraš tjednima.
Šta se dešava, Harry?
Šta te preokupira?
Ujače Benny, zabrinut sam.
Nema druge nego
da joj kažeš istinu.
Zaslužuje istinu.
Harry-dečko, koliko
puta sam ti rekao:
Čovjek koji govori istinu će
kad-tad biti otkriven.
Probaj iskrenost,
to je vrlina.
Ali istina, to je mučenje.
Kunem ti se životom...
...ne postoji druga.
Nikad je nije ni bilo. I neće.
OK.
Louisa?
Ja sam lopov u
vlastitom domu.
Ali sa najboljim namjerama.
Čistog srca.
Zbog porodice.
Kao što si ti za mene.
Istina je.
Ti si zjenica oka mog, Harry.
Ostani vjeran, i uvijek
ću biti kraj tebe.
Harry. Harry!
Ne mogu spavati.
Kako to misliš?
Bio si kao mrtav maloprije.
Gužva u radnji, Lou.
Pa, tko je taj Andy Osnard?
-Pričaj mi o njemu.
-Postali smo k'o kompići...
...skoro.
Nekad sam ti ja bila kompić...
..."skoro."
Želim ga upoznati.
Zašto ga ne pozoveš u nedjelju?
Tada je Sarin rođendan.
Zašto ne?
Mogu pogledati.
Ako nećeš ti,
pozvat ću ga ja.
Dobro.
--a odijela ove sezone
su vrlo tanka...
...postavljena najboljim
materijalom iz Paname.
Buchan.
Kod lady Jane. 20 minuta.
To je dva-nula minuta.
Prijem.
Čekao je i prigovarao.
Oprosti, Teddy. Sako je gotov.
Samo uđi sobu za probu.
Oprosti, Jaime, treba mi ovo.
Ulazi, Teddy.
Bolje je nego što sam mislio.
Izgledaš kao Bobby De Niro
u tom sakou.
Ne muljaj me, Harry.
Šta se dešava?
Ptičica mi je javila da si
otplatio svoj račun.
Posao mi dobro ide, Teddy.
Njušim priču.
Nema priče.
Hoćeš da je izmislim?
Nemoj. Louisa čita
tvoju trač rubriku.
Ne želim da zna da sam
dugovao novac.
Priznaj.
Vjerojatno neću objaviti.
Takav sam. Što više znam,
manje objavljujem.
Znaš da ću saznati
šta si nakanio...
...zar ne?
Pa, pojma nisam imao...
...kako će divna biti Panama.
Da, divna zemlja.
Mislio sam na narod.
Puno mi znači, što sam
danas mogao biti ovdje.
Bilo mi je zadovoljstvo
što si bio sa nama, Andy.
Zar ne, dušo?
Možemo li ići vidjeti
majmune, tata?
Postoji otok majmuna.
-Uvijek im nosimo banane.
-Divno.
-Šta kaže moja slavljenica?
-Može li i Andy poći?
Ne, Andy mora ostati
ovdje i radi mami društvo.
Idi sa tatom.
Uđi.
Dižite sidro, kapetane.
Pa, Andy...
...ako ti ne smeta, reci
mi šta namjeravaš.
Molim?
Ima nešto između tebe i mog
muža. Osjećam to.
Od kada te je upoznao, izmjenio se.
Samo se šulja i nešto skriva.
Iznenada, ja sam mu
neprijatelj, a ti si mu prijatelj.
Da ga ne poznajem bolje,
rekla bih da ste homići.
Hoćeš izravno?
Uvijek.
Čuvaćeš tajnu?
Ako moram.
I on ti ništa nije rekao?
Baš ništa?
Nulu.
Ja se bavim
informacijama. Tračevima.
Harry zna o tračevima.
Pametan je, skroman.
Ima sjajne veze, a nema utjecaja.
Govoriš li o špijuniranju?
Oh, to je preteška reč
za ono što Harry radi.
-Da li mu plaćaš?
-Nema novca, bojim se.
Samo čast
i privilegija službe.
Je li zato preturao
po mojim papirima?
Oh, ne. Harry.
Oh, blagoslovljen da je.
Stvarno je otišlo predaleko.
Špijunira svoju ženu.
Strašno mi je žao.
Pa ipak, ti poznaješ kanal, zar ne?
Ti si Ernie Delgadova desna ruka.
Harry je svjestan da očajno želimo
znati što će od toga ispasti.
Kanal će biti vođen kao i uvijek.
Ernie Delgado će se pobrinuti za to.
Čak i da je tako...
...ipak je to naša glavna arterija.
Ne možeš nas kriviti ako
nam stalno treba uvjeravanje.
Harry samo želi pomoći.
Nemoj...
...ga koristiti.
Volim ga.
Oboje ga volimo.
Idem plivati.
-Evo jednog.
-Gde?
-Tamo gore.
-Oh, da!
Oh, sladak je!
Pa....
Reci mi, kako je Hari
osvojio tvoje srce?
Ovdje sam odrasla...
...pored vojničina
i inžinjera poput mog oca...
...i nikad nisam srela nekog
kao što je Harry.
Tretirao me je kao princezu.
Slao mi je cvijeće svakoga dana.
Pisao mi je ljubavna pisma.
Da li je morao tražiti
dozvolu od Arthura Braithwaitea?
Zvao ga je u London.
Bio je na samrti, jadničak.
Oh, Bože.
Je li otišao na pokop?
Arthur je to zabranio.
Harry je bio potpuno slomljen.
Siguran sam da je bio.
I od tada ste živjeli sretno?
Da, dok ti nisi došao.
Zar  nikad ne poželiš ...
...prekinuti?
pobjeći...
...iz čiste zlobe?
Nikada.
Harry je moja vrlina.
Bez njega...
...ja bih....
Bila bih...
...kao Harry bez
Arthura Braithwaitea.
Pa, napokon je zaspala.
Mislim da je danas uživala.
Da, i ja tako mislim.
A ti?
I ja. Pomalo.
O čemu ste ti i Andy pričali?
O tebi, uglavnom.
Malo dosadna tema, zar ne?
Ti si pun iznenađenja,
Harry Pendel.
Poslije svih ovih godina?
Samo nemoj stati između
mene i Erniea Delgada.
Ne mješaj mi se u posao.
Razumiješ?
OK, Lou. Apsolutno.
Gotovo.
Harry.
Šta je?
Nasmij me.
-Imaš za to dara.
-Šta?
Opustiti se.
-Malo ljudi to može.
-Ne možeš, ili nećeš.
Ne.
-Čitala sam tvoj dosije.
-Oh, taj jebeni dosije.
Isuviše  znamo jedno o drugom.
To ubija romantiku.
Kakvu romantiku?
Oh, sranje! Sranje.
Da?
Da. Šta?
Loš je trenutak, zapravo.
Nisam znao što zna,
zar ne?
Pa, siguran sam da si
se snašao kao majstor.
Čuj-- Hej, morao sam smišljati
u hodu, zar ne?
Dobro.
Dobro, ako moraš.
Susret broj tri.
Znaš gdje je to, zar ne?
Oh, dobro.
U 23:00.
Dobro.
Što je toliko važno da me zbog
toga  cimaju u nedjelju uveče, a?
Čuj, u vezi Louise.
Kakva žena, Harry. Zavidim ti.
Koliko te poštuje.
Ti si njena vrlina, njen oslonac.
Kao što je Arthur Braithwaite
bio tvoj, kako je ona rekla.
Sviđa mi se usporedba.
-Rekao si joj nešto?
-Zar bih ja?
Očekuješ da priznam da me
je podigao ostarjeli židov?
Zauzvrat je spalio mantiju?
Mrzio si starog?
-Znam gdje možemo pričati.
-Volio sam ga. Poštivao sam ga.
Obukao si ga kao Arthura
Braithwaitea.Dao mu dobro odijelo.
"Odijelo čini čoveka,"
i sve to.
Hajde, zaplešimo.
Da se malo opustimo.
Hajde. Ja vodim.
Znači, do sada je nisi
pokušao regrutirati.
Do sada, to je točno.
Izgledala mi je
prilično pristupačno.
-Mislio sam da probam sam.
-Ne, nemoj.
Jesi li mi to došao reći?
Zbog nje?
Došao sam da kažem
da mi je dosta.
Hoću odustati.
Neće moći. Uzeo si novac,
tražim nešto zauzvrat.
Ona dokumenta.
Ona koje si digao.
Jesi li ih pročitao?
-Nisam imao vremena, Andy.
-Mirovina za vratare.
Ugovor o bagerima.
Analiza vode. Ništa.
Vrijeme da se nešto isporuči.
Dosta mi je tvog sranja.
Ne mogu više ovako!
Hoćeš da kažem Louisi...
...da je Harry robijaš?
Hoćeš li mi reći šta hoćeš?
Dođi ovamo.
Nastavi. Prekini
biti tako okrutan.
Ako prodaju kanal po
naputcima predsjednika...
...koja je cijena? Tko je kupac?
Kada potpisuju ugovor?
Koliko Delgado i predsjednik
uzimaju za sebe?
-Tako je.
-Ne čujem te.
-Eto tvog dijela pogodbe.
Abraxas, Tiha opozicija.
Hoće li krenuti u direktnu akciju?
-A to bi u ovom slučaju bilo?
-Pucnjava.
Buđenje svijesti proletarijata.
Dizanje banaka u zrak,
ubijanje par milijunera.
-Ne, ne Mickie, ne Marta.
-Pa, što to rade?
Od koga kupuju oružje?
Što će učiniti s njim?
Morat će učiniti više, osim
obući bijele majice...
...i da ih isprebija policija!
-Hajde.
-Moram se izvući.
Ne mogu misliti.
-Ne mogu disati.
-Hajde, Harry. Naprijed.
Nađi mi odgovore.
Glava ti je u torbi.
London dolazi.
Spremi stvari, obogatićeš se.
Ako nećeš, reći ćemo Panamcima
da si špijunirao za Amere.
I ti i Louisa.
Razumiješ što ti govorim?
Nisam bio iskren.
Odugovlačio sam.
Po Mickiejevom nalogu.
Dolazi mu velika pošiljka oružja.
Ali platiće to iz drugog izvora.
Oh, da? A tko je to?
Neće reći.
Ne, neće, zar ne?
-Koliko?
-Veliki je to novac, Andy.
"Harry," reče mi on,
"tvoji daju sitninu."
Ovo je izvan njihove klase."
Pa...
...ovo je interesantan
razvoj događaja, Harry.
-Daj mi neku brojku.
-10.
To je 10 milijuna dolara, Andy.
10 milijuna dolara?
Aha.
10 milijuna dolara.
Daa.
-Andrew.
-Gospodine.
Vjetrovi sudbine su me
odnijeli na Caracas...
...gdje sam na kratko predahnuo.
Na putu sam za Washington.
Naš poštovani vođa, Henry Cavendish,
dolazi sa nama. Podigni slušalicu.
Prestiž je u pitanju.
Oh, Andrew...
...prešao sam toliki put da te
pogledam u oči i pitam:
Možeš li to podržati?
Jesmo li se osigurali?
Da.
-Koliko traže?
-15 milijuna.
15.
Ako ih nabavim,
garantirašš li akciju?
Oh, apsolutno.
Samo naprijed, Andrew.
Guraj. Željezo se kuje
dok  je vruće. Udari!
Gospodine, mogu li uzeti čašu?
Spremni smo za slijetanje.
Hvala.
Oh, Harry. Čuo sam da Delgado...
...sprema policijske snage...
...sa dopuštenjem da
pretražuju brodove.
Nikada. To bi uništilo trgovinu
drogom, oružjem...
...svega do čega nam je stalo.
Kako sada stvari stoje,
ti otplati svoje...
...ne diraj u tuđe,
i neće te sjebati.
Da li Louisa zna što
o ovom planu, Harry?
Ne mješaj Louisu u ovo.
Smiri se, Harry.
Vrijeme je da odeš na odmor.
-Izgledaš sjebano.
-Kada bi ti platio svoj račun...
-...možda bih i mogao.
-Možda bi bio više zdrav...
...da se držiš svog krojenja.
-Slušaj, Teddy--
-Hej, Harry.
Ne izgleda dobro.
Ovo nije odijelo,
ovo je sranje.
Hajde, tek je prva proba.
Sve će se popraviti.
Ne znam. Mislim da ću
otići kod Armanija.
Da uzmem pošteno odijelo.
Ne voli kad spomenem Armanija.
Harry, zašto mi činiš ta sranja?
Zašto ne praviš odijela kao Armani?
Zašto ne pravim odijela kao Armani?
Misliš li da Armani može napraviti
odijelo kao Harry Pendel?
Zašto ne?
OK, odjebi. Idi niz ulicu,
kupi Armanija!
Uštedi 1000 dolara,
baš me briga!
Kod Pendela i Braithwaitea
dobiješ Savile Row kroj...
...sa tradicijom
starom 400 godina.
A dole dobiješ italijansku
konfekciju za mlade.
Ako ne razumiješ,
onda uštedi novac.
Hej, Harry, hajde.
Cijela zemlja propada!
Nikog nije briga!
Neko se mora suprostaviti!
Neko mora viknuti, "Evo me.
Za ovo se ja borim!"
Besprijekorni standardi i...
...i staromodni integritet!
A ako ti se to ne sviđa,
idi dole niz ulicu!
I da vam kažem, gospodo,
ako krenete tim putem...
...ne možete se vratiti.
Ako krenete tim putem
gotovo je, predstava je završena.
I ne mislim samo na Panamu!
Mislim na cijelu ljudsku rasu.
I ti. Izlazi.
Harry, samo sam
se šalio, kunem se.
Samo je rukav.
Kunem ti se.
Teddy je došao vidjeti Mickia.
Poveo je dvojicu gorila sa sobom.
Rekao je da su iz ministarstva.
Teddy?
Naravno, on je najgori.
Plaćaju ga, vladajuće porodice.
Uzima novac za cinkarenje
svojih prijatelja.
Raspitivali su se o nama.
Bili su i kod mene.
Bili su umješani u političke
stvari protiv sistema.
Znaš, kao  u stara vremena.
-Ti i Marta?
-Ti i Mickie.
Zašto bi to pomislili?
Možda znaš, Harry.
Mogao bih to ponovo učiniti.
Neću više u zatvor.
Tamo te slome.
Imaš samo toliko hrabrosti u životu.
Kada je nestane, potrošena je.
Meni ništa nije ostalo.
Znam na što misliš.
I ja sam to prošao, znaš.
I bili su kod tebe?
Veliki kinez.
Ljudi koji su je i ranije tukli.
-Šta su ti učinili?
-Ništa. Htjeli su informacije.
Da im nisam dala, učinili bi
da izgledam isto sa obje strane.
-Kakve informacije?
-U vezi vas dvojice.
Koliko se često srećete,
o čemu razgovarate.
Želim da oboje odete iz grada.
Uzmite odmor.
U Guarari je festival vatrometa.
Voliš vatromet.
Adresa je na etiketi.
Pete Abuleira mi je pozajmio.
Šta ćeš učiniti?
Srediti stvari.
Razgovarati sa
ljudima koje znam.
Bolje da idemo
odvojenim vozilima.
Krenuću za tobom kasnije.
Sada je dosta pića.
Hvala, Harry.
Čuvaj se.
Nikad te nisam lagao, Marta.
To znaš.
Nisam ti sve govorio,
ali ono što jesam je bila istina.
Nema mnogo ljudi koji to
mogu. Reći istinu.
Ostali su drugačiji.
Njih moraš ....
-skrojiti.
Pomoći im. Da.
Lagao si im. Izmišljao.
Počinju ti vjerovati, Harry.
Glavni čovjek je
Michelangelo Abraxas.
Mnogi ga znaju, siguran sam,
kao nestajući cvijetak...
...narodnog pokreta protiv
generala Manuela Noriege.
Abraxas je čovjek
dokazanog integriteta...
...vješt u gerilskom ratovanju.
On je drugi u zapovjedništvu...
...ali njemu ravan po vještini
i odlučnosti...
...poznata je pod šifrom "Marta."
još jedan veteran iz antiknog
pokreta  otpora protiv Noriege.
Radi pokrića, zaposlena je
kao računovođa na recepciji...
...od strane našeg glavnog
agenta na Panami...
...poštovanog Buchana.
Ako smijem reći, Elliot,
"Tiha opozicija"...
...ne šalje radio poruke.
Polovina nema telefone.
Zašto bi inače
sebe zvali "tihi"?
Oni su životna sila,
ne ambasada.
Ribari...
...sitni farmeri, seljaci,
siromasi, studenti bez kinte.
Ljudi koje ne bi zvali na party.
Pa zašto bi ih podržali, Henry?
Jer ako mi nećemo,
netko drugi hoće.
Zato što je Tiha opozicija
nova Panama novog milenijuma.
A udruživanje sa tim momcima...
...je najslađi, najjeftiniji
način da se spasi kanal.
Da li ti osobno misliš,
da je taj Abraxas...
...sposoban za predsjednika?
Scotty.
Abraxas je svjetska klasa.
Hrabar...
...neukaljan, nepotkupljiv.
Čovjek kakvog sanjaš kada
stvaraš neku naciju.
Ali Abraxas ne može sam.
Sada mu treba naša potpora.
Ako je garantirana podrška
vojske SAD...
...Abraxas i njegove snage
će napasti vladu.
Preuzet će radio stanice i
upravu kanala.
S obzirom na, naravno,
isplatu unaprijed...
...za  oružje, opremu
i medicinske potrepštine.
Koliko?
Onliko koliko vi dajete
za bakšiš, Elliot.
-Koliko?
-20 milijuna dolara.
Elliot, smijem li reći par riječi?
U srcu sam tek početnik.
Ne znam mnogo o politici,
ali ovo znam :
Bio sam poslednji američki
zapovjednik na Panami.
Imao sam zadatak
izvući naše ljude.
Jedino povlačenje u mojoj karijeri.
Srce me je boljelo.
Na našoj zastavi nedostaje
zvjezdica, gospodo.
Izgleda mi, da nam je
Bog dao drugu šansu.
Da?
Gospodine.
Šifrirano.
Krenulo je kao lavina.
Tražili smo 20 i pogodi što?
Smanjili su na 15.
Stižem.
Pritisni, Andy.
Teddy! Teddy!
Zašto se svađaš
sa Mickiem i Martom?
Šta su sad naumili, Harry?
Šta si ti naumio?
Prodaj mi neku tvoju priču.
Upozoravam te da se
ne muvaš sa njima.
Kako možeš ševiti
tu bezličnu mulatkinju?
Ne, ne. Opusti se.
Sramota si za to odijelo, Teddy.
-Hej.
-Louisa.
-Moram ti reći nešto.
-OK.
Lou.
-Moramo razgovarati.
-OK.
Halo?
Marta?
Da, ovdje Louisa. Ne čujem te.
Ja ću-- OK.
Za tebe je.
Ja sam.
Oh, Harry. trebaš mi.
Dođi, molim te.
U vezi Mickia. On--
Marta?
-Moram ići.
-Znači Marta je?
-Sve vrijeme, meni ispred nosa.
-Ne, ne razumiješ.
Oh, daj, Harry. Molim te.
Budi muško.
-Pa, ako je voliš, idi.
-Da, volim je.
Ali nikada nisam
spavao sa njom.
Napolje.
Napolje!
Harry.
Harry!
Oh, sranje!
Washington se složio da
budući da imamo kontakte...
...trebali bi se prihvatiti
financiranja i naoružavanja...
...Tihe opozicije.
i dogovoreno je da će taj
zadatak uzeti netko stariji.
Ja, u stvari. I to na
formalnijoj osnovi nego ovdje.
Usuđujem se reći da će
ti to biti olakšanje, Andrew.
Opremanje vojske, dosadan posao.
Nije to zadatak za
tako živahan mozak.
Bolje to prepusti običnim
planerima i zavjerenicima, a?
U osnovi je dobro, Scotty.
Ima samo jedna kvačica.
Neće razgovarati nisakim
osim samnom.
Shvatićeš da,
ma koliko da su sramežljivi...
...razgovarat će sa
iskrenim prijateljem...
...koji na njih može potrošiti
15 milijuna.
Zar nije tako, ambasadore?
Znate, dugo sam bio skeptičan...
...u vezi te neobične
Tihe opozicije.
I uvijek sam mislio da je Mickie
Abraxas bezopasan pijanac.
Čudno koliko se može
pogriješiti.
Andy će možda imati
problema, da ga vrbuje za vas.
Bojim se da je tako, Scotty.
Može se ovako reći:
Ako ne idete preko mene,
nema Tihe Opozicije.
Ne vredi biti previše posesivan.
Moramo biti hrabri i da ih odvojimo
od Osnardove sise, dečko.
Mogu li sebe ponuditi kao
posrednika, da tako kažem...
...da potvrdim Andyevo
trošenje ovih sredstava?
Lijepo od vas što ste se ponudili,
ambasadore. Možda i bude tako.
U međuvremenu, Andrew će
me obavještavati o detaljima.
Imamo dosta toga
za nadoknaditi, a?
Viski do sitnih sati
u vašem boravištu...
...je, vjerujem, za Osnarda
i Luxmorea.
-Svakako.
-Odlično, gospodo.
Andrew, mislim da imate
siguran sef u vašem apartmanu?
Svakako, gospodine.
Fort Knox.
Ambasadore.
Ponijeću svoje dokumente.
-Odlaziš, zar ne?
-Vjerojatno.
Rano je za reći.
Moraćeš, zar ne?
Mislim, nema
Tihe opozicije, zar ne?
-Tko ti je to rekao?
-Ti, baš sada na sastanku.
Sve si izmislio, zar ne?
O čemu to govoriš?
Mislim da si najpodliji čovek
koga sam ikada srela.
U tome je i bila
privlačnost, zar ne?
Može li oproštajna ševa?
Ovdje u kancelariji.
Na koljenima...
Znaš, mislim da sam izliječena.
Oprosti, Francesca.
Riječ nasamo sa Andrewom.
Vaš je u potpunosti.
Dužnost mi je da izvjestim
Ministarstvo vanjskih poslova...
...o ovoj parodiji.
koliko vrijedi vaša dužnost?
-Dva milijuna.
-Jedan.
-Jedan i po.
-Jedan i četvrt.
Dogovoreno.
Andrew.
Laku noć.
imaš divnu porodicu, Harry.
Pokvarila bi je samo jedna stvar.
-Šta to, ujače Benny?
-Istina, Harry.
Iskrena istina.
Esmeralda?
Esmeralda.
Izlazim. Pripazi na djecu.
Marta!
Oh, Bože!
Valjda ne smetam?
Uopće ne smetaš.
Tko je to, do vraga?
Buchan 2. Imamo situaciju.
Kada je uvedem u drugu
sobu, ti izađi.
U predvorju,
daj nastojniku dolar.
Pozvat će ti taksi do
hotela EI Panama. Uzmi sobu.
Taksi? U ovo doba?
Ne znam španjolski, Andy.
Nisam naoružan.
Život je jeftin, ovdje.
Možeš ti to.
Ti si operativac, zar nisi?
Šta je s torbama?
Braniću ih životom.
Vjeruj mi.
Louisa.
-Nešto te muči?
-Što si to učinio?
Kakvo je to sranje o
Abraxasu i Delgadu?
Ne brini. Nije to ništa.
To su gluposti. Sve je to igra.
-Gdje je Harry?
-Harry je dobro.
-Pobrinuću se za Harrya i tebe.
-Skidaj ruke sa mene!
Miči se s mene.
Opusti se.
Oboje znamo zašto si ovdje.
Da.
Sranje! Ti....
U što si to uvalio Harrya?
Harry se sam u to uvalio sa
svojim smiješnim pričama.
Kada Amerikanci uzmu nazad
kanal, bit će na njemu, ne na meni.
Kada?
Sklanjaj mi se sa puta!
Ubio sam ga, Marta.
Ubio sam ga svojim sranjem.
Rekao je da ga policija juri.
Rekao je:
"Reci Harryu da mi je žao."
A nisam mu ni odijelo završio.
Vratilo bi mu dostojanstvo.
Ne bi se ubio u njemu.
Uvijek je htio to učiniti.
Samo je tražio
dovoljno dobar izgovor.
Da mu sklopim oči?
Moraš poći sada, Harry.
Idi, Harry.
Da.
Harry, moj čovječe, gdje si bio?
Louisa je bila tu. Mislio  sam
da te vodi na drugu stranu.
Isuse.
Shvaćam. Nastavi.
Zato moramo sve
prekinuti, čuješ?
Mickie ništa nije znao o tome.
Ti i ja znamo da sam sve izmislio.
Sada je kasno za to, stari momče.
Nije više u našoj moći.
Slučaj kada
život imitira umjetnost.
Mala nezgodica, gospodine.
U vezi Mickia Abraxasa.
Metak kroz glavu.
Samoubojstvo.
Nezgoda? Nezgoda? Naprotiv.
Ne, vjerojatno će tvrditi da se
ubio u policijskoj ćeliji.
To je standardni eufemizam
za čistke režima.
Ne, niko to neće progutati.
Ne.
"Vođa Demokratskog
Pobunjeničkog Pokreta ubijen."
Da. Mislim da imamo
ono što nam treba, Andy.
Obavijestiću naše američke
rođake. Sada, reci mi...
...jesi li uspio riješiti taj
problem sa Buchanom 2 ?
Imam utisak da je vrlo uzbuđena.
Moraš objasniti svojim operativcima
važnost toga da ostanu sabrani.
Andrew?
Halo, ima li koga? Moram
razgovarati sa ambasadorom.
Ja sam Englez.
Stvar je od velike važnosti.
Mickie Abraxas
je umro prije tri sata.
Smaknuo ga je eskadron smrti.
Obavijestio sam predsjednika.
Odobrio nam je da krenemo.
Imamo to pravo po ugovoru
ako je kanal ugrožen.
Operacija Prava Strijela
je vaša, generale.
Kada možete početi?
-Dajte mi 4 sata, gospodine.
-Tako brzo?
Jedinice za brzo reagiranje
su u punoj pripravnosti, gospodine.
Nosač aviona Allasca
je blizu panamske obale.
Osam F-22 "Grabežljivac" su u stanju uzbune.
12 vojnih helikoptera.
Bojna marinaca.
-Moram se vidjeti sa ambasadorom.
-Ambasador je zauzet.
Morat ćete doći sutra.
Ambasadore.
Ja sam Buchan.
Sve sam izmislio. Morate sve zaustaviti.
Shvaćate, ja sam Buchan.
Oprostite, ali niste
li vi onaj krojač?
Bojim se da ste uzbuđeni.
-Nigel, molim te izvedi gospodina.
-Da.
Ne postoji Tiha opozicija!
Netko mora to objaviti.
Mogao bih to i ja.
Vi ste diplomat. Budite takvi.
Ne smijete se mješati u ovoj fazi.
Loše će se odraziti na vas.
A što bi mogli reći?
Da nam je neki poremećeni
krojačić rekao da je sve obična šala?
Bez obzira na to.
-Dušo, šta--?
-Moram razgovarati sa Ernestom.
Andy.
Andy!
Stani!
Oh, Harry.
Pa, ako je ambasador opozvan...
...daj mi nekog tko nije.
Njegovog sekretara, batlera,
njegovog--
Pođi samnom, Louisa.
Idemo vidjeti predsjednika.
Sranje!
Oh, ne, ne, ne.
Hajde, hajde, hajde.
Koji kurac ti hoćeš?
Želim da se vratiš u ambasadu
i da im kažeš da je sve to pogrešno!
Harry, Imam novac.
I tvoj i moj.
Pokušavam pobjeći
prije nego zatvore aerodrom.
Idem pravo u Švicarsku.
Otvorio sam nam obojici račune.
Bićeš bogat, Harry.
Samo me povezi.
-Vraćamo se.
-Sklanjaj mi se s puta!
-Zar me ne čuješ?
-Ne davi, Harry!
Sranje! Tu su !
Ambasadore!
Hoćete li i garantirati za mene?
Moram stići na avion.
Želite da i ovaj čovjek krene?
Nikada ga ranije nisam vidio.
Ambasadore!
Kao što vidite, aerodrom je
zatvoren, ali sve je dogovoreno.
A kada se naš dogovor ispuni...
...bit ćete slobodni.
To je izmišljotina, predsjedniče.
Gomila laži, prijevara.
Kanal je bezbjedan, osiguran.
Ništa mu ne prijeti.
Opozovite svoje pse, gospodine.
Opozovite ih.
Otpratiću vas do aviona.
Da li je ovo početak
divnog prijateljstva?
Mislim očajnički malo vjerojatno.
Misija se prekida.
Vratite se u bazu.
Zašto?
Ne znam.
Mislio sam da je to igra.
A iza mojih leđa?
Sve te laži o
predsjedniku i Delgadu?
Oh, da, laži.
Stvarno mi je žao zbog laži.
Louisa....
Nisi nikad ni radio
u Savile Rowu, zar ne?
Ne baš.
Naučio sam zanat u zatvoru.
Spalio sam ujka Bennyevo
skladište da bih mu pomogao.
A onda, pošto sam
odslužio svoje...
...ujak Benny,
mi je dao moj dio...
...i poslao me ovdje da ne
bih upadao u nevolje.
Pretvarao sam se da
sam Arthur Braithwaite.
Vdiš, u zatvoru moraš
lagati, Lou.
To je umjesto ljubavi, u stvari.
Kažeš kako bi trebalo biti
obzirom da je to bolje od onoga...
...koliko je stvarno loše.
Ako me shvaćaš.
Zašto mi to odmah nisi rekao?
Zato što sam se zaljubio
u tebe, moja princezo.
i znao sam da nisam
dovoljno dobar za tebe.
Ne kako sam tada stajao.
Harry, ti si takva budala.
Tata, obećao si mi priču.
Gdje si bio?
Oh, Sarah.
Tako mi je žao.
Nemoj plakati zbog toga, tata.
Zdravo, tata.
Zdravo, mama.
Pa, šta želiš da činim?
Što želim da činiš?
Ono što uvijek činiš.
Spremi doručak.
Možemo li dobiti palačinke?
-Aha.
-Hoćeš palačinke?
Doručak?
Pa, dva su načina na koji možemo
ovo riješiti, draga.
Spremni?
Hura!
sa engleskog preveo: L U C A S
hd sync: pajo CRO
Preuzeto sa www.titlovi.com