www.titlovi.com
Življe malo!
Prokletstvo!
Dovraga!
To zovete blokiranjem,
pičkice jedne?
Morate pokupiti loptu!
Dovraga! Gubite se
sa terena, seronje!
Smatrajte sebe mrtvim u petak
navečer! Mrtvi ste!
Napravit ćeš bolji sastav
ekipe sutra, Stan?
Moraš osjetiti pritisak!
Tada ćeš postati kao stijena!
Koncentriraj se ili se gubi
iz mog tima!
Sranje!
- Pusti ga.
Bolje da bude važno ili
će netko nadrapati.
Da?
Što?
Dopustite mi da završim, pa da
idemo kući. Kasno je.
Gđo Brummel, na žalost neće
biti novih kompjutera.
Ali... - Pozovite servisera,
pa neka popravi stare.
G. Tate,
vi sanjate.
Ne postoje nikakve
ravnice do New Yorka.
Mislim da ne razumijete.
Nećete otići iz Ohia.
Razmislite ponovno.
I gđo Olson...
...nemamo novca za glazbeni
ove godine.
Ali bih se kladio da će ragbijaški
tim dobiti novu opremu.
Da li ste vidjeli ragbijaški stadion
petkom navečer, g. Tate?
Cijeli grad će biti tamo. Samo da vas
podsjetim da je ovo grad ragbijaša...
...i cijeli tim će dobiti
novu opremu...
...i sve što god im je
potrebno od škole.
To želi školski odbor...
...i roditelji u ovom gradu.
Žao mi je,
ali ne mogu.
Ne vidim razlog zašto ne bismo
imali nove kompjutere,
zato što bi i djeca
tako više učila.
Gđice Drake, udruženje glumaca imaju
svoje lutke ove godine.
Ako su ih koristili prošle
godine, moći će i ove.
Sranje, zaboravila sam ključeve.
Moram se vratiti.
Vidimo se ujutro,
gđo Olson.
Treneru  Willis,
što mogu učiniti za vas?
Izgledate...
vrlo lijepo večeras,
gospođice Drake.
- Da li ste pijani, treneru?
Oprostite što vas uznemiravam,
ali...
...ne mogu naći olovku.
Vama ne treba olovka, treneru,
već odmor i spavanje.
Treba mi olovka.
- Otkačite se, treneru.
Imate li olovku?
Gospode! Imam olovku.
Imam mnogo olovaka.
Zašto vi i vaša olovka
ne odete kući. Kasno je.
Izgledate vrlo
lijepo večeras.
Harasment ima dobru liniju, treneru.
Zar niste pročitali priručnik?
Oduvijek sam želio
to napraviti.
Da li bi se
gđica Drake javila...
...u ravnateljičinu kancelariju?
Zaboravila sam dnevnik. - Otključajte
vrata! Trener Willis me napao!
Otključajte vrata, dovraga!
- Nemam ključeve.
Pozvat ću pomoć.
- Ne, nemojte me ostaviti samu!
Gdje su vam ključevi?
- Čekajte...
U kancelariji.
Otići ću po ključeve,
gospođo Olson.
Molim vas, pozvat ću
nekog u pomoć.
Recite mi samo
ako ga vidite.
Gospođice Drake...
...budite pažljivi.
On je lud.
Gospođice Drake, dolazi!
Brže!
Požurite!
Požurite, gospođice Drake!
Brže!
Požurite!
Sranje!
- Ne!
Brže!
Pomognite mi!
Nakazo.
Oduvijek sam željela
to napraviti.
ŠKOLA POD OPSADOM
Jebena kučko!
Što to, dovraga, radiš?
Nema veze.
U redu je?
Oprosti!
Moja greška.
Razvali ga, Casey.
Izlazi iz auta,
glupa kučko!
Prokleta bila!
Jesi li dobro?
- Dugo si hodao?
Ti si naletjela na mene,
životinjo.
Pošto nosimo iste odore,
treba da imamo iste frizure.
Bez laka na kosu i tapiranja,
neka budu elegantne.
I jednostavne.
- Hej.
Stan, pazi.
Suši se 72 minuta.
Oprosti.
Hej, možemo li popričati?
- Ne mogu sada.
Potreban mi je novi naslov
za školske novine. Važno je.
I ovo je. - Sigurna sam da
ti tako misliš, dragi.
Ustvari, možda je to
priča koju tražiš.
Znaš li ti što znači biti
glavni i odgovorni urednik?
Vijesti prepusti meni.
Vidimo se kasnije.
Od nje ti klecaju koljena.
1, 2, 3...
- Ne! Ne na stup!
Učinimo to ponovno!
To!
Oprosti,
gdje je administracija?
Ovo mi je prvi dan.
Hvala. Ja sam
Marybeth Louise Hutchinson.
Sviđa mi se tvoja naušnica
u nosu, slaže ti se s očima.
Ti si kukavica!
Jebi se!
Jebi se, čovječe!
Kolega, ovo nisam ja.
Ni ne sliči meni.
Košta 50 dolara, čovječe.
Sliči li na mene?
- To je tvoje novo izdanje.
Ne znam, čovječe. Kako da
znamo da će upaliti?
Vjeruj mi, čovječe.
Sjajan sam.
Zašto onda
ponavljaš godinu?
Dobro, čovječe.
Dat ću vam i malo ovoga.
Skitt. Po mom receptu.
Garantiram vam zabavu.
Da ga ušmrkam?
Kako god ti paše,
čovječe.
Jebote.
Oprostite, gospodine Tate.
Imaj to na umu, Harry,
projektori imaju oštre zube.
Trebao bi imati
povlašteni radni staž.
Kako da ne.
- Dobro jutro, gospođice Harper.
Zvao sam vas za vikend,
javljala se tajnica.
Kako vaša prehlada?
Ne mogu je se riješiti.
- Bok. Kako ste vi danas?
Malo sam umorna,
ali ne žalim se.
Ja ću.
Nije li vrijeme za mirovinu?
Možda trebate
otići kući.
Ne, hvala.
Čuvam bolovanje
za zdrave dane.
Možda bi trebalo da se
ubodem olovkom u oko.
Kada će ta kučka
uključiti klima uređaj?
Kada već govorimo o tome,
gdje je direktorica Drake?
Možda je imala
moždani udar i umrla.
Što je s trenerom?
Žedan je.
To je vjerojatno njegov
ritual pred utakmicu.
Gledajući ga, poželim
na WC.
Dobro jutro,
gospođo Olson.
Danas ste jako lijepi.
Pa, ovaj...
čega se Krouso...
..najviše bojao?
Javlja li se netko?
Da, Zeke?
Krouso se bojao da će zauvijek
ostati na tom otoku...
...samo sa žuljevima.
Ne, to nije točno.
Izolacija je bila
njegov najveći strah.
Da, ali...
...njegova se egzistencija
ne može usporediti...
...sa njegovom unutrašnjom
agonijom osjećaja usamljenosti.
Vrlo dobro.
Kao što rekoh, žuljevi.
Katy mi je rekla jedno,
Liz drugo,
a Jenny ima svoju verziju.
Koju da tiskamo?
Sve.
On je kreten.
Hej, moramo razgovarati.
- Ne, Stan, u gužvi sam.
Možemo li kasnije?
Napuštam ragbi.
- Ne igraš sutra?
Neću igrati uopće.
Hoćeš li me saslušati?
Odlazim iz ekipe.
Ne želim više igrati.
Što je dovelo do toga?
Izvagao sam značaj ragbija...
...za svoju budućnost i odlučio...
- Što si odlučio?
Stan, kako ćeš se upisati na
faks bez stipendije ragbijaša?
Ako sada prestanem,
imat ću više vremena da učim,
možda malo popravim ocjene.
Radije bih upisao faks na
osnovu svoje inteligencije.
Učenje ti ne ide
baš najbolje.
Stan, dobar su u ragbiju. Drži
se onoga u čemu si dobar.
Uvijek sam bio dobar u ragbiju,
u košarci, u svakom sportu.
Možda je vrijeme da se okušam
u nečemu u čemu nisam dobar.
Što da ja radim dok si ti
u potrazi za svojim mozgom?
Molim? - Prihvaćen
društveni poredak kaže...
...da glavna navijačica izlazi
sa najboljim napadačem,
a ne sa dečkom
željnim akademskog znanja.
Ne budi površna.
Površna?
Tri sloga.
Vrlo dobro, Stan.
Napreduješ.
Kada pronađeš lijek za rak,
obavijesti me.
Nadao sam se da
ćeš me podržati.
Nađite četvrto poglavlje.
"Nacija države."
"Samo uz suglasnost masa
ujedinjena država...
...može podnijeti pogodnosti
poretka i sigurnosti."
Gospodine Tate, to smo
obrađivali prošli tjedan.
Sada smo na
petom poglavlju.
Kako god.
Molim vas, pridružite se
Stanu u čitanju petog poglavlja.
"Djelovanje jedinke
u društvu."
Što čitaš?
"Dvostruka zvijezda",
Roberta Hainlina.
Ti si ljubitelj
znanstvene fantastike?
Vjeruješ li u paralelne
svemire i vanzemaljce?
Ja se danas osjećam
kao vanzemaljac.
Ja sam Marybeth Louise Hutchinson iz
Atlante. Nova sam ovdje.
Ma nemoj?
- Kako se zoveš?
Zašto želiš znati?
Zato što nemam
nijednog prijatelja.
Ispravi me ako griješim,
ali nemaš ih ni ti.
Samo sam... - Stokely, ponovno
zavodiš nove učenice?
Bok, ja sam Delilah.
Dobrodošla u Herrington.
- Hvala.
Zar nije divno kako Stokely
koristi različite nijanse crnog?
Jebi se, droljo.
- Zašto daješ tako...
...loš primjer svojoj vrsti?
Kojoj vrsti? - Nadam se da nisi
i ti agresivna lezbijka.
Nisam.
U mojoj lozi
nema lezbijki.
Šteta, Stokely. Morat ćeš da nastaviš
da tražiš gospođicu Pravu.
Dvospolna kučko.
Nasilna je.
Da.
Što to radiš?
- Samo sam ručao, gospodine.
Ovo nije kantina, sine.
Da, gospodine, oprosti.
Ti si...
Zaboravio sam ti ime.
- Casey.
Tako je.
Viđao sam te.
Nisi neki
ljubitelj sporta.
Mislim da čovjek ne treba
trčati, osim ako ga ne gone.
"Ako ga gone."
Sviđa mi se.
Gubi se odavde.
Gospođo Brummel, možemo li
razgovarati? - Svakako.
Čovječe,
nabavi psa za slijepe.
Ne vidiš ništa
od šminke.
G. Furlong.
- Ovdje.
Našao sam nešto
na terenu.
Mogli biste pogledati.
Što je to? - Nadao sam se
da ćete mi vi reći.
Hoćeš li da budemo partneri
u laboratoriju?
Nisam znala da
si lezbijka.
Nikad nisam
upoznala neku.
Jesi li već
dugo takva?
To je vrlo zadivljujuće...
Nisam lezbijka, u redu?
Budi to, molim te.
Budi slobodna.
U pravu si, nemam prijatelja
i dobro mi je ovako.
Govorim da sam lezbijka da
bih sebe poštedjela. - Čega?
Ljudi kao što si ti.
Složeno.
Može se naći...
...samo u bubrezima nekih
lignji i hobotnica.
Što nema nikakvog smisla,
jer... - Ovo je Ohio.
Da.
Ovo je pučinski organizam.
Što to znači?
- Organizam nastanjen u vodi.
Upravo tako.
Ali uopće ne prepoznajem
površinsko tkivo.
Casey, ne želim te zadirkivati,
ali otkrio si novu vrstu.
Kako da ne.
Moguće je.
To se događa svakodnevno.
Ne budi tako ciničan.
- Da nije viličar?
Ne. - Otkrili su ih tek
polovicom dvadesetog stoljeća.
Ti baš sve znaš, zar ne?
Protiv sam.
Pogledaj mezoderm
na donjem dijelu želuca.
Što to znači? - Pozvat ćemo
profesore sa sveučilišta,
neka oni pogledaju. Možda
dobijemo federalnu nagradu.
Neka ovo ostane naša tajna,
u redu?
Hej, Stokely, možda je sa
tvoje planete. - Nosi se!
Jeste li vidjeli?
Što to radi?
Mislite li da je amfibijski?
- Voda ga je oživjela.
Da, ali zar ga ovo ne bi
moglo ubiti?
Da, ne želimo
ga udaviti.
Samo ćemo ovako saznati.
- Čovječe.
U redu je.
G. Furlong,
što radite?
Provjerit ću mu prostatu.
Šalim se, površinska
struktura se promijenila,
želim je pogledati.
Umnožava se, zaboga.
Jebi ga!
Prokletstvo!
Dobro sam.
- Ima zube.
Odakle mu zubi?
Pozvat ću sveučilište.
Treneru, razmišljao sam
o budućnosti...
Odlučio sam
napustiti ekipu...
...i usredotočiti se na učenje.
U redu.
Stan, nedostajat ćeš nam.
To je sve?
Što želiš da ti kažem?
Moj glavni napadač mi dolazi
dan pred utakmicu sa Branom,
jedinom ekipom koja bi nas
mogla isprašiti,
i kaže mi da
ne želi igrati.
Tu nešto nije u redu.
Izgleda da prolaziš kroz
neku životnu prekretnicu.
Ne želim stati
na put tvom razvoju.
Učini ono što moraš.
Hvala što me ne grdite,
treneru.
Kakvo bih ljudsko biće
bio kada bih to radio?
Hej, vrati mi to.
Proljevu,
stao si mi na put.
Oprosti, samo sam disao.
U tome i jeste problem,
trošiš mi zrak.
Hej.
Stan.
Sutra navečer, je li tako?
Pobit ćemo ih!
Bit će krvavo!
Tebi je zaista sjajno.
- Nemaš predodžbu koliko.
Casey, jesi li to ti?
Gospođo Brummel, što to...
- Molim te,
pomogni mi.
Ne mogu disati.
Zovi pomoć!
Ne znaš što se događa.
Oni žele sve.
U redu je.
Hoće li gospođi Brummel
biti dobro?
Stan, gospođa Brummel
ima rak...
...i uzima puno lijekova.
Zbog toga je dezorijentirana.
Nadali smo se da će izdržati ovu
školsku godinu, ali na nesreću...
Nadam se da razumiješ
osjetljivost situacije.
Da.
Šutjet ću.
Casey?
Razumiješ?
Casey, razumiješ li?
Casey?
- Da.
Svakako.
Imaš New Campbel?
- I Jennifer Love Hewitt?
Da.
Tulum ljepote.
I gole su?
- Potpuno.
Zeke, ne možeš obavljati privatne
poslove na školskom području.
Gospođice Burke,
imamo problem,
jer ja sjedim na svom autu,
a to je moja imovina.
Nekoliko učenika
se požalilo...
...da si im prodavao supstance
koje mijenjaju stanje svijesti.
Hoćeš li meni ispričati,
ili otići kod ravnateljice?
Gđice Burke, prenapeti ste.
Ali ja imam ono što vam treba.
Ja sam za tebe autoritet,
vrijeme je da to shvatiš.
Oslobađa vas blokade
prouzročene dijetom.
Laksativ sa okusom čokolade.
- Znaš...
Kada bi koristio bar 5%...
...svoje pameti za učenje,
- Niste ljubitelj čokolade, ha?
položio bi završne ispite,
prošlog ljeta.
Ne bi ponavljao.
- Što kažete na ovo?
Kondomi.
Najveća veličina,
sa okusom višnje.
Hajde, gospođice Burke,
ja častim.
Vrlo si nepristojan.
Potrebna mi je
tema broja.
Otkrili smo novu vrstu na satu
biologije. Bizarno je.
Zaista bizarno. G. Furlong misli da
bi to mogla biti nova vrsta.
Čitatelji će trčati
da uzmu taj broj.
Zašto mi predbacuješ? Što sam
ti napravio? - Ništa.
To ti je sudbina. Ti si kretenasti
klinac iz knjiga Stephena Kinga.
U svakoj školi
postoji po jedan.
Ne smijemo ući unutra.
- Hajde, Casey.
Sa mnom si.
Budi hrabar.
U redu, što tražimo?
Bilo što.
Sestra Harper je puna lijekova.
Vrlo iznenađujuće.
Hej.
Ne. O Tateovom alkoholizmu
sam pisala prošle godine.
Nikoga više nije briga.
Njegovu ženu
nije bilo briga...
...kada je pobjegla
sa dadiljom.
Bože.
Ponekad znaš biti...
- Što?
Prilično normalno ljudsko biće
kada ne glumiš...
...prvoklasnu kučku-bubalicu.
Ti mi se to nabacuješ,
Casey?
Ne. Ne.
Samo mislim da možeš
biti cool.
Ponekad.
A to nije sada.
Gdje je Brummelova?
- Nije uspjela.
Tijelo joj je bilo prestaro.
Vrućina ju je dokrajčila.
Pazi na klimu.
Utječe na nervni sustav.
Čini te impulsivnim.
Svi profesori
su preobraženi?
Gotovo svi.
A učenici?
- Uskoro.
Što vas dvoje
tražite ovdje?
Mislila sam
da sam zadnja.
Nema dovoljno lijekova
na ovom svijetu.
Što je?
Osjećam bol.
Ovdje.
Miči se s mene!
Zaboga!
Casey!
Što se ovdje događa,
jebote?
Usporite. - Pomognite nam!
Ubili su gđu Brummel!
Krenuli su za nama!
O čemu govorite? - Trener
Willis. - I gđa Olson.
Što se događa? - Pitajte
sestru Harper, napali su je.
Tko je koga napao?
Što se događa?
Nemam pojma, upravo
sam se uključila.
Gđa Brummel je pala u kupaonici.
Otkrili smo njen leš u ormaru.
Što ste vi radili
u ormaru?
Trener Willis i gđa Olson
su napali gđicu Harper.
Zašto bi to učinili?
Evo sestre Harper,
pitajte je.
Sada ćemo to
ispitati.
Sranje.
- Delilah, bježi!
Delilah, čekaj!
Ovdje?
Da,
leš je bio u ormaru.
Zašto bi gđa Brummel bila u ormaru?
- Zato što su je ubili.
Da, tako je.
- Hej, Casey.
Oprosti na zabuni. Nisam te
želio preplašiti.
Očigledno je došlo
do nesporazuma.
Hajde da ipak
pogledamo ormar.
Svakako.
To je lutka.
- Upoznajte Oživljavajuću Annie.
Služi za obuku
u umjetnom disanju,
mada možda malo podsjeća
na gđu Brummel.
Zvao si policiju zbog
lutke? - Nije bila tu.
Oni su je stavili.
Ne izmišljam.
Morate pozvati Delilah.
- Zvali smo je, nije kod kuće.
Bila je ovdje sa mnom,
i ona ju je vidjela.
Napali su sestru Harper.
Sestra Harper je epileptičar.
Sklona je velikim napadima.
Imala je napad.
Srećom, nosi lijekove sa sobom,
pa smo joj mogli pomoći.
Napad je vjerojatno izazvala
njena teška prehlada.
Osobno sam je
odvezla kući.
Nazovite je, ako želite.
- Takva je procedura.
Pozovite je iz
mog kabineta.
Brzo si trčao niz
hodnik, sinko.
Koristila bi nam
tvoja brzina.
Na terenu ima
puno jurnjave.
Jesi li čuo, Casey?
Kaže da si brz.
Hvala. - Treneru, želim vam
sreću, sutra, na utakmici.
Ovuda.
Casey, što te spopalo?
Evelyn zna jednog stručnjaka.
Zakazat ću.
On je odličan učenik,
a sada mu treba stručnjak?
Pobogu. - Ne treba mi psihijatar,
znam što sam vidio.
Upravo smo razgovarali...
...i sa gđom Brummel
i sa sestrom Harper.
Obuzeli su ga.
- Ovdje nema ničega.
Mali traži pozornost.
Hajdemo.
U redu.
Pa...
Tako mi je žao,
gospođice Drake.
Možda bismo mogle
porazgovarati nasamo...
Ne. Ne, mama,
možda si u pravu.
Treba, ići kod
te doktorice.
Možemo li ići kući?
Riješit ćemo ovo kod kuće,
gđice Drake.
Još jednom,
oprostite na nevoljama.
Shvaćam kako je sve
izmaklo kontroli.
Prilično bizaran
slijed događaja.
Mi smo krivi,
neće se ponoviti.
Vidimo se sutra, Casey.
Provjeri školske knjige.
Kriju drogu u koricama.
Na čemu si, sine?
- Ne drogiram se.
Tata, to je
vlasništvo države.
Sranje.
Sine, mi te volimo.
Želimo ti pomoći.
Onda mi vjeruj.
Govorim istinu.
Nešto vrlo čudno
se događa u školi.
Nešto se dogodilo s profesorima.
- Ne izazivaj, u redu?
Trudim se koliko mogu.
Dopustite mi da zovem
Delilah, molim vas.
U redu, to je kraj.
Gotovo je sa tvojim
privilegijama.
Nema telefona, žao mi je.
Nema interneta.
Ići ćeš ravno u školu,
a iz škole ravno kući.
Ne vraćam se u tu školu,
oni me čekaju.
Ići ćeš, itekako. Vezat ću te
za klupu, ako je potrebno.
Nema glazbe.
Njegovi porno časopisi.
Porno časopisi?
Žao mi je, prijatelju.
Gotovo je s tim.
Naći ćemo ti pomoć,
ne brini.
Sredi sobu.
Što to radiš?
Tata, oni su ovdje.
Profesori!
Ulazi u kuću, smjesta.
Dozlogrdilo mi je.
Hajde, sine.
- Tata, preklinjem te.
Molim te.
Poslije škole dođi
ravno kući.
Tvoja mama
traži doktora.
Gospodine Connore.
Delilah, izgledaš...
Nemoj.
Hajdemo.
PAŽNJA, MOLIM.
NEKA SE SLJEDEĆI UČENICI
JAVE RAVNATELJICI:
JAMES ARCHULETT,
TINA DANHAUZEN...
...I DELILAH PROFITT.
Za sve si ti kriv.
- Kako to misliš?
Misliš da sam se prerušila
iz estetskih razloga?
Gone me.
Jesi li rekla roditeljima?
- Mama mi nije povjerovala.
Ona pije.
To je prava mora.
Moramo u policiju.
- Ne.
Policija je njihova.
- Ne znaš tko je njihov.
Vidjela si.
Gđa Brummel je mrtva.
Napali su sestru Harper.
- Tko su to "oni"?
Casey,
ne znamo ni tko su.
Zašto se ona ponaša
kao da je sve u redu?
To je neki
vražji kult.
Možda obožavaju komete.
Tko zna?
Ne želim ostatak života
provesti u kupaoni.
Nisu mogli sve obuzei.
- Kuda ćeš?
Idem naći Stana.
- Stana? Zašto?
NEKA SE SLJEDEĆI UČENICI
JAVE KOD RAVNATELJICE:
JENNIFER CULIK,
RANNDY NATSON I THOMAS NIX.
Trebao bi jednostavno
razgovarati s njim.
Nikako.
Oprosti.
Spreman si za
veliku utakmicu?
Napustio sam ekipu.
Ozbiljno?
- Da.
Zašto?
Dosadilo mi je da mi se svi
ulizuju zato što sam...
...kapetan ragbi ekipe.
Trener, učenici,
čak i profesori.
Kada smo prošle godine
osvojili prvenstvo...
Zahvaljujući tvojim
prodorima.
Pratiš ragbi?
Nikada ne bih pomislio.
Odmah poslije finala,
dobio sam dvojku iz biologije.
Gospodin Furlong ju je
prepravio u peticu.
Rekao je da sam je zaslužio,
zato što imam tako jaku ruku.
To mi je zaista
zasmetalo.
Naporno sam radio za tu dvojku,
to je bila moja dvojka,
zaslužio sam je.
Volio bih da me ljudi
puste da budem... znaš.
Samostalan učenik.
Da.
U redu, slušajte.
Danas ćemo pisati povijest
živih članova obitelji.
Izvadite list papira
i zapišite imena...
...svih živih članova obitelji.
Počnite s imenima
živih članova uže obitelji,
onda dodajte imena
najbližih živih rođaka.
Što?
Hoće li ovo biti na ispitu?
- Ovo je ispit.
Što je to?
Magična prašina.
Želiš li je? - Ne,
tolerancija mi je mala, ali hvala.
Sigurna si?
- Alergična sam na aspirin,
to bi me
vjerojatno ubilo.
To ne želimo.
- Ne.
Ja sam Marybeth Louise Hutchinson,
iz Atlante.
Znam.
Tako je, ti sve znaš.
Ja sam Zeke.
Znam.
- Zadovoljstvo mi je.
Zadovoljstvo je moje.
DANAS SE ODRŽAVA REDOVAN
SASTANAK RAZREDNIH VIJEĆA.
NE ZABORAVITE, VEČERAS IGRAMO
SA "CHANGAMA" IZ BRAIN COUNTYJA.
MOLIM VAS, DOĐITE U 17:30 I
NAVIJAJTE. - Hej, to je moje.
Uvrnuto, zar ne?
Što misliš, što je u pitanju?
- Možda pretražuju ormariće.
Ovdje se događa
nešto čudno.
Hej, ragbijašu.
Hej, Gabe.
Nisi ljut?
- Zašto bih bio?
Ja sam novi kapetan.
Što se ovdje događa?
Sestra Harper pregledava
uši, ili tako nešto.
I za to je
potrebna policija?
Stan,
moramo razgovarati.
Nisam znao da
nosiš naočale.
Kontaktne leće.
Dođi, važno je.
Stokely, imaš li minutu?
Potrebna mi je tvoja pomoć.
Poslije nesreće, preselila sam
se ovamo, kod rođaka.
Došla sam živjeti sa
braćom od tete, i evo me.
Učini nešto, izbljuvku!
I moji mama i
tata su mrtvi.
Zaista?
- Da.
I dalje dišu,
ali praktički...
...su mrtvi.
Postao si uvrnut!
Jebi se, kretenu!
Jebi se! - Znači da imamo
puno toga zajedničkog.
Da.
Jesi li primijetila da se danas
u školi događa nešto čudno?
Ja sam s juga.
Svi ste mi čudni.
- Kolega, treba nam tvoja roba.
Da, ne možemo
izdržati.
Ovdje se događaju
neke uvrnute stvari.
5 dolara po komadu. Kako
se osjećaš kao novi čovjek?
Dobro.
Imaš li još?
Naravno.
- Zaista?
Daj nam sve što imaš.
U redu.
Dajte novac.
Imaš li još?
- Nemam kod sebe, čovječe.
A u ormariću? - U autu?
Imaš li tamo?
Budite umjereni, dečki.
- Hajde, Zeke, poveži nas.
Vidi gospođicu Burke!
Što joj se dogodilo?
Gospođice Burke, zaista
nisam raspoložen. Čist sam.
Što je s njom?
- Ne danas.
Prevruće je, prag
tolerancije mi je na nuli.
Nosi se, seronjo. Moj prag
tolerancije je na nuli,
bijedni klinjo.
Vidjet ćemo se kasnije.
Što ćete napraviti?
Pozvat ćete moju mamu?
Kako to da izvedem,
mali Zeke?
Znaš li gdje je, uopće?
Europa, Šri Lanka, Japan?
Na kojoj udaljenoj lokaciji...
...se sakrila od svog kopileta,
svoje najveće pogreške?
Predugo trpim tvoje gluposti,
ti uštrojeni,
drogirani izgovoru za
ljudsko biće.
Ženo, na čemu si?
- Ženo? Jesi li rekao "ženo"?
Muka mi je od tebe,
klinjo.
Ako te ponovno uhvatim da
rasturaš "čudesni prah",
toliko ću ti duboko
nabiti nogu u guzicu,
da ćeš do mature
sisati moje nožne prste.
Frka.
Uzela je nešto gadno.
Onda su nas počeli goniti,
ali smo pobjegli.
Sve je počelo kada je
gđa Brummel podivljala...
...u muškoj svlačionici?
- Mislim da je tako.
Svi se ponašaju jako čudno,
naročito profesori.
Kao da su se svi pretvorili
u ljude-mahune.
Kakve ljude?
"Invazija tjelokradica". Cijeli
grad su preuzeli vanzemaljci.
To je bila šala.
Što ako se to
zaista dogodi?
Što ako se dogodi? - Mislim
da nešto preuzima školu.
"Tijelokradice" su izmišljene.
Nalaze se u knjžnici.
Kao i "Shindlerova lista", ali
govori o istinitim događajima.
Gospođica Burke kaže da pišemo
o onome što poznajemo.
Možda se pisac...
Jack Finney.
- ...susreo s vanzemaljcima...
...i možda ga je to inspiriralo
da piše o invaziji vanzemaljaca?
Tvoja teorija zavjere ima
jednu veliku manu. - Koju?
"Tijelokradice" Jacka Finneya
su plagijat...
..."Gospodara lutaka" knjige
Roberta Hainlina.
Zanemari ga.
Kako god.
Stvar je u tome...
...da su ovdje i da su
bili ovdje i ranije.
Mislim da su te previše puta
nabijali na jarbol, Casey.
Kako znaš da
ne postoji zavjera?
Možda je "Dosjei X"
u pravu.
Otkud uopće svi
ti filmovi?
Otkud znamo da Spielberga,
Lucasa, Sonnenfielda i...
...Emmericha nisu
posjetili vanzemaljci?
Možda su i
sami vanzemaljci.
Možda nas jednostavno
pripremaju za ono što će doći.
Casey, to je...
...znanstvena fantastika.
- Upravo tako.
Svi se hvataju
na znanstveni dio,
ali oni nam se obraćaju
preko fantastike.
Dakle, vanzemaljci nas
tokom godina programiraju,
stvorili su svoje
bajkovito postojanje...
...preko E.T.-a,
filmova "Ljudi u crnom",
samo da nitko ne bi povjerovao
kada bi se to zaista dogodilo?
Mislim da je tako.
Da.
Ne zvuči ti uvjerljivo?
- Ne.
Ali je prilično cool.
U redu, što nedostaje?
U "Tijelokradicama",
postojale su mahune?
Ali gdje su?
Nema mahuna.
Sigurno postoji
nešto drugo.
U "Gospodarima lutaka",
to su bili paraziti.
Ispričala sam Stanu.
- Pođite s nama.
Stokely je možda
na tragu nečega.
Zaista?
Sranje.
Furlong ga je sigurno
poslao na sveučilište.
Sumnjam. - Gdje bi
inače moglo biti?
Što je bilo?
Hoće li mi netko ispričati
što se događa?
Sve je počelo jučer, kada
sam našao tu novu vrstu.
Koje sada nema.
Mislimo da vanzemaljci
preuzimaju našu školu.
Kako ne.
Vidio si što je Brummelova
učinila u kupaoni.
Vidjela sam njen
leš u ormaru.
Zovu učenike kod ravnateljice,
učenike s najvećim utjecajem,
uključujući i
novog kapetana.
Izgleda da si izabrao pravi
tjedan da napustiš ragbi.
Mislite da su vanzemaljci
zauzeli našu školu?
To bi objasnilo njihovo
čudno ponašanje, zar ne?
Nemojte
me zavitlavati.
Što radimo ovdje?
Opskrbljujemo se.
Imam jako dugačak spisak
potrebnih namirnica.
O čemu pričaš?
Ovdje nabavljam opremu.
Posuđuješ iz laboratorija?
Ja na to gledam
kao na krađu.
Obavljam svoj dio posla
u razbijanju Amerike.
Ako nas netko otkrije,
samo me zgrabi i pretvaraj se
da vodimo ljubav.
Kazna će biti manja.
Vanzemaljci? - Imaš li
bolje objašnjenje, Stan?
Sjajno. Slušajte sebe.
Naši profesori su vanzemaljci?
To nije uvrnuto,
to je potpuno sumanuto.
Ljudi, ovo je ludilo.
Onda idi, Stane. Što ćeš ovdje?
Idi po Pulitzerovu nagradu.
Popuši mi, Delilah. Zlo
mi je od tvojih sranja.
Gubi se odavde i povedi svoju
lezbaču. - Jebi se, sisata.
Svi se smirite.
- U redu, Casey.
Hajdemo pričati o
vanzemaljcima. Zašto ovdje?
Zašto u Ohiju?
Da želiš
zavladati svijetom,
da li bi raznio Bijelu kuću
u stilu "Dana nezavisnosti",
ili bi se ušuljao
na zadnja vrata?
Casey,
jedini vanzemaljac
u ovoj školi...
...si ti.
Jebi se, Zeke.
Što se ovdje događa?
Zar ne bi trebali
biti na satu?
Ovako stoji stvar,
gospodine Furlong.
Casey misli da
ste vanzemaljac.
Stvarno?
- Svi profesori, zapravo.
Je li to istina?
Casey?
Gdje je ona stvar
koju sam jučer našao?
Poslao sam je
na sveučilište.
Znaju li što je
u pitanju?
Oprostite što vam smetamo,
gospodine Furlong, ali...
Molim vas, sjedite,
ovo neće dugo trajati.
Sjednite!
Spusti ga, Furlong.
- Ovo je za vaše dobro, Zeke.
Prokletstvo!
Hajdemo.
Ne!
Zeke.
Ovo je obično trenutak kada
netko kaže:"Gubimo se odavde".
Gubimo se odavde.
Vanzemaljci preuzimaju
školu.
Moramo imati dokaz.
U redu, ovako ćemo.
Idemo pravo na parking.
Sabrat ćemo se i
ostati mirni.
Stokely.
Zašto je Stan s ovima?
Delilah.
Idemo mojem autu.
Kuda?
- Bilo kuda.
Stan, čekaj!
Evo ga, hajdemo.
- Kuda si krenuo, stari?
Idemo u...
- Zaboga, Stan.
Ulazi u jebeni auto. - Siguran
si da ne želiš igrati s nama?
Ne, Gabe,
ali hvala ti.
Što se, koji kurac,
događa?
Da čujemo da li
neko priča o tome.
Tko su ovi?
Stanite ovdje, dečki.
Jebeš ovo.
- Hej!
Gdje su ti mama i tata?
- Mislim da su u Europi.
Sranje.
O, Bože.
- Ovo je ozbiljno.
Ovo je tvoja velika tajna?
Pilule sa kofeinom?
To nisi vidjela.
Što ćemo napraviti? Ne možemo
se obratiti policiji.
Pozvat ću oca, on će
znati što napraviti.
Ako je još
uvijek tvoj otac.
To se zove pištolj,
čovječe.
Što je to?
Otkrit ćemo.
Dođi, Oscare.
Dođi, prijatelju.
Bože.
Što sada?
Žao mi je, prijatelju.
Shvaćate li?
To je parazit.
Veže se za domaćina
i onda upravlja njime.
Nije potpun.
- Kako to misliš?
Može opstati sam, ali je
u stvari dio nekog većeg organizma.
Ima sposobnost razmnožavanja,
ali mu je potreban domaćin.
Nešto vlažno.
Vidite što je učinilo
od Oscarovih organa,
potpuno ih je sasušilo.
Nije li ljudsko tijelo uglavnom
sastavljeno od vode?
Koriste nas.
Isušuju nas.
- Kao gospođu Brummel?
Čuo sam trenera
kako kaže...
...da je njeno tijelo prestaro
i nije moglo izdržati.
To dijelom objašnjava ono
što se dogodilo Furlongu.
Taj lijek je diuretik,
isušuje ga, ubija ga.
Koriste nas kao domaćine,
robove bez mozga...
...kojima upravljaju.
- Otkud znaš?
Ne zna. Ona je
ljubitelj znanstvene fantastike.
Do sada je bila u pravu.
Kako da ih zaustavimo?
Stokely,
to je tvoje područje.
U teoriji,
svi su povezani.
Ako ubijemo maticu,
svi su gotovi. - "U teoriji."
Što će se dogoditi sa
svima koje su obuzeli?
Da li umiru?
Ne,
ponovno postaju ljudi.
Ali ovo je sve
samo teorija.
Ako nađemo vođu
i ubijemo ga,
pobijedili smo.
- O čemu mi pričamo?
Gubimo se iz ovog grada.
- Gdje da odemo?
Zar ne shvaćaš?
Moramo ih zaustaviti...
...ili će se proširiti. - Za školu
im je trebalo dan, dan i pol.
Za tjedan dana ih nećemo
moći zaustaviti.
Moramo im
se suprotstaviti. - Kome?
Ne znamo čak ni tko je,
a tko nije vanzemaljac.
Što ako je jedno od nas u
ovom trenutku vanzemaljac?
Kako bismo znali?
U pravu je. Kako da znam
da si ti zaista Casey?
Kako ja da znam
da si ti zaista ti?
U "Tijelokradicama",
ljudi postaju bezosjećajni.
Potpuno gube identitet.
- Trener je pokazao osjećaje.
Obično je bezosjećajan,
ali postao je drugačiji.
Ponašao se pomalo čudno.
Kao glavni napadač koji
iznenada napušta ekipu?
Što to radiš, Delilah?
Ukazujem na tvoje pomalo
čudno ponašanje, Stan.
Zadnjih dana
si vrlo čudan.
Nisam vanzemaljac,
ja sam nezadovoljan.
Još jedna krupna riječ.
- Da govorimo o čudnom?
Ti od rođenja nosiš leće i...
...stavljaš lak za kosu.
Želim ostati neprimijećena.
- Moramo imati povjerenja...
...jedno u drugo.
Trebao bi imati
povjerenja u tebe?
Gospođice Lezbijko, kada ste
počeli voljeti dečke?
O čemu pričaš?
- Vidim kako gledaš Stana.
Više ne voliš djevojke?
Ona nije lezbijka.
To je samo maska.
Zaista?
- Da.
A ti, gospođice Atlanta?
Pojavila si se u trenutku
kada je sve ovo počelo.
Što uopće tražiš u Ohiju?
- Nisam ja kriva.
Hej, umukni.
Ima smisla, Zeke.
Da, Zeke, profesore.
Izgleda da znaš
puno o ovome.
Bez uvrede, ali ti nisi baš
poznat po akademskim dostignućima.
Nisi ni ti, čovječe.
Casey, kada si postao
Sigourney Weawer? - Št...
Ovo nikuda ne vodi.
Imam rješenje.
Znamo da ih ovo odbija.
Uzmite dozu.
Nikako,
ja se ne drogiram.
Hajde, čovječe.
Ako nisi vanzemaljac,
nemaš zbog čega brinuti.
Zeke je u pravu.
Samo tako možemo
biti sigurni.
Stan, čega se bojiš?
Svi ćemo uzeti.
Casey.
- Zašto ja prvi?
Rođendan ti je.
Uzmi.
Polako, dečko.
A ti, Zeke? Kako da znamo
da ti nisi jedan od njih?
Ja se ne drogiram
svojim zalihama, čovječe.
Zajebi!
Uzmi to, čovječe.
Uzmi, čovječe.
Što nije u redu s njim?
S njim je sve u redu.
Ušlagirao se,
ostavi ga na miru!
Ludo.
A sada ti.
Ti si na redu.
Stokely.
Neću ušmrkavati tu
kućno rađenu drogu.
To se radilo u osamdesetim.
- Tuđinci preuzimaju Zemlju.
Izvaži!
Što je u njoj? - Uglavnom kofein
i neka kućna kemija.
Sranje.
Sada ti, Delilah.
Neću.
Prvo ona.
Ja sam alergična.
- A ja sam Portugalka.
Koga je briga?
Je li uvijek ovako
zabavna, čovječe?
Ponekad zna
biti prava kučka.
Znaš na što mislim?
Obje uzmite.
Ne smijem, Zeke, znaš to.
Moraš uzeti.
Vrijeme je za predstavu.
Delilah?
Sranje!
Ubij je. Pucaj joj
u glavu, Casey.
Stan, ne znam što se
događa. - Pucaj, Casey.
Ne pucaj, Casey. - Pucaj, Casey.
Ona je jedna od njih, čovječe!
Nemate kuda otići.
Ne možete se sakriti,
ima nas posvuda.
Ubit ću je ja!
Sranje!
Bože!
Lovite je!
Pobjeći će!
Brže!
- Sranje!
Trebao sam znati da je
luda kučka jedna od njih.
Možemo je vratiti, Zeke.
Sve možemo ih vratiti.
Uništila je veći dio zaliha.
Ako ubijemo kraljicu,
sve ćemo ih vratiti.
Jebi ga!
Koliko nam je ostalo?
- Ne mnogo.
Ali trebamo imati dovoljno
samo za kraljicu.
Ako sredimo nju, sredili smo ih sve,
zar ne? - Mislim da je tako.
Gdje da je nađemo? - U petak navečer?
Može biti samo na jednom mjestu.
Naprijed, "Stršljeni"!
NAPREDUJE PREKO
DESNOG KRILA!
IZBJEGAVA IGRAČE OBRANE.
ZAUSTAVLJAJU GA 4 IGRAČA "STRŠLJENA".
IZGLEDA DA SU NEKOGA
OBORILI "STRŠLJENI"
Hajde, djevojčice!
Igramo četiri četvrtine!
Bože!
Ulazi u igru i
otkini mu glavu.
Ubij!
Misliš da je ravnateljica Drake?
- Tko drugi?
Ona je glavna.
To bi imalo smisla.
Sve će obuzeti.
Cijeli grad je ovdje.
Do jutra, više neće biti
nijednog ljudskog bića.
Hajde.
Gdje ste, ljudi?
Našli smo Drakeovu.
Na utakmici je.
Djeco, što radite ovdje?
Dvorana za tjelesni
je zatvorena.
Pođite sa mnom.
Ne možemo,
gospođice Drake.
Zašto?
Hvataj je.
Zeke, zatvori vrata, brzo!
Pustite me!
Izbačeni ste!
Prestanite sa glumom. Nitko
neće nasjesti. - Znamo tko ste.
U velikoj ste nevolji.
Što to radite?
Spreman si?
- Da.
Ušmrkajte ovo.
Neću.
- Ušmrkajte, ili će pucati.
Što sada?
Učinit ćemo to na
teži način.
Furlongu smo je nabili u oko,
reakcija je bila trenutačna.
Ti je ubodi, a ja ću pucati prije
nego što se raspline na sve strane.
Casey, jesi li drogiran?
Što nije u redu?
- Jesmo li sigurni?
Casey, nemoj, molim te!
Ne kolebaj se, Casey!
Učini to!
Što ako smo pogriješili?
Ubodi je i otkrit ćemo.
Mislim da smo pogriješili.
Mrtva je.
Polako!
Je li to sve?
Da vidimo da li je uspjelo.
Ili nije,
ili puno zaraženih ljudi
odlazi kući.
Ponovno smo na početku.
Vi ostanite ovdje,
ja idem provjeriti.
Treba mi jedna doza.
Upotrijebi je mudro, čovječe.
Što ako Drakeova
nije kraljica?
Onda smo sjebani.
Ne želim da mi bude žao
što nikada to nisam napravila.
Što ti gledaš?
Treneru.
Voljela bih da se nikada
nisam preselila ovamo.
Ne sviđa mi se
ovo mjesto.
Ima li traga od njega?
Ne znam,
ništa se ne vidi.
Brzo, Stokely,
otvori vrata.
Nemoj, Stokely,
ne znamo da li je to on.
Ja sam!
To nije Drakeova,
već trener. Gone me.
Otvorite vrata.
Nemoj. Dokaži, Stan.
Gdje je droga?
Izgubio sam je, trener je
prebrz za mene.
Molim te, Stokely,
ne ostavljaj me vani.
Posljednja, čovječe. - Preklinjem vas,
ne ostavljajte me vani!
Hajde, Stokely, otvori.
- U redu, uzmi.
Hoću, ali pustite me
da je uzmem unutra.
Učini to sada, čovječe.
Testiraj se, čovječe. - Stane,
uzmi drogu. Dokaži nam.
U redu.
Jebo te!
Sranje!
Otvori vrata.
Ovako je puno bolje.
Nema straha...
ni boli.
Predivno je.
I ti ćeš biti predivna.
Nema problema,
ni briga.
Želimo tebe.
Ja te želim.
Želim te.
Otvori prokleta vrata!
Otvori vrata!
- Odmakni se.
Gubi se, Stan!
Prekasno je, Stokely,
već smo pobijedili.
Nema bola, Stan?
Uđi da ti pokažem
što je bol!
Trebamo naći trenera.
On je preobratio Stana.
On je taj.
Ili ćete radije pričekati da
oni dođu po nas?
U svakom slučaju,
potpuno smo nenaoružani.
Možda i nismo.
Možda imam još droge.
Gdje?
U prtljažniku.
- U prtljažniku od auta?
Među vanzemaljcima?
Baš pogodno.
Imaš li bolju ideju?
Stan?
Stari, jesi li tu?
Je li zaista bilo potrebno
da nas dvojica idemo do auta?
Ne.
Jedan od nas
je samo mamac.
Hvatajte ga!
Kuda je otišao?
Provjerite tamo.
- Nađite ga!
Bok, Casey.
Kuda ćeš?
Predmet poruge cijelog razreda.
Vječiti mali gubitnik,
koji svakog dana dolazi
u školu znajući da je tako.
Označili su te kao bijednika...
...još u prvom razredu, i bojiš se
da će te to pratiti cijelog života.
Ali mi to možemo
spriječiti, Casey.
Tebi je potreban
osjećaj pripadnosti.
Delilah, nemoj, molim te.
Nisam bila ovoliko sretna...
...još od prije nego
što mi je tata umro.
Casey,
znaš da me želiš.
Hajde,
učinit ćemo to zajedno.
Dobra večer,
gospođice Burke.
Bok, slatkišu.
Što tražiš?
- Ništa važno.
Promijenili ste mišljenje
o čokoladnim laksativima?
Zapravo, zaželjela sam se
nečega s okusom višnje.
Znaš što hoću
reći?
Žao mi je,
nestalo ih je.
Možda imam nešto
drugo za vas.
Je li?
- Da.
Nešto ukusno?
- Uputit ću vas.
Bok, mali Zeke.
Previše si napet, dušo.
Opusti se.
Jebeš ovo,
odoh ja odavde.
Uvijek sam mislila da sam ja
jedini vanzemaljac u školi.
To nije slučaj.
Što misliš, tko je glavni,
tko je pčelica Maja?
Mogao bi biti
bilo tko.
Stokely, kako se
ovakve priče završavaju?
Što se događa
na kraju "Tijelokradica"?
Nadvladaju nas.
Oni pobjeđuju, mi gubimo.
Gubimo li?
Možda zapravo pobjeđujemo.
Stan nije izgledao
nesretno.
Zato što to
nije bio Stan.
Uništili su ono
što je on bio.
Možda su ga
samo unaprijedili,
razbistrili njegovu
zbunjenost.
Znam da se ponosiš time
što si na rubu,
ali zar ti nije dosadilo da se
pretvaraš da si nešto što nisi?
Znam da meni je.
Ne mogu vjerovati!
Sranje!
Bježi, Stokes!
Stokes!
Stokely!
Stokes! Stokes!
Ne!
Stokely!
Hajde, Stokes.
Bježi!
Hajde!
Zeke, ovdje sam.
Pazi se, ona je.
Zeke, ne vjeruj joj, ona je.
- Napala me. Molim te, Zeke.
Što se događa, Marybeth?
- Molim te, ona je.
Laže,
želi te prevariti.
Ne znamo što je ona: homoseksualac,
heteroseksualac ili vanzemaljac.
Reci mi nešto, Marybeth:
Zašto si gola?
To ti smeta, Zeke?
Moje tijelo?
Ja se navikavam na njega.
- Vidio sam te kako se testiraš.
Kako možeš biti
siguran u to što si vidio?
Lijepo je što si se
vezao za mene...
...i što si bio ljubazan
prema meni.
Hoće li nam uspjeti
ponovno, dušo?
Sviđam li ti se?
Zeke.
Uzmi ovo.
- Sada, Marybeth.
Ušmrkni.
- Poludio si.
Ne želim riskirati.
Odem na 5 minuta, a
svi postanu vanzemaljci.
Ako želiš sa mnom
dalje, ušmrkaj.
Jesi li sada
zadovoljan?
Bože,
sve vidim dvostruko.
Zeke.
Zeke!
Hajde, stari!
Ustani!
Ovdje je.
Casey, izađi,
gdje god da si.
Moj planet...
je prekriven
nepreglednim oceanima.
Bio je to predivan dom,
dok nije počeo presušivati.
Pobjegla sam,
došla ovamo i
upoznala tebe.
Sve vas.
Bili ste drugačiji
od ostalih.
Hvala, stari.
Bili ste izgubljeni i usamljeni,
kao i ja.
Poželjela sam vas
upoznati sa svojim svijetom.
Svijetom bez bijesa, straha
i stavova,
gdje loš učenik odlazi navečer
kući, kod brižnih roditelja.
Gdje sportaš može biti
pametan, ružno pače prelijepo,
a odjelski štreber
ne mora živjeti u strahu.
A nova učenica se može uklopiti
među ljude koji su isti kao i ona.
Čak i Marybeth...
...može povrijediti gomila
izgubljenih otpadnika,
koji zaista vjeruju da mogu
opstati jedino živjeti svoj neveseli,
usamljenički život.
Mogu te učiniti dijelom
nečeg tako posebnog, Casey,
tako savršenog
i neustrašivog.
Zar ne želiš to, Casey?
Radije ću se bojati.
U redu.
Neka bude po tvom.
Jer u ovome je vaša zemlja
fantastike bila u pravu.
Mi pobjeđujemo.
Kraj priče.
Garantiram ti da
će te učiniti!
Ovdje ti se
ionako ne bi svidjelo.
Stokes!
Stokes?
Jesi li ti... ti?
Mislim da jesam.
Nadam se.
Jebo te!
Sranje!
- Je li gotovo?
Da.
MJESEC DANA KASNIJE...
Hajde, izbljuvci mali,
uozbiljite se!
Kao što vidite, u "Harringtonu"
je sve po starom,
poslije tajanstvenog nestanka
nekih od profesora...
...od prije mjesec dana.
I lokalne vlasti i FBI
odbacuju tvrdnje...
...nekih učenika da je u događaje
bio umiješan vanzemaljac.
Predstavnik za tisak
FBI-a izjavio je...
...da nema dokaza.
To vrijedi i za tebe, Zeke!
To što si nov, ne znači
da ću ti popuštati!
Vuci se ovamo!
Donesi kameru.
Kada će naći
novu priču?
Našu su izmuzli do kraja.
Iako nema dokaza prijestupa,
istraga je u tijeku.
Ne žališ?
Nimalo.
GENERACIJA VANZEMALJACA
JUNAK ILI PREVARANT?
Casey Connor SPASIO ŠKOLU
Kakav je osjećaj
biti junak?
Dobar, valjda.
Ne znam...
Sada je drugačije.
- Eno ga! Casey!
Klub tvojih obožavatelja
je ponovno došao.
Centralni ili lokalni?
Oba.
Znaš, ponekad si
zaista super.
Stvari su se itekako
promijenile, zar ne?
Preuzeto sa www.titlovi.com