www.titlovi.com
Idemo!
Pazite cure, idemo!
Pazi lijevo!
Veslaj!
Vidiš li je?
- Mama!
Idemo!
Držite se!
Bože!
To!
- Mama.
- Gdje ste ekipa?!
- Jessie!
Ovo je bilo odlično.
- Cure dobro smo se navrištale.
- Jessie jesi li dobro?
- Nije bilo tako strašno.
- Mačji kašalj.
Tooooo!
Kujo.
- Još malo.
- Paule pomozi joj da izađe.
Eto ga.
Imam te.
- Jesi li dobro.
- Jesam.
Ledeno je. Ne
osjećam prste.
Podigni!
Jessie, Jessie.
- Dođi meni malo moje mače.
Izvrsno je bilo.
Bi li ti to htjela napravit.
Idemo Jessie, ledeno je.
Idemo nazad u auto.
Pođi s tatom.
- Ja ću pomoći curama.
- U redu.
U redu je, idi i ti.
Mi ćemo ovo pospremiti.
Jesi sigurna? Hvala cure.
Vidimo se u hotelu.
Vidimo se.
Jess, kad dođemo kući,
hoću li nazvati Rachelinu mamu
I pitati hoće li Rachel doći
kod nas na ručak u četvrtak.
- Može.
- Može? OK.
I kad dođe, onda možemo
isplanirati zabavu za tvoj rođendan.
Hoćeš li ovog puta pozvati
neke dečkiće?
Jesi li ti u redu?
Činiš mi se malo odsutno.
U redu sam.
Jess?
Jessie!
Šššš... Moja sućut,
ali ona je preminula.
- Stvarno mi je žao.
- Ne!
Ne, ne!
Ne, ne, ne!
Ona je preminula, Sarah.
Šššš...
Na radiju samo dva izbora
"Mud, blood and beer"
ili pripovijedanje o Isusu.
Baš odlično. Bolje je
ugasit ovo sranje.
Pazi šta su uradili natpisu,
to je zastrašujuće.
Slušaj me, ne moramo ići ovamo.
Možemo se vratiti
i ostati u gradu.
Napiti se, i otići
van u kafić i plesati.
E to bi bilo zastrašujuće.
U pravu si ne moramo ovo
radit. Ali ja to neću reći Juni.
Ona je prava mustra. Uvijek
nas vodi negdje Bogu iza nogu.
Gledaj ti ovo.
- Prošle godine je bila u Škotskoj.
- I vrlo brzo je otišla.
Sarah!
Beth!
Juno.
Izgledaš odlično.
Dođi ovamo.
Oh.
Daj da te pogledam.
Opa.
Sve će biti u redu.
I bolje. Bit će
odlično.
Becca i Sam jedva čekaju
da te vide. Uđi i pozdravi ih.
- Daj meni ovo.
- OK.
Hvala.
- Možeš?
- Mogu, u redu je.
Oh, baš fino.
- Kako je ona?
- Pa evo, došla je.
Korak po korak, jel' tako?
Samo malo, koga ti zoveš
jebenom prevaranticom?!
Ti si jebena prevarantica?
Ćao!
Hej!
Ćao, kako si?
- Izgledaš stvarno dobro.
- Izgledaš fenomenalno. -Hvala.
- Hej.
- Samo malo, da spustim ovo.
Baš je lijepo vidjeti vas.
- Ogladnile smo.
- OK, evo, evo.
- Čega ima?
- Pa, imamo...
Sam. Sam.
Puno ti hvala na pismu.
To mi je dosta značilo.
Oh, Sarah, stvarno mi
je žao što nisam bila tamo.
Znaš, imala sam
ispite na kraju semestra.
Sarah, znaš li da je ona
od iduće godine Dr. Van Ney?
- Doktorica, ozbiljno?
- Zar već? - Tako sam ponosna
na svoju mlađu sestru.
- Tko želi piće?
- Ja, ja!
- Može žestoko?
- Može, može.
- Pa Beth?
- Reci?
Pričaju, da kad navršiš
25 mladost ti je prošla.
To te uče na medicinskom
faxu, da podjebaješ ljude?
- Drska kujo!
- Aj.
Ima li još tko kakvih
viceva o "starim curama".
- Oh, evo je.
- Ćao.
- Ti si sigurno ta učiteljica.
- Beth i Sarah, ovo vam je Holly.
Juno joj je mentor.
- Juno mi se uvijek činila kao
neko 'ko bi pojeo svoje učenike.
Znam se ja sama brinuti o
sebi, molit ću lijepo.
Čula sam za tebe. Ti si ta
"luđakinja" što skače sa zgrada.
To se zove "base jumping". Probaj.
- Sad živiš u Americi?
Prerasla sam Galway i Irsku.
Trebaju mi novi izazovi
i navale adrenalina.
- Sigurno ste i vi takve?
- Molim?
Juno mi je pokazala staru
sliku sa penjanja po stijenama.
Evo te stare slike.
- Oh, ne!
- Pogledaj kako smo tada izgledale.
- Moj Bože, jako loše.
Baš sexy.
Voli svaki dan.
To je Paul stalno govorio.
No, bilo kako bilo, živjele...
Za našu pustolovinu!
- U zdravlje!
- Živjele!
Daj se upali, jebem ti.
Jesi li prije išla u
Špilju Borenham?
Čitala sam o njoj. Zabavna je jedino
turistima, jer je bezopasna.
Mogli su u njoj napravit
stepenice i "gift shop".
Ako si avanturist, penjač,
speleolog, skakač...
...onda jednostavno se ne
bojiš izazova, nego ga pobijediš.
U suprotnom, problem koji
je veći od tebe, porazi tebe.
Holly, želiš li pravu avanturu?
Zar sam te ja ikad razočarala.
Molim?
Zapamti šta ti kažem,
sutra će bit fenomenalno. OK?
Uzmi ovo.
Treba ti.
Sam šta je sa Joshom?
Jeste li i dalje skupa?
Na neki način.
Suprotne...
smjene.
Oh, moj Bože.
- Isuse Kriste?
- Šta mislite?
- Šutite, molim vas, OK?!
To je poklon za Božić.
Začepi.
Šta je s tobom Holly?
Imaš li ti muškarca?
Ja sam sportski
fanatik kao Juno.
- Molim?
- Mislim da je i Rebecca.
Ali kad ostarim, želim
imati puno djece.
Beth, je li ti
Sarah ikad pričala...
Oh!
Buđenje.
Kao da me neko udario
čekićem. Treba mi 5 minuta.
Imaš 5 minuta.
Dobro jutro, moje
male. Buđenje!
- Dobro jutro.
- Zar je dobro, jebeno je hladno.
Holly!
Polazimo u 7:00
nemoj kasnit.
I probaj ovo.
Kraljica je mrtva.
Živjela...
jebena kraljica.
Beth, nećeš ti vozit.
- Ako ti budeš, nećemo nikad stići.
- Igramo par-nepar.
- Hajde.
- De, ne seri.
- OK.
- I eto ga.
- Ne, na 3 dobivene.
Ja vozim.
U redu?
Cure, može
jedna zajednička fotka.
Samo požurite.
Već kasnimo.
- Izgledam grozno.
- Sve izgledamo tako. Nasmij se.
- Sa ili bez šešira.
- Bez.
- Bez šešira.
- Evo ga.
- Brže, brže, brže.
- Recite "kobasica".
Kobasica!
- Sarah uspori malo,
- Pusti me, uživam.
Ona uživa.
Pazi, pazi, skreni tamo.
- Silazimo s ceste.
- Ma sjajno.
Uzmi malo vode.
Ne mogu namjestiti ovaj
sat. Tipke su presitne.
- Nemoj ga namještat.
- Zašto ga uopće nosiš?
- Dečkov dar. Dosta mi znači.
- Jesi li ti luda?
- Da meni to dečko
pokloni odmah bi ga ostavila.
Juno jesi li sigurna da
je ovo pravi put?
- Ne brinite, dosad se nikad
nisam izgubila. - Ma sjajno.
- Jesi li bila u ovoj špilji
prije? - Nisam.
Ali stupanj težine joj je
samo 2. Tako da se ne brini.
- I ne brinem. - Jedina opasnost
je da ću zaspat u njoj.
Špilja Boreham. Prije bi
rekla Špilja Dosade.
- Odlično si parkirala.
- Hvala.
Jednom u Galwayu dok
sam se pentrala po katedrali
svećenik me gonjao od
vrha do dna.
To je bilo fantastično.
- Nisam trebala ni pokušavati.
- Holly, začepi.
Rebecca ostavi je na miru.
Ekipa, idemo.
Već kasnimo.
Idemo, držite korak.
Hej Holly, čekaj.
Miči se, ravnoguza.
Ej Carter, vrati se na zadnje mjesto.
Hajdemo, lijenčine jedne.
Napokon si me sustigla.
- Juno jesmo li blizu?
- Treba nam 1 km do rijeke.
Rijeka će nas voditi
do ulaska u špilju.
Kako zna da ima rijeka?
Ne čuje se nikakvo žuborenje.
Ona je vjerojatno
može namirisat.
Ona je bila prošli tjedan
ovdje i provjeravala rutu.
Pravilo br. 1 - napravi
plan i drži ga se.
- Pravilo br. 2?
- Ne lutaj od rute.
- Tek ćete u ovoj špilji
saznati šta je pravi mrak.
- Možete dehidrirati, dezorijentirati se...
- Da, da, da....
- Može doći do klaustrofobije...
- Bla, bla.
...napada panike, paranoje,
halucinacija,
...slabljenja vida
i sluha...
Hej!
Uf.
Da baš fino Holly.
Pravi trenutak za fotkanje.
- Ne diraj ga.
- Ne bi ga htjela razjariti.
- Šta misliš tko mu je ovo
uradio Sam? Možda medvjed?
Šta vi glumite?
"CSI u prirodi"?
- Možda mu je ovo učinio Big Foot.
- Sam, ne diraj ga s tim jebenim štapom.
Evo ga.
- Mora da se šališ.
- Nažalost nisam.
Ja sam nastavnica engleskog,
zaboga, a ne Tomb Raider.
Bit će sve OK.
Sarah, Beth, vi ste iduće.
Sam ostani sa Beccom.
Samo nju slušaj i sve će bit OK.
Holly, sigurnost je na prvom
mjestu. Ovog puta bez vratolomija.
- Jesi li u redu? Vidimo
se dole. - Nisam.
Pazi da ti je sidrište karabinerima
zaključano tu i tu.
Ne znam znaš li,
ali ovo mi nije prvi put.
- Ja se samo brinem za tebe.
- I ja to cijenim, ali u malim dozama.
Morate vidjeti ovo mjesto.
Predivno je!
- Nećeš vjerovati Beth.
- Oh jebem ti!
Sranje, sranje, sranje.
Moj Bože.
Gotova sam.
Mačji kašalj.
Moj Bože!
Nevjerojatno je.
Može dalje!
Ide Holly!
Sklonite se, jebem ti!
Holly, rekla sam ti, sigurnost
prvo, i slučaj mene. OK?
Polako i sigurno.
- Juno.
- Ne glumataj.
U redu je.
Odletjeli su.
Pogledaj.
Jedan šišmiš, dva šišmiša,...
50 šišmiša.
Holly ne seri.
Kojim putem?
Samo je jedan izlaz iz ove prostorije,
a taj je kroz ovaj tunel.
U redu je.
Tu je manja padina.
OK?
Holly baci nam svoj ruksak.
Moj Bože!
Jesi li pronašla
nešto zanimljivo?
- Isuse Kriste!
- Dođi, idemo jesti.
- Holly odmori malo.
- Samo još par fotki.
Ova špilja je mnogo zanimljivija
nego što sam mislila.
Hej?
Nisam gladna.
Jesi li u redu?
Neću poludit Juno.
Dobro sam.
- Ja sam baš htjela da ti
budeš s nama. - Znam.
Sarah?
Nisam imala prilike
da ti kažem...
da mi je jako žao što nisam
mogla ostati duže nakon nesreće.
Bilo kako bilo...
sad smo svi tu za tebe
ako treba, OK?
Jest.
Izvini, ali nikako da se
priviknem na ovo okruženje.
- Pa ću malo provrludati okolo.
- Može.
Pokušaj nam pronaći put
do sljedeće prostorije.
Hej, nemoj ić daleko.
Što je s njom? Izgleda kao
da je vidjela duha.
Ma sve je OK.
Pronašla sam idući prolaz.
- To je to? Malo je uzak.
- Hej.
- Nije mi jasno.
- Što?
- Ništa nije ni slično
kao u "Vodiču".
Zato ja ne vjerujem knjigama.
Ostavljaju previše prostora mašti.
Nešto nije u redu?
- Ne.
- Sve je OK.
Ja idem prva.
Budi oprezna. Samo pronađi
izlaz. Mi te čekamo tu.
Sarah?
- Sranje.
- Jesi li i dalje iza mene.
Jesam.
Sranje!
Sarah? Cure, mislim
da je Sarah zaglavila.
Zaglavila sam!
Sve je u redu Sarah.
Samo se smiri.
Jebem ti, ne mogu se smiriti.
Jebem ti!
Sarah, moraš se smirit,
moraš disati.
Diši polako.
Samo diši.
Ne mogu.
- Ne mogu jebeno disati.
- Saslušaj me Sarah.
Slušaj moj glas, OK?
Sarah evo mene.
Vraćam se po tebe, OK?
Sarah, jesi li u redu?
Slušaj me,
samo diši. OK?
Hej, hej.
OK.
- Sarah pogledaj me!
- Pomozi mi.
Čega te je strah,
Sarah? Pogledaj me.
Diši.
U redu?
Hej, hej, hej.
Slušaj me.
- Slušaj me. Čega se toliko bojiš?
- Ne mogu se jebeno pomaknut!
Možeš Sarah.
Pogledaj me.
Sve najgore što ti se trebalo
dogodit, već ti se dogodilo.
Ovo je jedna obična špilja
i nemaš se čega bojat.
OK?
Hej, saslušaj me.
Slušaj me. Pitali plavušu koja je
razlika između ševe i deve?
Jebem ti, slušaj! Pitali plavušu koja
je razlika između ševe i deve?
Kaže plavuša: "Ne znam,
nikad se nisam devila."
OK, to je
već bolje. Idemo.
Sad se moramo pokrenuti.
Uzmi moju ruku.
Idemo polako. Tako je,
uhvati me za ruku, OK?
OK, idemo.
Samo polako. Drži se
za mene i vuci.
Zaboravila sam
ruksak sa konopcima.
OK.
Zaboravi na jebeni
ruksak sa konopcima. Kreni odmah!
Sad!
Požuri!
Idemo Sarah!
Sarah, otkači se od užeta!
Sarah?
Oh, ah.
- Jesi li dobro?
- Dobro sam.
Jesu li svi OK?
- Ne diraj me, jebem ti.
Dobro sam. - Rebecca?
Evo tu sam. Dobro sam.
- Beth, jesi li ti povrijeđena?
Nisam, dobro sam.
- Ne mičite se dok se ne slegne prašina.
- Ne brini, Juno, ne idemo nigdje.
Tu si gotovo
definitivno u pravu.
Isuse.
Što sada?
Prema Vodiču postoje
3 izlaza iz ove špilje.
Ovo je bio samo jedan od
njih. Je li tako Juno?
Juno je li tako?
Provjeri u Vodiču.
- Nisam ga ponijela.
- Molim?
Zašto će nam?
Za Boga miloga Juno.
Znala sam. Znala sam
da nešto neće biti dobro.
Prijavila si GSS-u da idemo u špilju.
Ako se ne javimo, doći će nas spasit.
Da tako to ide, samo ja sam
prijavila da smo u Boreham Špilji,
a ovo nije Boreham Špilja,
je li tako Juno?
Mi smo u drugoj jebenoj špilji?
Holly je bila u pravu. Boreham
Špilja je za turiste.
- Ne svaljuj ništa na mene!
- Ovo nije avantura, ovo je ego trip.
Daj Rebbeca, nisam
znala da će se ovo dogoditi.
Ovo je upravo ono
u što smo sve vjerovale.
Uvijek smo govorile: "Bez
rizika, nema smisla".
Ne pokušavaj se sad opravdat.
Gdje smo mi sad?
Nema još imena.
Ovo je novi sustav prostorija.
Htjela sam da ga mi otkrijemo.
Nitko još nikada nije
bio u ovoj Špilji.
- Ti nas jebeno zezaš!
- Oh, Bože!
- Kako ćemo dovraga izaći odavde?
- Možda i nema izlaze odavde.
Gledajte, sad je nemoguće
vratiti se.
Moramo pronaći izlaz iz ove
prostorije, i nastaviti dalje.
Koji kurac ti radiš!?
Sve smo ti vjerovale. Rekla
si da će ovo biti dobro za Sarah.
Znaš li ti kroz šta
je sve ona prošla!?
Ne znaš, jer si jedva
čekala da odeš, sebična kravetino!
Znaš šta Beth?
Mi smo sve izgubile
nešto u toj nesreći.
Samo nas izbavi odavde.
Moguće je da ćemo naći još neki
izlaz. Mala je šansa.
Ali ako ostanemo ovdje,
sigurno ćemo umrijeti!
Zato krenimo!
- Stani!
- Što je?
Ne miči se Sam!
Ostani na svom mjestu!
Sranje.
Nema dalje.
Hvala ti Beth.
Sad znam, koliko ima do dna.
Što sad?
Jedna od nas mora prijeći na drugu stranu,
da napravi vezu između ova dva dijela.
Imam 3 hvataljke, trebaju mi
bar još 3. Gdje je ruksak sa opremom?
Gdje je?
Izgubile smo ga,
kad se onaj prolaz urušio.
Izvini.
Oh.
Hajde Becca.
- Aargh!
- Eto ga!
Hajde, hajde!
Hajde Rebecca!
Što čekaš?
- U kurac!
- Jesi li OK?
Što ne valja?
Ništa.
Sve je OK.
OK.
U redu, opustite uže.
Opustite uže.
Jebem ti!
- OK.
- Bravo.
OK. Bacite mi
konopac.
OK.
Idemo.
To!
- Kad ti to radiš izgleda tako lako.
- A kad ti to radiš izgleda tako teško.
Ne gledaj dolje Beth.
I nastavi se kretati.
- Idi, idi.
- Sve je OK, sigurno je.
Eto te.
Uspjela si.
Je li ovo bilo za mene
ili za tebe.
Za obje, da se stvari
vrate kao što su bile prije.
Htjela sam da otkrijemo novu
špilju, da dobije ime po nama.
Misila sam možda da
je nazovemo po tebi.
Ili možda po tebi.
Ide ti dobro.
Hajde.
Eto te, daj mi ruku.
Juno?
Trebat će nam sva moguća oprema.
Povucite ga sebi.
Jebem ti.
To!
Dohvati.
Protegni se.
Aargh!
Juno!
Ne!
Juno ne boj se, držimo te.
OK, vucite!
- Sam!
- Holly skloni se da prođem.
Rebecca daj da ti vidim ruku.
Pusti.
- Šta ovo znači?
- Nismo prve koje su ovdje bile.
To je penjački
šiljak, je li tako?
Ako je već neko bio ovdje, to
znači da su veće šanse za izlazak.
Ova oprema je stara bar 100
godina. Ovo više nitko ne koristi.
A ako je već netko
bio ovdje i vratio se,
onda bi ova špilja
već imala ime.
Becca jesi li u redu?
Preživjet ću.
Holly, kako ti se čini?
Opet jedan uzak prolaz,
ali mogu se provući.
OK, nastavi. Mi
smo odmah iza tebe.
Hej, dolje ima nešto.
Cure, sve je ovo divno i krasno,
ali baterije na svjetiljkama će se istrošit.
- Zato predlažem da se ne
zaustavljamo. - Pričekaj sekund.
- Šta je bilo Beth?
- Juno upali mi baklju.
- Nema vremena za to.
- Upali joj baklju.
- Divno Beth, ali koja korist od ovog?
- Ne, pogledajte. Šta vidite?
Evo planine, evo špilje...
a evo i dva ulaza.
- Ti si jebena genijalka.
- Dođe nekad i mojih 5 minuta.
- To znači da ima još jedan izlaz.
- To sad idemo saznat.
Idemo!
- Sranje!
- Gdje sad?
Holly daj mi svoj upaljač.
- Daj ga.
- Evo ti.
Jebem ti!
- Hajde, hajde!
- Sranje!
- Ovuda!
- Hej Holly!
Holly uspori malo!
Holly pazi se!
Vidim dnevnu svjetlost!
Holly! Pazi se!
Uspori malo!
Holly, to nije dnevna svjetlost!
- Pomozi mi!
- Drži me!
- Cure!
Drži se...
Holly!
Sam!
Brže ovamo!
Holly!
Javi se!
Mislim da mi je
povrijeđena noga!
Ne miči se!
Eto nas!
Oh, u pičku materinu!
Ajjjjj!
Jebem ti!
Dolazite što prije!
- Ovo je jebeno odvratno!
- Beth, ne sad!
Idemo zajedno. Svak nek uzme
jednu stranu, da je izvadimo iz vode.
Samo lagano.
I podiži!
Ajjjj!
- Govnarke!
- Juno, nađi nešto za podvez!
- U redu, ja je držim.
- Juno, uzmi jedan od šiljaka za led.
Sve će biti u redu, dušo.
OK.
- Sarah!
- Juno, treba mi tvoja pomoć.
- Juno!
Pusti joj ruku.
Drži je tu dole.
Šta ćeš mi sad radit?
Moram zaustavit krvarenje i previt
ranu, ali to ne mogu dok ti kost viri.
Moram ti kost vratit unutra.
- Mrzim te.
- Vjerujem ti.
Hajde, napravi to.
Zagrizi.
- Držite je.
- Zagrizi ovo, jebem ti!
Idemo!
Hajde!
Grizi dušo!
Idemo.
Neka mi netko doda prvu pomoć.
OK, OK. Smiri se.
Sve će bit dobro.
Šta radiš?
Vidjela sam nešto
na kraju prolaza.
Sarah, obećajem ti
da ću te izbavit odavde.
Ali ne mogu to učiniti
ako mi ne pomogneš.
Sarah?
Sarah!
Sarah, pogledaj me.
Tamo nema ničega.
Ovo je najbolje što mogu.
Boli do ludila, ne mogu se
oslonit na nju, ali se mogu micat.
I da je netko zaglavio ovdje, nekad
prije, taj bi odavno već bio mrtvac.
- Ali baš tako je izgledalo.
- O čemu govorite?
- Sarah misli da je vidjela nekoga.
- Vidjela šta?
Vidjela sam nekoga, i to znam.
Nisi. Čula si nešto,
i vidjela si ono što si htjela.
- U mraku smo. I pričinja ti se.
- Mogu vam točno opisat šta sam vidjela.
- Šta si vidjela?
- Čovjeka. Vidjela sam čovjeka.
- Jesi li sigurna?
- Jesam!
I prije mi se bilo učinilo da sam
nešto vidjela, ali sad sam sigurna.
Slušajte, ako je netko već tu
možda nam pomogne da izađemo.
Sarah, tu smo same.
Zaboravi na to!
Hej, glavno je da
Holly iznesemo odavde.
OK? To je prva stvar
koju moramo napraviti.
- Beth!
- U redu je.
Ali je li?
Jebem ti!
U pičku materinu.
Moramo te zagrijati.
Zašto se vraćamo nazad?
Vidjela sam svjetlost tamo.
To nije svjetlost.
To je fosfor iz stijena.
3 km smo pod zemljom. Tu
nema svjetlosti sem naše.
Ajjj! Meni je ono izgledalo
kao dnevna svjetlost.
Desni tunel!
Ja te čuvam, OK?
Isuse! Kakvo je
ovo mjesto?
Holly, gdje se pali
infracrveno snimanje?
Mrtve životinje.
Ima ih na stotine.
Ovo ne sluti na dobro!
Možemo li se maknuti
odavde? Kojim putem?
Hajde.
- Ne znam?
- Kako ne znaš?
Plamen stoji na mjestu.
Moramo ići na blef.
Eh, jebi ga sad!
Halo!
- Nemoj tako!
- Ima li ikoga ovdje?!
Halo!
Eno ga! Eno ga!
Tamo je na plafonu!
Koji kurac, jesi li vidjela...?
Šta je to bilo?
Ne znam. Kretao se tako brzo,
da sam ga jedva vidjela.
Nitko se ne može onako penjat!
- Rekla sam vam da sam vidjela nekog!
- Ovo nije bilo ljudsko biće!
- Zajebi ovo!
Idemo u bilo koji
tunel! Krenite!
Šta se sad događa?
Sranje!
Kruži oko nas.
- Gdje je sad?
- Ovim putem! Idemo!
- Holly! Moramo ići!
- Idemo! Krećite se!
Idemo Holly!
Miči se! Idemo!
- Juno riješi se baklje!
- Jebi ga!
Holly, samo nastavi, idemo!
Holly! Holly!
Sarah!
Holly!
Bježi!
Sarah!
Pusti je!
Briši odavde, mater ti!
Ne ostavljaj me.
Jebi ga. Potrošile
su mi se baterije.
Gdje su one?
Šta se desilo sa ostalima?
Becca, molim te obećaj mi
da ćemo se izvuć odavde.
OK. OK.
OK.
Idemo!
Mama.
Ako si stvarno spremna...
Jebi ga!
Izgasi svjetiljku.
Tiho.
Sarah! Sarah!
Sarah!
Ne može nas vidjeti.
Sam? Becca?
Becca!
- Becca!
- To je Juno.
Becca!
S tom bukom samo će
ih sve dovesti do sebe.
Samo da ih ne dovede do mene.
Becca!
Sam!
Ima li ikog?
Izvini. Izvini.
Oh...
Izvini.
Jebi ga.
OK.
Sigurno je.
Bježi Sam!
Čule smo te kako dozivaš Sarah.
Gdje su druge?
Oni... Oni su uzeli
Holly.
Beth...
Beth je mrtva.
Sam...
...šta je to?
Ne znam.
Liči na čovjeka.
Idemo, moramo naći izlaz,
prije nego oni nađu nas.
Ne.
Sam, reci nam protiv
koga se borimo.
Pa...
slijepi su skroz.
Čini mi se da koriste zvuk
za lov. Kao šišmiši.
I savršeno su prilagođeni
za život u ovom mraku.
Štogod da su,
odlaze van špilje u lov.
I svoj plijen donesu ovdje
da bi ga jeli.
Slušajte me, samo moramo biti
tiho i izbjegavati ove jebače...
...mislim da sam pronašla
izlaz odavde.
Misliš?
Ona oprema koju smo našli -
oni su obilježavali svoju putanju.
- Naišla sam na njihove oznake.
- Pa šta onda čekamo?
Sarah.
Ne idem nikud bez Sarah.
Sarah!
Oh, Bože.
Ne.
Sarah...
Izbavit ću te odavde.
Ne diraj me.
Nemoj me dirat.
Čula sam Juno kako me zove.
Prvo ću nju nać,
pa ćemo se vratit po tebe.
Nemoj, drži se podalje od nje.
- Zašto?
- Ona mi je ovo uradila.
- Molim?
- Ostavila me.
Ne, nije.
Nije.
- Šššš.
- Sarah...
Ne vjeruj joj.
Moraš sama pronaći izlaz odavde.
Sve je u redu.
Sve će biti dobro.
Ne napuštam te Beth.
Ne idem nigdje bez tebe.
Ne idem nigdje bez tebe, OK?
Idemo Beth!
Ovo je Junino.
To je dobila od Paula.
Oh ne!
Voli svaki dan.
Izvini.
Molim te. To su oni.
Molim te pođi sa mnom.
Molim te.
Sarah...
...nemoj me živu
ostavljat njima.
Ne, nemoj me molim te
tražit da ja to uradim.
- Molim te.
- Ne mogu. Jednostavno, ne mogu.
Ja to ne mogu napravit.
Molim te.
OK.
Šššš.
Zatvori oči.
Požurite!
Idemo!
Sarah?
Juno ona je mrtva.
Ne možemo je više čekat.
Idemo!
Sarah!
Sarah?
Bježite!
Jebi ga!
- Idemo!
- Juno zaustavi je! Ja sam iza!
Sam!
Šta radiš?!
Vrati se!
Becca!
Nemaš dovoljno konopca!
Sam!
Vrati se!
- Šta radiš? Vrati se!
- Sam dušo!
- Sam! Sam!
- Sam, vrati se!
Molim te dušo, slušaj me.
Slušaj me!
Sam!
Ne!
Šta radiš?!
Sam!
Ne!
Šta se tebi desilo?
Rebecca?
Šta je sa Beth?
Nisu preživjele.
Vidjela si je kako umire?
Idemo.
Hajde.
Ne!
Oh Bože!
Prevod: SCA.
Preuzeto sa www.titlovi.com