www.titlovi.com
Prema knjizi
brigadira Jamesa G. Burtona
o osobnim iskustvima
u Pentagonu 1983.-1986.
Vjerovali ili ne,
ovo se doista dogodilo.
PENTAGONSKI RATOVI
Kongresni odbor
za oružane snage
Mislim da bi smjesta
trebalo razjasniti neke stvari.
Bit je našega posla
pobjedivanje u ratovima.
Što bi drugo vojska radila?
Sjetite se hladnoga rata. Pobijedili
smo bez ispaljenog hica. Zašto?
Prvo, trošili smo više od njih.
Rusi nisu mogli bacati toliko novca.
Drugo... To je moj
posao. Tehnologija.
Nitko ne oblikuje prirodu kao mi.
Uzimamo atome i pretvaramo
ih u vojnicke cizme i bombe.
Bombe kakve ce neprijatelji
vidjeti tek kad ih njima zaspemo.
Generale?
Da? - Niste prvi put pred nama.
Tocno je da smo ovo vec prošli.
- Više puta. - Nisam brojio.
Podsjetit cu vas. Imate li
dokument pred sobom? - Imam.
Protutenkovski projektil.
Priznajem da je u tom
programu bilo problema,
pokoji sitni nedostatak,
o tome nema dvojbe.
Ali i toplinski navodeni
projektil zna promašiti.
Vidim da ste na vozilo
zalijepili elektricne grijalice
kako bi ga vaš
projektil lakše pogodio.
Vozilo je bilo tako vruce
da je moglo ispeci jaja na 7 m!
Postojao je odreden otklon od
standardnih metoda ispitivanja.
To nije bio jedini otklon, zar
ne? Recimo, bomba Paveway.
Necu vam govoriti da ta
bomba nikada nije promašila.
U prosjeku je promašivala
za 8 km u 50% slucajeva.
U bejzbolu je prosjek
od 40% pogodaka sjajan!
U bejzbolu pobjednicka
momcad ne pobije poraženu.
Može biti, ali
Paveway je sjajna bomba!
Laserski navodena,
najbolja. - Što je dokazala?
Da je ucinkovita
ako nam dopuste
da ih gadamo s dizalice?
Bilo je spektakularnih uspjeha.
- Na primjer? - To je vojna tajna.
Prijedimo na iducu tocku.
Bradleyjevo borbeno vozilo.
Kakav je prosjek Bradleyja?
Za provodenje testova
i analizu rezultata
potrebni su strucnjaci.
Da pitamo ljude s ceste,
imali bismo stare bombardere
s izvanbrodskim motorima.
Što želite reci? - Želim reci da
stvaranje novog oružja nije lako.
Potreban je timski rad.
Dobri stari timski rad.
Je li brigadir James Burton bio
dio vašeg tima? - Više-manje.
Možete li mi reci
kako da dodem do 4E-624?
Ravno do pokretnih stuba pa
lijevo. Dva kata gore pa lijevo.
Sektor E pa desno. Dobit
cete propusnicu pa lijevo.
Hvala.
Nije tajna da se nas
dvojica nismo najbolje slagali.
Ali nije tako pocelo.
Ne, ne, ne, ne, ne!
Razgovarao sam s gen. Hallom,
gen. Hall s gen. Jonesom,
a gen. Jones s admiralom
Wattsom! Onda zapišite!
Time smo riješili Spinu i
Maysa. Ima li demokrata?
Zaboravi ga! Podla gnjida koja
bi majku prodala za glasove.
A Senat? Taj kurvin sin? A toliko
sam mu poslova namjestio.
Trup cemo raditi u Michiganu,
a stajni trap u Mississippiju!
Ne želimo razljutiti kongresnika
Grovesa i njegove krvopije!
Dobro došli, brigadire!
- Hvala, generale.
Moramo se bolje upoznati. - Bila
bi mi cast. - Želim vam pomoci.
Hvala. - Vaš bi se posao
mogao pretvoriti u teško sranje.
Trebat cete prijatelje, a mene
smatrajte jednim od njih. - Hvala.
Zrakoplovna akademija,
Strateški stožer RZ-a.
Magistrirao na Auburnu!
Vaš zapovjednik DeGrasso
i ja stari smo prijatelji.
Misli da možete
daleko dogurati.
Ali niste imali srecu.
- Dodijeljen sam ovamo.
Netko vam je smjestio.
Uvijek nam govore
da trošimo previše.
Štrkljavi birokrati
zatim smisle plan.
Združeni program
testova svih rodova vojske.
Kopnena vojska, Zrakoplovstvo,
Mornarica i Marinci drkaju
u krugu, a ti držiš kurcinu!
Tko smišlja te gluposti?
Kongres? - I treba!
To mu je posao.
Nikada necu kritizirati politicare,
ali imaju oni dosta
govana i bez naših.
Ne ocekujem probleme. - Ni ja.
Ne biste bili gdje jeste da
ne znate prelaziti minska polja.
Matheson ovdje nije
ulovio samo ovu ribetinu.
Otišao je u SINCOM i sad je
nacelnik za testiranje projektila.
Poznajete Blakea Gilmorea? - Ne.
Otišao je u privatni sektor, a nije
ni brigadir bio. Prije 4 godine.
Nekoliko poslova za vladu i vidi
ga sad. Može nas sve kupiti.
Sretnik. - Pametan je.
Sjajan vojnik kao i vi.
Znao je iskoristiti tešku
situaciju. Nitko ne može sam.
Potreban je timski rad.
Izvolite. To sada testiramo.
Helikopter UH-60, avion A V-8P
i Bradleyjevo borbeno vozilo.
Sjajni projekti. Pripremio sam
to da vam bude lakše. - Hvala.
Obratite više pozornosti
na Bradleyja. - Pozornosti?
Treba biti na terenu što prije.
Neka vam to bude najvažnije.
Kako bismo što prije bili gotovi.
Ucinite mi to kao uslugu.
Sve najbolje na poslu! - Hvala.
Brigadire? - Izvolite.
- Drugi put dodite na vrijeme.
Hocu.
Brigadir James Burton. Došao
sam vidjeti test Bradleyja. - Ravno.
Eno ga. - To je on? - Da.
Navodno je jako pametan.
Završio je sve vojne škole.
Prvi put u Pentagonu? - Radio je
u labosu kad ga je Kongres pozvao.
Vojnik je, ne samo
menadžer. - Kako to misliš?
Mnogo je letio. - Meni
izgleda kao teški naivac.
Možda, ali ništa ne ide u
proizvodnju dok on ne odobri.
Brigadir Burton? J. D.
Bock. Dobro došli u tim!
Brigadire Bock. - Drago
mi je. Ovo je bojnik Sayers.
On je glavni ispitivac
iz istraživackog labosa.
Kako zrakoplovac nadzire
Kopnenu? - Moglo je i gore.
Kako? - Mogli su poslati
nekoga iz Mornarice.
Bojni pokus na poligonu!
Pocinje ispitivanje
Bradleyjeva borbenog vozila.
Pozor na paljbenoj crti!
Je li desna strana
spremna? Lijeva?
Paljbena crta
spremna. Pocni paljbu!
Prekini paljbu!
Sjajan oklop! - Cestitam!
- Castim picem. - Idete s nama?
Cestitam! Hvala na pomoci.
Ne bismo mogli bez vas.
Ne idete s nama? - Zar ne
bismo trebali pogledati izbliza?
Ne, mjere osiguranja.
Jedan sat nitko ne smije do vozila.
Zašto? - Uvijek je moguce
da nešto eksplodira poslije.
Ne želimo vas odmah izgubiti.
- Idemo na pice? - Može, bojnice.
Netko ce vas nazvati tocno
u 11.00. Budite u uredu.
Dobro jutro.
Dobro jutro, narednice. - Dobro
jutro. Raspakirala sam stvari.
Hvala. - Rodak?
- Molim? - Rodak?
Moj stric. Bio je
pilot u II. Svj. Ratu.
Što je to? - Na tom sam
avionu ucio pilotirati. T- 28.
Poletio bih, otvorio
poklopac kabine i letio satima.
Samo ja i nebo. - Meni
se svida što je nebo visoko.
A ja ga gledam odozdo.
Odakle ste? - Blizu Chicaga.
Gdje tocno? - Normal.
Normal u Illinoisu? Postoji li
to mjesto na karti? - Postoji.
Je li normalno u Normalu?
- Recimo da je neuzbudljivo.
Placaju vas po satu?
- Ne, imam nešto dogovoreno.
Ja cu se javiti, hvala.
Brigadir Burton.
Cujem da ste željeli
pogledati rezultate testa.
Kako ste to culi? - Ako želite
pobijediti, slušajte instinkte.
Tko je to? - Ne mogu vam reci.
Ne slušam savjete
ljudi koje ne poznajem.
Pazite na detalje.
Rano ste ustali. - Došao sam
pogledati vozilo prije ureda.
Zar vaš ured nije
70 km odavde? - Jest.
Je li išta mijenjano
poslije testa? - Nije.
Tražite nešto?
- Samo pazim na detalje.
Eksploziv, zabranjeno pušenje
Stingeri,
svijetlece streljivo.50,
7,62 mm, 25 mm.
Što je to? - Time
su gadali Bradleyja.
To je rumunjski, zar ne?
Jest. Brigadir i bojnik
nece doci prije podneva.
Prvi je pokus tada. - Ovo nije
pravi pokus, prije blic-test.
Ne znam smijemo li posuditi
vrata oružarnice za blic-test.
Oružarnica ne smije biti
otvorena. - Primio na znanje.
Ne smijemo ni skinuti vrata.
- I to sam primio na znanje.
Možete pucati.
Podrucje iza
bacaca cisto! Pali!
Uništili ste vrata?
Na ova smo vrata pucali
istom vrstom projektila.
Rumunjskim, najgorim.
Nije cudo što je Bradley prošao.
To je ozbiljna stvar.
- Jest. - Uništili ste vrata.
Govorimo o testu
oklopnog transportera. - Tako je.
Koji ce nositi vojnike u borbu.
- Vrata su vlasništvo SAD-a.
Jedva da su se ulubila!
- Kako cete ih vratiti na mjesto?
Briga me za to! - Ta vrata štite
streljivo. - Streljivo je beskorisno!
Trebamo ga za testove.
- Kupit cu vam nova vrata!
Ne možete ih platiti. Jeste li
vidjeli što su izdržala? - Tocno!
Rumunjski ispljuvak!
Trebali ste rabiti samo
sovjetsko streljivo. - Da.
Rumunjska je dio
sovjetskoga bloka.
Zar ne? - Dugo
testiramo to vozilo.
Možda ne znate
što smo sve ucinili.
Rumunjska je raketa manja od
ruske i zato je eksplozija manja.
Manja rupa, manje šrapnela.
Rabili smo razne vrste streljiva
da vidimo koliko može podnijeti.
Izdržao je sve
cime smo ga gadali.
Sovjetsko, rumunjsko...
- Latvijsko, litavsko...
Kao stijena.
Ispricavam se. - Tek ste došli.
Niste sve stigli prouciti.
Imate pravo. Dajte mi podatke
da pocnem proucavati. - Molim?
Pošaljite mi podatke da se
pripremim i sve cemo završiti.
Testiramo 5 godina. - Moramo
se držati rasporeda. - Idemo onda.
Ubrzo ce u
proizvodnju. Što kažete?
Hvala, gospodo.
Ovo bi moglo sve upropastiti.
- Morate to srezati u korijenu.
Ne brinite se. - Želi
rezultate. Što cemo?
Dajte mu rezultate.
- Ništa mu necu pokazati!
Dobro me slušaj.
Daj mu sve što želi.
Svaki komad papira. Sve.
Narednice? - Ovdje sam.
Što je to? - Sve što ste željeli
znati i niste se bojali pitati.
Svaki memorandum
o Bradleyju, svi detalji.
Pitam se koja je šuma
dala život za taj projekt.
Jesi li što procitala? - Nisam.
Imate li skracenu verziju?
Ne znam odakle bih poceo.
- Možda su to i željeli.
Nije mi jasno. - Što?
- To. - To je Bradley.
Ako je to Bradley,
što je onda ovo? - Datum?
1968. Pitam se kako su
došli to toga od ovoga.
Naš je zadatak konstruirati
oklopni transporter
koji ce biti dostojna
zamjena za M- 113.
Ostvarili smo i više od toga.
Bradleyjev oklopni transporter
dovozit ce vojnike na bojište
brzo, ucinkovito i sigurno.
U njega stane 11 vojnika i
vozac. Imat ce top od 20 mm.
Bit ce mocan i fleksibilan.
Lako oklopljen, brz
i solidno konstruiran.
Naši ce vojnici dolaziti na
bojište u najboljoj tehnologiji.
A jedan stoji samo
1,5 milijuna. - Bravo, brigadire!
Sjajno! - Vraški dojmljivo!
Trebao je biti taksi koji
ce voziti vojnike na bojište.
Ali kako je dobio
topovsku kupolu?
Ovo je dobro, ali...
- Nešto nije u redu?
Nece ostati ništa za
moje izvidnicko vozilo.
Ne treba ti. Imaš radar, avione,
satelite. - Izvidnika nikad dosta.
Zašto nije i izvidnicko vozilo?
- Zato što je oklopni transporter.
Brz je. Zašto ne bi bio oboje?
Prevelik je, a ne vidi se dobro
iznutra. - Konstrukcijska greška.
Nije. - Postavit cemo
kupolu s optickim uredajima.
Tako ce biti još veci.
- Što te muci? Nije ti elegantan?
Teško je šuljati se kad si
visok tri metra. - Ima pravo.
Trebamo izvidnicko vozilo,
a ovo je brzo i odobreno.
Premašili smo proracun. - Ako
ga pretvoriš u izvidnicko vozilo,
prodavat cemo ih svim
latinskoamerickim diktatorima.
Takve se stvari
prodaju dok kažeš keks.
Tko ti je pomogao kad
si tražio onaj top? - Ti.
Tko je svjedocio u korist
tog topa pred odborom? - Ti.
Opet cu pred njih. Jesam li
te uvjerio u izvidnicko vozilo?
Jesi. - Sa strane bi mogli
biti prozorcici za naoružanje.
Mogu gurnuti puške i pucati na
ljude! - Fino! Vec imamo kupolu.
Treba nam najjaci
prasak. - Prasak?
Taj pederski topic ništa ne
može! Dodajte jace naoružanje!
Kamo da stavim streljivo?
- Ne znam, promijeni raspored.
Vec ima 4400 metaka za
strojnicu, a sad i granate.
General želi streljivo. - Može
trcati kraj njega i nositi ga.
Ne možeš ga ugurati? - Ne.
- Uguraj ga! - Ma nisu to traperice!
Želite reci da u tolikom vozilu
nema mjesta za streljivo?
U ovoj konfiguraciji nema.
- Onda je konfiguracija pogrešna!
Nešto možete maknuti.
- Maknuti? - Nešto što ne trebate.
Nema nicega osim
streljiva i vojnika...
Stavi jednog vojnika
manje i uzmi streljivo.
Radi se o transporteru vojnika.
Neka ide više puta, nema veze!
Žele transporter
koji nikoga ne prevozi
i izvidnicko vozilo s tenkovskom
kupolom. - S prozorcicima.
Tako da mogu pogoditi
ono što top promaši.
Ne moraš ga kupiti,
samo ga nacrtaj.
Velik top.
- U tome i jest problem.
Zašto? - Kad se pojaviš s takvim
pimpekom, gadat ce te svime.
Možemo nacrtati metu na trup.
- To je transporter, nije tenk.
Da stavimo natpis na 50 jezika:
Nisam tenk, nemojte me gadati?
Trebalo je biti tako lijepo.
Bravo! - Izgleda savršeno!
- Hvala. - Ali... - Da?
Lzgleda kao tenk.
Više ce ga gadati.
- Upozorili su me na to.
Mi znamo da nije tenk,
ali hoce li neprijatelj znati?
Možemo pojacati
oklop. - Brigadire Smith!
Zašto ste stavili prozorcice?
Vi ste ih tražili. Tako da vojnici
mogu pucati na neprijatelja.
Šališ se?! - Otkad
smo postali Mornarica?
Može li to prevoziti
vojsku preko rijeke? - Ne.
Ne. Ne, ne, ne.
Amfibijsko? Trebalo
je plivati? - Teoretski.
Amfibijski transporter i
izvidnicko vozilo... - I tenk.
Mogao bi i poletjeti.
- Što je to zapisano na margini?
Pomozite mi, gubim razum.
R. L. S.
Pukovnik Robert Laurel Smith,
nacelnik Nadzora i razvoja.
Aluminij? Lma aluminijski trup!
Neprijateljski projektili
probijat ce ga kao od šale.
Možemo staviti celik, ali celik
je mnogo teži od aluminija.
Nece biti brz kao prije. - Onda
ne može biti izvidnicko vozilo.
Bit ce sporije i od tenkova M- 1.
- Ne razmišljajmo defenzivno.
Stavimo
protutenkovske projektile.
Uništimo ih prije nego što pocnu
pucati. Što mislite? - Dobro!
Protutenkovske projektile?
- Ne znam. - Kamo da ih stavim?
Morat ce ih nositi
umjesto kaciga. - Ne znam!
Ti si placen da misliš. - Nema
mjesta, nisu to... - Traperice.
Znam! Pas mater!
Jedanaest godina
radimo, a nemamo ništa!
Osim cira na želucu i
karijere koja nikamo ne ide!
Vidiš li ovo? Brigadir
sam vec stoljecima!
Ako moraš staviti
projektile na kacige, stavi ih.
Dame i gospodo,
molim vas za pozornost.
Sjednite, molim vas. Hvala.
Cast nam je predstaviti model
Bradleyjeva borbenog vozila.
Sposoban za izvidnicko,
transportersko i
protutenkovsko djelovanje.
Prevozi šest vojnika. - Koliko je
trebao prevoziti? - Jedanaest.
Nosi najbolju izvidnicku
opremu koja postoji.
Ima i brzometni top i
protutenkovske projektile.
Nosi i... - 1500 granata i 10
protutenkovskih projektila.
Ukratko, pred vama stoji...
Transporter koji nikoga
ne može transportirati,
izvidnicko vozilo
preupadljivo za izvidanje...
I kvazitenk s manje
oklopa od ralice,
ali s dovoljno granata da
raznese pola Washingtona.
Fantasticno!
- Cestitam, generale Smith!
Sjajno! - General?
- Idemo u proizvodnju!
Proizvodit ce ga?
- To trebamo proizvesti?
Sjednite. Kratko cemo.
Treba me predsjednik.
Pogledajte što piše u jutarnjem
izdanju New York Timesa.
Piše da je svako novo oružje
preskupa gomila smeca.
Kriticari to govore godinama.
Novost je nešto o
protuzrakoplovnom topu.
Kad nije uspio pogadati avione,
gadali smo lebdece helikoptere.
Ni njih nije mogao pogoditi
pa smo gadali nepokretne mete.
I promašivali. Je li to
moguce, generale Keene?
Postojao je problem.
Jedan je naciljao
ventilator u zahodu.
Uništio je zahod. Jesmo li
toga dana gadali zahode?
Narednik je tada bio u tom
zahodu. Vjerujte da nismo.
Zašto to citam u novinama?
Ispadam glup, a nisam glup.
Ima li problema s projektilom
Maverick koji testirate? - Nema.
A vi s A-12? - Nikakvih.
- Gen. Partridge? - Da?
Problemi s Bradleyjem? - Nema
ih. Uskoro ce u proizvodnju.
Novinari traže probleme
ondje gdje ih nema.
Nadajmo se jer postoje
ljudi koji imaju probleme.
Teroristi u Libanonu
i pukovnik Gadafi u Libiji.
Sandinisti u Nikaragvi, a tu
su i problemi sa SSSR-om.
Ne volim kad me
kongresnici i novinari pitaju
zašto ništa na
cemu radimo ne radi!
Ne mogu odgovoriti jer mi
odgovorni tvrde da je sve super!
Ako nemate problema,
sjajno. Ako imate, riješite ih.
Želim ta oružja. Ako ne možete
vi, naci cu ljude koji mogu.
Tražili ste me?
- Jesam. Zatvori vrata i dodi.
Rijec je o
testovima na Bradleyju.
Shvacam tvoju zabrinutost,
ali da si strucnjak, a ne pilot,
shvatio bi da je
Bradley dobro vozilo.
Proizvodit ce ga 4000
Amerikanaca, vojska ga želi...
Kad procitaš dokumente...
- Procitao sam ih.
200 stranica o stražnjim
vratima, 250 stranica o boji.
Nijedan test koji bi pokazao što
bi bilo kad bi ga nešto pogodilo.
Zato sam naredio
pokus s bojnim streljivom.
Želim ga natovariti za borbu.
I pogoditi sovjetskom raketom
da vidim kako ce se ponašati.
Otkaži! - Molim? - Mislim da
se ne razumijemo najbolje.
Probleme cemo rješavati na
terenu! Kada budu na bojištu.
Tako se to radi i
tako cemo postupiti.
Ozbiljno shvacam tvoj
posao, ali i ja imam posao.
Bradley mora na teren. Želim da
oružje bude upereno u Sovjete.
Evo ti. - Isuse... - Otpust!
Dobar dan.
Što vam se dogodilo?
- Ne pitaj. Što je to?
Bilo je na stolu
kad sam se vratila.
Streljivo za vašu bitku.
Izvještaj Britanske vojske.
Vojna tajna.
Dok nije došao ovamo.
Generale Smith,
ja sam Jim Burton.
Kako ste me našli?
Lmate prepoznatljiv rukopis.
Citao sam memorandume o
Bradleyju od 1968. naovamo.
S vašim bilješkama na margini.
Pisanim ovim rukopisom.
- Ne smiju nas vidjeti zajedno.
Vi ste se javili meni. - Ne,
dobili ste anonimnu dojavu.
Britanci su otkrili da pogoden
aluminij ispušta otrovni plin.
Loša vijest za posadu vozila.
Možemo li porazgovarati kao ljudi?
Jeste li poludjeli?
Nas bi radije sredili
nego sovjetskog špijuna!
Tko smo mi?
Ljudi kojima je dosta
bacanja milijarda dolara
na oružja s greškom o kojima
ovise životi naših vojnika.
Ljudi poput vas. Mi smo
pravi neprijatelj. - Komu?
Svima koji žele promaknuca.
Mi smo njihov neprijatelj!
Nema napredovanja
ako nešto ne postigneš!
Zabrljaš li,
ništa od promaknuca,
ništa od unosnog radnog mjesta
kod izvodaca nakon vojne službe!
Zato ce se svi oni pobrinuti
da zaustave vaše testove.
Cijenim što se trudite,
ali ne i vaše metode.
Svi ce problemi oko Bradleyja
biti riješeni na propisan nacin.
Ako želite nešto reci,
javite Washington Postu.
Ja? Novinama? Jeste li
poludjeli? Vojska mi je sve.
Radim unutar sustava kao i vi.
Necete provesti te testove.
Osim ako želite
žrtvovati karijeru.
Ako mislite da vas
Kongres štiti, varate se.
Dovidenja. I sretno.
Zašto ste mi onda
poslali onaj izvještaj?
Drago mi je, generale.
Rekla mi je: A zašto bi general
inace stajao u stavu pozor?
Bojnik Sayers ceka vas u knjižnici.
- Recite mu da nemam vremena.
Kaže da je pizdek
naredio testove. - Što?!
Dobit ce nogom u guzicu!
- Tko? - Bojnik ili pizdek?
Zna za britanske testove.
- Kakve? - Testirali su aluminij.
Naš. - Kad ga pogodi raketa,
ispušta otrovni plin. - Majku mu!
Lzborili smo se da ne
slušamo jebene Britance!
Zašto sad sve kvare? - Zar niste
razgovarali s njim? - Jesam.
Ili je idiot ili budala.
- Ne možete ga sprijeciti? - Ne!
Neki dezerterski kongresnik
misli da trebamo objektivnije
testove. Proklete provjere.
Ovo nije samo
provjera, razbit ce nas.
Ako ga ne maknemo,
zauvijek ce ostati u razvoju.
Pocnite ga proizvoditi
i dajte nešto Burtonu.
Neka napravi pokoji test.
Želi ga raznijeti.
- Boli me kurac što želi!
Neka se provoza u njemu i
pokuša ga parkirati u rikverc!
Samo neka ide u proizvodnju.
Bili ste protiv testova koje
je brigadir Burton predložio?
Apsolutno ne! - Apsolutno niste
bili za ili niste bili protiv?
Apsolutno nisam. - Niste se
slagali s motivima ili metodom?
Ne sumnjam u motive. Mogu
govoriti samo o metodama.
Bile su pomalo cudne.
Postojali su drugi nacini da se
ispita bi li se odora zapalila.
Prvo to s lutkama...
Brigadire? - Da?
Poziv za vas. Kažu
da je važno. - Dobro.
Naci cemo se na
mjestu za paljbu.
Skinite lutke. - Molim?
- Skinite lutke. Odmah.
Idemo.
Cekajte. Da vidim.
- Dobro izgleda. - Nisu oštecene.
Što je ono? - Dio testa.
Cekajte malo...
Nitko od mojih ljudi nije
naredio da skinu lutke
i odore spreme u vatrostalnu
kutiju dok Burtona nije bilo.
Uvrede koje su tog dana pale
ne bi trebale biti u izvještaju.
Izbrisane su u zadnjoj
verziji... - Mater ti jebem...
Osim nesretnog
spominjanja brigadirove majke.
Temperatura je bila blizu
usijanja. - Kao i u vozilu.
U svakom testu postoji
odredena doza nesigurnosti.
Zato i testiramo. Da
vidimo što ce se dogoditi.
Kada bismo sve znali unaprijed,
ne bismo ni trebali testove.
Samo zato što testovi nisu
uvijek dali ocekivane rezultate,
nije trebalo odmah misliti
da se radi o podmetanju.
Punjenje spremnika vodom
u testu eksplozivnosti
ne smatrate podmetanjem?
Da smo ih napunili gorivom,
vozilo je moglo eksplodirati.
Zar to nije bila svrha testa?
Da je vozilo eksplodiralo,
ne bismo imali što testirati.
Ne mogu naruciti bezbroj
vozila samo da bi ih uništavao.
Sumnjam da želite
da trošim više novca.
Željeli ste ga pretvoriti
u amfibijsko vozilo?
Da, ali ne shvacam
kakve to veze ima.
Koliko ste ih izgubili u
tim pokusima? - Izgubili?
Cetiri su potonula na testiranju.
- Mišljenja su podijeljena.
To nije mišljenje.
Cetiri su potonula.
Strogo gledano, jesu. - Vratimo
se na spremnike s gorivom.
Je li uvijek voda
u spremnicima?
Nije. Samo kad testiramo.
Što još ne znam?
Narednice, pitao sam što
još ne znam o tim testovima.
Streljivo u vozilu. - Što s njim?
Pijesak. - Tako je.
Je li itko ovdje pomislio
na izraz "vojni sud"? - Nije.
Zbilja? Nevjerojatno.
Voda curi iz spremnika,
a pijesak iz streljiva
nakon testa koji treba
ustanoviti je li vozilo sigurno.
A nitko ne
pomišlja na vojni sud!
Zašto nitko ne pomišlja na to?
- Tako su nam naredili.
Treba li izvršiti takvu zapovijed?
Nije važno što ja mislim.
Papirnati ratnici iz Washingtona
dobit ce rezultate kakve žele.
Nisam došao namještati rezultate.
Želim doznati istinu.
Želite istinu? Svake dvije godine
dode vitez na bijelom konju.
Svi pocinju kao vi. Sve
zaboravite kad vas promaknu!
Tad sve ide po starome.
Gdje si pokupio
takav stav, narednice?
Ovdje.
Gledajuci tipove poput vas.
Žao mi je što to cujem.
Za razliku od tebe, ja
svoj posao shvacam ozbiljno.
Zbilja?
Onda mi objasnite
zašto je proizvodnja pocela
prije nego što ste
obavili svoj posao.
Što je ovo?
Naruceno je 100 Bradleyja.
Ne kanim kasniti zbog
vaših vražjih testova.
Oni ce spasiti živote.
- Spasit ce ih Bradley na bojištu.
Znate li što ce se vojnicima
dogoditi ako se aluminij zapali?
Znam sve o tome i to su
sranja! - Vozilo je jako opasno.
Tko kaže? - Ja! - Kako znate?
Jeste li ga testirali s ljudima?
Jasno da nisam. - Onda ne znate
ništa. Samo tratite naše vrijeme.
Kažete da brigadir Burton nije
imao razloga za zabrinutost?
Kažem da nije otkrio ništa
što vec otprije nismo znali.
Osim svoje sklonosti
teatralnosti. - Teatralnosti?
Da, i to jeftinoj.
Pizdek je sad rekao da
želi staviti ovce u vozilo.
Poceli smo raditi
na šasiji. - Ne brini se.
Ako ovce riknu, morat
cemo prekinuti proizvodnju.
Sve je rješivo.
- Svakako. - Kako?
Možemo nahuškati
borce za zaštitu životinja.
Okrutan postupak
prema ovcama. - Janjetina?
To je moje.
Da? - Nazvao je bojnik
Sayers. - Kada kane testirati?
Cim im pošaljemo ovce.
- Mi? Oni su zaduženi za ovce!
Kažu da moramo mi.
Od nacelnika Saniteta.
- Kakve on ima veze s ovcama?
Dobava preživaca
Vi ste zacijelo brigadir Burton.
Rekli su mi da cete doci.
Tko je rekao? - Brigadir Bock kad
je osnovao ovaj ured pri Sanitetu.
Vi pokušavate uništiti Bradley.
- Tko vam je to rekao?
To su povjerljivi podaci.
Što je Dobava preživaca?
To je posao ovog ureda.
Ali što radite?
Tražimo najpovoljnije
preživace za test.
Preživaci trebaju biti...
- Ovce! Govorite o ovcama.
Vi trebate kupiti ovce, zar ne?
- Ne možemo ih tek tako kupiti.
Zašto? - Analiziramo
utjecaje vaporizacije na ovce.
Kada raketa probije oklop,
cestice se pretvore u paru
i nastane vatrena kugla
koja ispuni odjeljak... - Znam.
Ja sam tražio taj test.
Onda znate da prvo moramo
dobiti specifikacije ovaca.
Što su specifikacije
ovaca? - Specifikacije.
Ostrižene ili ne?
Ovnovi, ovce ili janjad?
Marino ili kratkodlake? Ostrižene
ovce ili neostriženi ovnovi?
Divlje ili domace? Domaca
ostrižena janjad ili divlja?
Koliko ce to trajati?
- Ne dugo. Najdulje 6-8 mjeseci.
Onda možemo dati
ponudu na osnovi podataka,
ali trebat cemo 8 mjeseci
za procjenu podataka.
Zatim možemo
procijeniti prototip...
Koliko? - Pa...
Dovezite ga ovamo!
Brig. Bock dolazi ovamo.
- Kladim se da dolazi.
Cinilo mi se da je totalno
popizdio. - Kladim se da jest.
Što te ovce rade tu? - Kupio sam
ih. - Ne smijete to! - Vec jesam.
Nema specifikacija. - Imam
specifikacije. - Da cujem.
Žive su i zdrave. To je
dovoljno. - Testiranje je znanost!
Svaki test mora biti kontrolirani
pokus! Guranje stada ovaca u...
Ne želite ovce?
Leonarde, Chavez! Micite
ovce i ulazite u vozilo!
Molim? - Trebam test. Svi
u vozilo! - Jeste li poludjeli?
Mislite da se šalim? Da vidimo.
Uzet cemo ovce. To je sjajna
zamisao. Ovce u transporter!
Nemoj to udisati!
Odmaknite se!
Kako si? - Dobro. Isuse,
samo sam malo udahnuo...
Jesi li pogledao unutra? - Ništa
ne bi moglo preživjeti unutra.
Gdje su ovce? - Bojnik je
naredio da ih spalimo. - Što?
Sad su ih odvezli.
Prati te ovce!
Zaustavi kamion,
to je zapovijed!
Trebam ih za obdukciju,
da potvrde rezultate!
Vidim ga. Idemo za njim!
Ne obracaj pozornost na njih.
Koncentriraj se na ovce!
Brže!
Kvragu! Zašto zaustavljate nas?
Zaustavite ovce! - Cemu žurba?
Nijedan test nije izveden
po planu. Moj je posao...
Tvoj je posao da prestaneš
cendrati i služiš SAD-u!
Posao mi je da nadzirem
program i obavijestim Kongres.
Zato inzistiram na
testu u borbenim uvjetima.
Nema drugog nacina... - Jebeni
letacu, nemaš ti pojma o borbi!
Znam puno nacina za umiranje
u tom vozilu. - Ne drži prodike!
Želim realisticnu
provjeru... - Glavno je...
Prvo ljudi, a onda
vozila! To je meni glavno.
Kod vas je nažalost
obrnuto! - Sad si pretjerao.
Necu odobriti proizvodnju
bez borbenog testa.
Tko je Burtonov zapovjednik?
- Gen. DeGrasso. - Nazovi ga.
Moramo vas premjestiti.
A do tada trebam nastaviti
na sadašnjem mjestu?
To mjesto više ne postoji.
Zar je to moguce?
Postavio me Kongres.
Ali placa vas Kopnena vojska.
Ako nemaju novca za vas,
a nemaju, ne možete raditi.
Vrijeme je da idete dalje.
Ovo vas nece trajno omesti.
Bi li brigadir popio nešto
s obicnom narednicom?
Misli li narednica
da brigadir treba pice?
Što vam mogu uciniti?
Otpustiti vas? - Malo pice.
Znaš u cemu je najveca ironija?
General Bradley bio je
sjajan takticar i pravi voda.
Nije mislio na
sebe, samo je radio.
Brinuo se za raspoloženje
i sigurnost svojih ljudi.
Sad su po njemu
nazvali to. Kakva pljuska.
Glavešine bojište vide
samo kad igraju golf subotom.
Pentagon nije dobrotvorna
ustanova. Vladaju lova i ego.
To pokrece stvar, ali...
Mislio sam...
Mislio sam da su
vojnici ipak najvažniji.
Mislio sam da glavešine znaju
da je najvažniji vojnik na terenu.
Dali ste sve od sebe.
- Jesam li? - Jeste.
To je sad tudi problem. Moj je
problem spašavanje karijere.
Ocito, nije nepovratno uništena.
Dobar sam momak. - To je to?
To je to. Dobro su
rekli: Rat je pakao.
A mir je još gori. - Smijem?
Ne volim rastrošnu državu.
Burton. - Maknuli su te.
Zar vi baš sve o svemu znate?
Kako si daleko spreman ici?
Pitanje je kako ce me daleko
poslati. - Podi u Kaliforniju.
Nisam na dopustu. - Nitko
ne ide u Fresno na dopust.
Isprave? - Brigadir Burton.
Tražim voditelja projekta.
Steve Johnson,
voditelj projekta. - Hvala.
Idemo!
Tko je promijenio specifikacije?
- Izraelci! - Izraelci? Kad?
Kad su ih narucili. - Ti su
za izvoz? - Da. - Svi? - Da.
Proizvodimo dvije
verzije tog vozila?
Nisu željeli onakvog
kakav je dizajniran.
Željeli su spremnike
vani i pojacan oklop,
drukciju ventilaciju,
pojaseve... - Dobro!
A naš Bradley?
- Ostao je potpuno isti.
Jesu li te pratili? - Pratili?
Satima sam se vozikao.
Ne znam gdje smo. - Trebali
smo se naci u casnickom klubu?
Kad su ga lzraelci testirali?
- Nisu. Odmah su vidjeli kakav je.
Svoje decke šaljemo u smrt,
a mijenjamo za nekoga drugog?
Takvoga nikomu
ne mogu prodati.
Sve po starome.
Želiš se boriti protiv gadova?
Ostao sam bez posla, generale.
Micu me odatle... - Što onda?
Nisu te otpustili iz službe.
Radi iznutra ma kamo te poslali.
I da se pretvorim u vas?
Da šaljem anonimne poruke
i šuljam se po parkiralištima?
Znate davati savjete.
Zašto sami nešto ne ucinite?
Ne mogu. - Pomozite mi!
Ucinio sam sve što sam
mogao. Borim se vec 20 godina!
Mogu previše izgubiti.
70.000 vojnika.
Toliko ce se vojnika voziti
u Bradleyju zaratimo li opet.
Ne možemo ih poslati u smrt!
Jedan poziv.
Što? - Jedan poziv i to je sve.
Sjednite. Generale, procitali
ste današnji Post? - Jesam.
Vidjeli ste što je izjavio
"visoki dužnosnik Pentagona"?
Grozno je što se netko
tako nisko spustio...
Tako dobivam
vecinu informacija.
Želite reci da vas
ne obavještavamo?
Zašto iz novina doznajem
da ste otpustili
nadzornika testova?
Nismo ga otpustili, premješten
je. - Tko ga je premjestio?
General DeGrasso, njegov
zapovjednik. Bio sam šokiran.
Valjda je došlo po zabune.
Tako je to s tim
združenim programima.
Da? - Zove vas
kongresnik Stratton.
Same, što mogu uciniti za tebe?
Koji clanak? Ah, taj! Potpuno
netocno. Rijec je o zabuni.
Kreativno novinarstvo.
Provjeravam to. Javit cu ti.
Pozdravi Ellen.
Želim potpun izvještaj o
Bradleyju. Napismeno. - Odmah.
To je bio zadnji poziv o tome
od kongresnika Strattona ili
bilo koga drugog u Kongresu.
Je li to jasno? - Posve.
Želim da napišete
izvještaj o Bradleyju.
Imao sam dojam da moj
posao... - Opet ga imate.
Želim izvještaj na stolu do
sutra u 18.00. - Na zapovijed!
Taj izvještaj smije
doci samo u moje ruke.
Ako išta procuri u javnost,
završit cete na vojnom sudu.
Prestani pakirati stvari,
ostajemo. - Kako ste uspjeli?
Ništa nisam ucinio. Imamo
li pravilnik? - Pravilnik?
Da, knjigu u kojoj su pravila.
- Što ce vam pravilnik?
Zato što uvijek
igram po pravilima.
Kako znate kad
trebate pravilnik?
Trebam pravilnik da bih
znao... Donesi mi tu knjigu.
Trebate li još što? Hranu?
Tablete s kofeinom? - Ne, hvala.
Laku noc.
Što zvuci bolje? Bradley
nije prošao nijedan test...
Ili Testiranje je provedeno
bez suvislih standarda?
Obje zvuce kao nešto što
general ne želi u izvještaju.
To nije izvještaj,
nego smrtonosno oružje.
M- 16 je smrtonosno oružje.
Izvještaj je samo gomila papira.
Osim ako kanite izazvati opake
posjekline. - Idi kuci, narednice.
Laku noc.
Nedostatak bilo kakvih
sigurnosnih mjera u vozilu
postavlja pitanje
poštenja odgovornih.
Izvodenje testa upucuje
ili na nemar ili na težak neposluh.
Da su u takvu
vozilu bili vojnici,
ubile bi ih otrovne pare, plamen
ili visok tlak koji nastaje
širenjem plina u odjeljku.
Zbog brojnih nedostataka
u svim podrucjima,
savjetujemo testiranje
u borbenim uvjetima.
Prepravi to! - Molim? - Prepravi
to smece da miriše kao ruža!
Testove su stalno mijenjali
na ekstreman nacin.
Testovi su bili
ekstremno stabilni.
Promijenili su
mjerila za testiranje.
Svaki je test otkrivao
konstrukcijske pogreške.
Podaci o optimalnim ucincima
pokazuju da nema otklona.
Genijalno, porucnice.
Hvala. Ali... - Što je?
Što to znaci? - Kako to
misliš? Ti si to napisao.
Dobar dan. - Testovi su
bili ekstremno stabilni?
Napisali su sve
suprotno. Kako to smiju?
Igraju po pravilima. A igram i ja.
Posjekline od papira.
Opake posjekline.
Vaš izvještaj pokazuje
nepoznavanje testiranja
vozila punog mana
kao što je Bradley.
Kao što sam napisao...
Komu je sve to poslao?
Na popisu je 198 imena.
- Na sud s njim! Zatvorite ga!
Ne možemo. - Možemo!
Igrao je po pravilima.
Izvještaj je bio povjerljiv.
Vi ste ga vratili. On je
vama poslao memorandum
koji smije poslati svima
povezanima s Bradleyjem.
U ovom slucaju, 198 osoba.
Ubit cu ga! Rašcetvorit cu ga!
Stegnut cu mu glavu u škripac!
Ne možemo mu ništa.
Sve je po propisima.
Nadite nešto da ga sredim!
Što je?
Zove vas Washington Post.
Brzi su. Obicno
doznaju tek poslije rucka.
Ne, ne može to komentirati.
Propisi mi zabranjuju
da to komentiram.
Ne mogu komentirati.
Ne. Bez komentara.
Žao mi je. Otpast ce
mi usta od negovorenja.
Burton. Ne mogu komentirati.
Mogu li išta komentirati?
Mogu. Upravo sam doznao
da sam premješten na Aljasku.
To je prestižno mjesto.
Memorandum nema nikakve
veze s tim premještajem.
Zove me ministar obrane.
Javit cu vam, obecavam.
Ministar je na dvojki,
na jedinici je Times,
na trojki W. S. J.,
na cetvorki Newsweek,
na petici Odbor za oružane
snage. - Odbor? Što oni hoce?
Saslušanje o Bradleyju.
Aljaska?
Što? - Rekla sam Aljaska.
Rekao sam da se štošta mora
spojiti da dobijemo timski rad.
Dobri stari timski rad.
- Da, rekli ste nam.
Brig. Burton nije timski
igrac. On je svojeglav.
Ne volim lijepiti etikete,
ali ako vi tako kažete...
Jeste li mu rekli: Ako me još
netko nazove iz Kongresa
zbog tvojih (izbrisana psovka)
Izvještaja, sjedit ceš na mozgu?
Ne izražavam se tako.
- Odgovorite. - Ne sjecam se.
Ali bio sam izazvan.
Dva svjedoka tvrde da ste
mu to rekli ispred ljekarnice.
Cesto sam ondje
jer trebam antacide.
Nikomu ne bih rekao takvo
što. A kamoli kolegi casniku.
Ali ne tajite da ne
podnosite brigadira Burtona.
Ne slažem se s
njegovim izvještajem.
Njegov je izvještaj pun
netocnosti i optužaba.
A meni ne treba casnik koji
više želi biti na naslovnicama
nego braniti svoju domovinu.
Pozivamo brigadira J. G. Burtona
iz Ratnoga zrakoplovstva.
Gospodo predsjednice. - Da?
Znate da nitko
ne može svjedociti
bez zapovijedi nadredenoga.
General DeGrasso sad je u
obilasku naših baza u Njemackoj.
Mislim da general nije naredio
brigadiru Burtonu da svjedoci.
Imate pravo, ali brigadir
je premješten na Aljasku.
General DeGrasso više nije njegov
zapovjednik. Imam li pravo?
Prisežete li da cete govoriti
istinu i samo istinu? - Prisežem.
Cini se da ste dirnuli u osinje
gnijezdo. - Nisam to želio.
Što ste željeli?
- Obaviti zadan posao.
Testovi se ne bave
mogucim žrtvama.
U generalovu izvještaju
uopce ne postoji rijec "žrtva".
Zakljucio sam da je potreban
pokus u borbenim uvjetima.
Mnogo sam puta tražio takav
test. - Jeste li ga dobili? - Nisam.
Zašto? - Želio sam da sve
bude stvarnije nego inace.
Želiš stvarnost?
- Generale, ometate rad!
Želio bih reci nešto što
ce razjasniti neke stvari.
Budite kratki. - Jasno.
Brigadir želi stvarniji test.
Pricajmo o stvarnom svijetu.
U stvarnome su
svijetu neprijatelji.
Postoje snage koje
imaju samo jedan cilj.
Uništenje ove zemlje.
Ne smijemo i necemo
im dopustiti da uspiju.
Ako im dopustimo, budite
sigurni da nitko od nas
više nece biti u prilici naci se
ovdje i raspravljati bilo o cemu.
Naš je posao pobjedivanje.
To traži timski rad!
Timski rad bio je u punoj snazi
dok ste radili na Bradleyju?
Savršen!
Recite nam koliko je razvoj
Bradleyja dosad stajao.
Koliko? - Imate podatke,
zar ne? - Naravno.
Cetrnaest. Otprilike.
Cetrnaest?
- Cetrnaest. - Milijuna?
Što ste rekli?
Milijarda.
Milijarda? Ne milijuna?
Ne milijuna.
Cetrnaest milijarda dolara
za jedno oklopno vozilo?
Može se i tako reci.
- Novac poreznih obveznika.
Svi placamo
porez. Svima je isto.
Koliko godina traje taj program?
Samo trenutak.
Sedamnaest. - Što?!
Sedamnaest.
Što dokazuje kako pomno
moj tim radi na razvoju
svakoga sustava
koji Pentagon naruci.
Sedamnaest godina, 14 mlrd.
Dolara poreznih obveznika.
Vrijeme je da javnost
dobije test koji brigadir traži.
Sutra je veliki dan. - Da.
Sve su rastavili
i ponovno složili.
Ovo je sporogoreci materijal?
Sve su pripremili samo za
test? - Ne bi me zacudilo.
Nimalo.
Pozor!
Na mjestu odmor.
Cini se da ste se naradili.
Daj mi jednu pušku.
Ispricat cu vam nešto.
To vas muci, narednice?
- Ne, gospodine.
Lani sam posjetio prijatelja
u veteranskoj bolnici.
Pogrešno sam skrenuo
kad sam izašao iz dizala.
Mislim da je bilo
sudeno da krenem tuda.
Ondje sam upoznao Phila.
Hvala, skupnice.
Ali... - Dopusti da završim.
Reci cu vam nešto što
mi je Phil rekao o M- 16.
Dobro poznajete tu pušku,
rabili ste je u Vijetnamu.
Imali ste srecu.
Na pocetku tog rata,
slali su vojnike s puškama
koji bi se u borbi zaglavile.
Malo prašine i kiše...
i puška je bila neupotrebljiva.
Možda te prve M- 16
nisu dobro testirali.
Možda je nekomu bilo više stalo
do rasporeda ili promaknuca,
nego do prašinara
u dalekoj džungli
koji bi mogli držati
svoj želudac u rukama.
Ne poznajete nikoga komu se
to dogodilo, zar ne? Sigurno ne.
Inace biste se
pobrinuli da onaj Bradley
bude tocno onakav
kakav bi bio na bojištu.
Da su u njemu vaši
kompici. Netko poput Phila.
Ali Phil je vec 20 g. U komi.
Otkad mu se puška
zaglavila negdje kod Ben Waa.
Ali ne poznajete ga.
Ni bilo koga poput njega.
Zar ne?
Dobro jutro. - Sve u
redu? - Sve je u redu.
Bliže, bliže...
Je li sve u redu? - Jest.
Kao zabava.
Dame i gospodo, sjednite.
Dame i gospodo,
uvaženi kongresnici.
Sami cete vidjeti
dovoljno da shvatite
da je naš cilj oduvijek
bila sustavna izvrsnost.
Uskoro cu dati znak. Kad to
ucinim, zamislite borbene uvjete.
Zamislite da vozilo
gadaju neprijatelji,
a da je Bradley na našoj strani.
Dame i gospodo,
uvaženi kongresnici,
predstavljam vam
Bradleyjevo borbeno vozilo!
Možeš li vjerovati?
Sve ce ici po planu, zar ne?
- Lci ce tocno kako treba.
Po planu, zar ne?
- Ovdje narednik Dalton.
Pomakni vozilo 5 m
naprijed i onda se makni.
Koliko je goriva unutra?
- Ne više nego što bi bilo u borbi.
Je li streljivo unutra?
- Sve po specifikacijama.
Cijim? - Pokretljivo i brzo...
Pogledajte
Bradleyjevo borbeno vozilo!
Vozilo koje ce mnogo godina
nositi naše momke u pobjedu!
Pozor straga!
Pali!
Daltone, Grangere!
Možete li mi objasniti?
Pokušali smo vam reci.
Kad ste održali govor,
vozilo je vec bilo pripremljeno.
Prestigli ste me.
- Ne znam za prestizanje,
ali pratili smo vas
otkad ste spalili one lutke.
A tek ovce!
To je bilo legendarno!
Žao mi je što sam
vam držao prodike.
Nemate se zbog
cega ispricavati.
Pogrešno smo vas procijenili.
Dokazali ste da vam je stalo
do vojnika. I govor je bio dobar.
Možete slobodno
doci još koji put.
Hvala. Hvala svima.
Gospodine!
Brigadir Burton uspio je
izboriti promjene na Bradleyju.
Tako je broj žrtava u
Zaljevskom ratu bitno smanjen.
Vecina je casnika iz
projekta promaknuta.
Ostali su otišli na dobro placene
poslove u privatnome sektoru.
Brigadir Burton
prisilno je umirovljen.
Pentagon je platio
još milijardu (ne milijun)
Za poboljšanje Bradleyja.
Preuzeto sa www.titlovi.com