www.titlovi.com
NASLJEDSTVO
Dobro je, Salime. Jednom ćeš i
preko vodenog rova kao od šale!
Jutros izgledaš vrlo
lijepo, Beatrice Hamilton.
Lijepo od tebe što to kažeš.
Dobro jutro, gđice Amy.
Baš jest, zar ne?
Prema istoimenom
romanu Louise May Alcott.
Tako mi svega, kamo ti to sve
stane? Danas si malo zaspala?
Ne. Bila sam u šetnji.
Svaki dan sve sličnija Hamiltonima,
ha? -Emma. -Zaveži, Emma!
U redu je, Louise. Samo me bocka.
Opet ti je otpao gumb?
Donesi mi da ti ga zašijem.
Tražila te je gđa Hamilton. -Dobro.
Što ćete danas? Tenis
i malo čitanja poezije?
Ne zaboravi na košulju.
Zašto si tako zla prema njoj? -Tako
je teško biti družbenica bogatašici?
Hej, rekao sam ti da
zavežeš! Edie je jedna od nas.
Malo razmisli prije nego što
prevališ te gadosti preko usana.
Dobro jutro. -A, tu si,
Edith! Molim te, sjedni.
Onda, što ćete ti i Amy danas?
-Jutros je još nisam vidjela.
Molim te, izvuci je
malo na zrak! -Hoću.
Nije dobro stalno
samo čitati, zar ne? -Nije.
Eto.
Trebali ste me?
Danas ne znam ni gdje mi je glava!
Dolazi moja dalja
rođakinja i sva sam smušena.
Zove se Ida Glenshaw.
Jadnica, izgubila je roditelje.
Živi s pratetama, Jane i Clarom.
Prilično stroge dame,
ako me pamćenje služi.
Pristala sam pomoći Idi
da nađe prikladna muža.
Kod nas za Greensov kup
odsjeda najpoželjniji neženja!
G. James Percy. Iz vrsne obitelji.
Pomalo štrkljast, koliko se sjećam.
Frederick Arlington
će biti kod Johnstona.
To su dvojica izuzetnih!
Željela bih da danas
dođeš na čaj. -Ja? Na čaj?
Neka se Ida osjeti dobrodošlom.
Znam da će biti tako
ako se ti posvetiš tomu.
Naravno, ako mogu pomoći.
-Edith, ti uvijek pomažeš.
I nagovori je neka ne otpiše
g. Percyja samo zbog izgleda.
Istina je da ona ne posjeduje
ništa i da se ne pomlađuje.
A onda je na redu Amy.
Naša mala djevojčica.
Zatim ćeš i ti otići. -Otići ću?
Draga Edith, nećeš
valjda zauvijek ostati ovdje!
Ja nisam namjeravala
otići. Kamo bih pošla?
Ne brini se! Tko bi htio
mene za ženu? Ništa mi ne ide.
Bubnem svašta u krivi
tren. Koketiranje mi je strano.
Na jašem, ne lovim, ne
plešem. Bojim se, draga prijateljice,
da si zapela sa mnom
dok god me možeš trpjeti!
Ne sudi o sebi tuđim mjerilima!
Tvoje su odlike jedinstvene.
Ali mi ih vidimo. -Jesmo li bile
dovoljno dugo na svježem zraku?
Tek smo počele. -Ipak,
čeka nas Shakespeare!
Možemo li natrag, još malo
čitati? Ti čitaš Juliju. -Očajna si.
Ali Romeo čeka pod
njezinim balkonom!
Napokon dolaziš na čaj, ha?
-Možda izvalim kakvu glupost.
Pa čaj tomu i služi. Da izvališ
sve gluposti koje si skupila.
Kakva je vaša rođakinja Ida?
-Ida? Gotovo je se ne sjećam.
Ali jadna ona ako mora
čak ovamo doći po muža!
Zdravo, Ida.
Dobro došla u Evenswood.
Ida! Draga Ida.
Lijepo je što si došla.
Sjećaš se Amy? -Zdravo.
Sigurno si umorna.
Premda izgledaš ljupko.
Edie, moja košulja. -Ne mogu sada.
Stigla je gošća i moram na čaj.
Piješ čaj s Hamiltonima?
Ne zamjeri mu, Ida. Pod
stare dane postao je svađalica.
Ali uzrujava me što žene
moraju jahati postrance!
Nije li ironično što naša
briga za njihovu doličnost
njihove glave stavlja na kocku?
Trebale bi jahati kao muškarci.
A Klub bi nas dao
uhititi kao javnu sablazan!
Divno! Dobro bi nam
došla noć iza rešetaka.
Možda možemo razgovarati o
nečem manje političkom? -Čemu?
Možda o gostu kojeg
čekamo. G. Jamesu Percyju.
On ne jaše postrance, zar ne?
Čujem da ima slomljeno
srce. -Ne ogovaraj, dijete.
Priča se da se
jedanput bio strašno zaljubio.
Ali, doznao je da istu
djevojku voli i njegov brat.
Nije ni pisnuo o sebi, čak ni
kad ga je brat pozvao za kuma.
Bilo je to davno, ali
srce više nije nikomu dao.
Kako tragično! -To samo
znači da nije našao pravu osobu.
Ili ga možda nijedna
nije htjela. Nije baš naočit.
Izgled nije važan.
Zar ne, draga Edith?
Što ti misliš o položaju
g. Percyja? -Da imate pravo.
Lice se mijenja kako život prolazi,
ali srce može zauvijek ostati čisto.
Čini se da g. Percy
ima vrlo čisto i lijepo srce.
Srce koje bi vrijedilo osvojiti.
-Lijepo rečeno, draga Edith.
Edith, ti si prava
romantična pjesnikinja!
Ova staza vodi do staja.
Ljeti je sve prepuno cvijeća.
A ona staza vodi do Gudure. Rado
bih vam je pokazala ako želite.
Kako da ti zahvalim?
Tako si ljubazna prema meni!
Ja, ovaj... Želim da se osjećate
kao kod kuće. Svi to želimo.
Hoću reći, obitelj Hamilton
i ja. -Vidim da si se udomaćila.
Tete mi kažu da si tu odmalena.
G. Hamilton te je
doveo iz sirotišta u Italiji.
Da. Jako su dobri prema
meni. Volim ih kao vlastitu obitelj.
Naravno. Djeca takve strašne
sudbine završavaju tko zna kako.
Ali ti si dospjela u ovu raskoš.
Na prag visokog društva. -To nije...
Samo sam Amyna
družbenica. Ništa više. Hoćemo li?
Ne pomišljaš na udaju? -Ja?
Nećeš joj ostati
družbenica zauvijek, zar ne?
Kladim se da imaš tajne, ako si
već takva romantična pjesnikinja.
Kad se jače sprijateljimo,
možda mi ih čak povjeriš.
Oprostite. -Zdravo, Edith.
Gđa Hamilton me šalje
u selo. Trebate li vi što?
Možda samo izbjegavaš
određenu Idu Glenshaw?
Ne, vrlo je ljubazna.
I elegantna. Sigurna sam
da će lako osvojiti g. Percyja.
No, da. Zapravo, mogla bi
mi donijeti kutiju cigara. Hvala.
Gđa Hamilton je rekla da vam
ih više ne donosim. -Ma pusti nju.
Nego, kako je Salim jutros trčao?
I dalje se ne da preko vodenog
rova. -Nemoj odustati od njega.
I ne brini se. Ja čuvam tajne.
Nepopravljivi ste. -Hvala.
Zdravo, mali.
Smijem li? -Može.
Sviđate mu se. Inače
baš ne voli neznance.
Hvala.
Evo potkove, gospodine.
Gotovo je pukla.
Smijem li je zadržati?
Gospodine? -Ah, da.
Smiješ. -Nitko mi neće vjerovati.
Samo dvije? -Dvije.
Edith? Što ti se
dogodilo? Ti, ti... Sva blistaš!
Prestrašio sam te? -Jesi.
Louise, ne smiješ zalaziti ovamo.
Sviraj Chopina. -Nikad ti ne dosadi?
Trebala bi imati svoj klavir.
Klavir je skup, Louise. -Znam.
Stvarno je prošlo pet godina?
Jako si se promijenio.
Potpuno! -Ti također.
Prošli put natjerala si me da sjedim
sve dok ti nisam pročitao
Olivera Twista do zadnjeg slovca.
Upozoravam vas, nije se
promijenila ni blizu kao vi.
Drago nam je što se
natječeš na Kupu. -Čast mi je.
Imam i pravoga konja.
Nisi valjda mislio da smo te
pozvali samo radi društva? -Henry!
Ali moram te upozoriti da mještani
ne vole gubiti od nemještana.
Moramo čuvati dugu tradiciju
ove mizerne sportske priredbe!
I Ida voli konje. Ali je skromna
i ne hvali se time, zar ne, draga?
Možda se otvori ako i vi
sutra pođete s njima na izlet.
Hoćete li, g. Percy?
Pod uvjetom da me
svi zovete imenom.
James Percy. Kako krasno ime!
Ali sigurno to stalno slušate.
Ne, moj brat John utro je te staze.
Obožavao je boraviti na Guduri.
Onda i vi dijelite tu ljubav
prema prirodi? -Baš i ne.
Previše kukaca i svega.
Više volim ovaj kauč.
Tata svoj pustolovni duh
zadovoljava pisanjem glasilima.
Njegova pisma su legendarna. -Ha?
Ne po izvrsnosti. Samo
po količini. -Zločestoćo jedna!
Gledajte koga sam još
nagovorila da ide! -Kako?
Ja to nikada ne mogu!
-Izvrsno! I prava sreća.
Edith najbolje poznaje te
staze. -Možemo li i vas nagovoriti?
Kad bi to itko mogao, to bi bila ti.
Razum mi priječi pentranje
po planinama bez potrebe.
Jamese, ovo je prijateljica o
kojoj sam ti pričala. Edith Adelon.
Pa to ste vi! -Već ste se upoznali?
-Ne samo to. Već me je i zadužila.
Evo, vraćam vam ovo.
-Hvala. Vidim da lijepo zacjeljuje.
Zahvaljujući samo
vašoj brzoj intervenciji.
Neobično je da netko tko se ne
druži zna tolike ljude tako prisno.
Jao, vrijeme odmiče.
Hoćemo li, mladiću?
Louise, kuharica će te trebati.
-Daj da ti pomognem. -Ne, hvala.
Imat ćete posla pomažući
damama preko divljih potočića.
Divlji potočić je oksimoron. -Pazi
da Amy bude pristojna. Dobro?
Doviđenja. -Hvala.
Doviđenja. Doviđenja.
Sjećaš se kad smo mi bili mladi,
Henry? -Mislio sam da još jesmo.
Čujem da si bio u inozemstvu. Jesu
li zabave doista tako veličanstvene?
Traju li danima? -Išao sam
poslom. Sastanci su trajali danima.
Ali drago mi je što sam se vratio.
Ovo je moja prava ljubav.
Prava ljubav?
Odričeš li se ljudske vrste?
Priroda je mnogo jednostavnija.
Najradije bih živio u
prirodi kako znam i umijem.
Kao divlja životinja!
-Kao Thoreau. Čitao si ga?
Baš završavam... -Ali
ne bi se odrekao imanja,
konja i svega lijepog
što posjeduješ ni za što?
Ne valja tako razmišljati. Nije
ni za što. Imao bi cijelo nebo,
od obzora do obzora. I zrak i
zvukove na koje i ne pomišljamo.
Ni sav novac svijeta ne
može kupiti ništa od toga.
Naturalist u srcu, gđice Adelon?
Pregrandiozan naziv za
mene. Ovo je jedino što znam.
Za razliku od Ide, koja poznaje i
najbolje od veličanstvene prirode
i od pogodnosti grada.
Jednom sam se popela do
vrha i naišla na Tigridiu pavoniu.
Bila si sama?
Jako si se prestrašila?
Tigridia pavonia je
cvijet. Potpuno bezopasan.
Malo ću prošetati. -Idem s tobom!
I ja želim naći tigrov cvijet. -'Đenja.
I vi volite prirodu, gđice Glenshaw?
Ne kao gđica Adelon.
Premda vjerujem da je ono
što se može dogoditi između
muškarca i žene krajnje prirodno.
Gledaj ti to! Bila si
već ovdje i nisi mi rekla?
Amy, da ti sve kažem,
dosadila bih ti. -Nikada!
Edith, želim znati sve što
ti znaš. Što cijeli svijet zna!
Ne smeta mu razgovarati
sa mnom o filozofiji. -Da?
Mislila sam da je muškarcima
prirođeno govoriti samo o sportu
i rodovnicima rasnih
životinja. Ali on zna sve!
Onda više ne misliš loše o njemu?
Zbog njega na sve gledam
u novom svjetlu. Vidjet ćeš!
Amy, pazi! -Je li to
tigrov cvijet, Edith?
Edith!
Amy, evo, drži se! Drži
se! -Ne mogu! -Moraš!
Drži se! Molim te!
Amy?
Edith... -Pokušat ću te
povući! Molim te, Amy!
Bojim se! -Znam. -Amy? Amy?
Primi me za ruku. Primi me.
Čvrsto se drži. -Upomoć!
Dobro, idemo! Idemo.
Drži se. Čvrsto se drži.
Imam te! Imam te.
Sve je u redu. Samo polako.
Boli vas ruka, gđice Adelon?
-Moj šal! -Gđice Adelon, nemojte!
Ali bio je majčin. -Bojim se da
je izgubljen. Bolje da se vratimo.
Dobro. -Jako polako.
Trebala si paziti na nju. Jadna Amy.
Iščašeno rame je bolno, ali
brzo zacijeli kad ga se namjesti.
O, dobro. -Imate
vrašku sreću, djevojke.
Nemate što tražiti na Guduri.
Hvala što ste došli tako brzo,
doktore. Cijenimo to. -Aha.
Amy nije ništa kriva.
-Nitko nije kriv, Ida.
Edith je bila gore.
Znala je kako je strmo. -Ne!
Stavila je život na kocku
da spasi mene! Klizila sam,
ali Edith me nije puštala.
Da si bila ondje, znala bi!
Ida se samo brine, zar ne, draga?
Najvažnije je da ste obje dobro.
Tako mi je žao. -Neka ti ne bude,
dijete. Spasila si našu dragu kćer.
Kako joj možemo zahvaliti? -Ne
znam. Da, znam! Može doći na bal.
Što?
Proslavit ćemo njezino junaštvo.
-Na bal u povodu Kupa? -Da!
O, ne. -Zašto? -Ne. To je...
Prekršila bih tradiciju.
-Dovraga i tradicija!
Bit ćeš s nama.
Hajde, što kažeš? Ha?
Dođi. Reci da hoćeš.
Jamesu će biti drago.
To znači da, zar ne, Beatee? -Tako
je, dušo. -Onda je dogovoreno.
Pustimo je neka malo odspava.
Dođite, djevojke. Hajde, hajde.
Louise, jesi li vidio gđicu
Adelon? -Kod ribnjaka je. -Hvala.
Mislim da je ovo
vaše, gđice Adelon.
Otišli ste po njega zbog mene.
Hvala. -Nema na čemu.
Odlično jašete, gđice Adelon.
Smijem li?
Oh!
Bojim se da je to
jedino u čemu sam dobra.
Teško mi je to povjerovati.
Rekao bih da ste dobri u
mnogo toga, gđice Adelon.
U svem drugom moram se
boriti s pravilima i prihvatljivošću.
Ali ovdje postoje samo
nagon i osjećaj, ne manire.
Svako jutro jašem
samo da bih to iskusila.
Pitanja manira i
prihvatljivosti prepustite drugima.
Siguran sam da ste jedina
žena koja jaše netom prije bala.
Nije bilo baš pametno što sam
prihvatila poziv. -Morate doći!
Obećajte da ćete mi sačuvati
jedan ples. -O, ne! -Ali zašto?
Jesam li vas nečime
uvrijedio? -Niste. Ovaj...
Ne znam plesati.
Samo ste skromni.
Ni koraka? -Ni koraka.
Dođite. Pokazat ću vam nešto.
Ples je kao i jahanje.
Samo osjećaj i malo brojenja.
Krećete desnom nogom
naprijed. Šest koraka za jedan krug.
I... -Ne mogu.
Sklopite oči.
Slušajte valcer.
I...
Vidite? Plešete.
Ja samo slijedim.
Idete? -Još malo.
Onda, vidimo se
navečer, gđice Adelon.
Bal, ha? Sad se družiš
s Hamiltonima, Edie?
Oprostite, gđice Adelon.
Ti ne bi pošao da te pozovu?
Mene ne bi pozvali.
Henry, jesi li vidio moju...
Ne mogu naći ogrlicu od
ametista. Znaš na koju mislim?
Mislila sam da Edith... -Dovraga!
Bolestan si? -Nisam!
Potučen sam. Hlače su se stisnule!
Stisnule? -Da. -Ah. Pa...
Ne, stisnule su se. -Takve
su one kad ih ne gledaš.
Kopča je predaleko...
Postupamo li ispravno,
Henry? -Kako to misliš?
Nekima neće biti pravo
kad dovedemo Edith.
Baš svašta, Beatee.
Ne, to su uglađeni ljudi.
Neće je ni primijetiti kad
uđemo svi zajedno. -Hvala Bogu!
Smiješna ženo. -Ma
daj! -Ni slučajno. -Daj...
Lijep ametist.
Kažete da ima još toga?
Šteta što vaša jadna,
boležljiva majka to više ne treba.
Da, prestara je. Kao što
kažem, više ne izlazi često.
I radije bi novac nego stare
uspomene, ha? -Tako nekako.
Ako ima dovoljno
ovoga iste kakvoće,
vaša stara majka mogla
bi početi nov život. -Tako je.
Nov život. To želi.
Prelijepa je. -Želim da
večeras budeš sretna, Edith.
Kao što ti usrećuješ sve oko sebe.
Čak i Idu, premda
ona to baš ne pokazuje.
Mislim da me Ida baš ne voli.
-Nemoj tako! Samo je malo napeta.
Kao i njezina majka prije udaje.
Ali smirit će se. Osobito sada.
Čujem da g. F. Arlington
jedva čeka da se sretnu.
Ako g. Percy ne bude pazio, imat
će takmaca za njezinu naklonost.
Čemu takav izraz lica?
Stvarno, Ida te obožava.
I trebat će te sad više nego
ikada. Budi strpljiva s njom.
Ida, izgledaš
očaravajuće! -Dražesno.
Hvala. -Krasno.
Izgledate divno, gđice Glenshaw.
A, gđo Hamilton! Predivno!
-Kako lijepo. -Nestvarno!
Edith. Edith, divno izgledaš. -Hvala.
Hoćemo li? -Da,
dušo. -Onda krenimo.
Henry! -Arlisse. Kako si? -Beatrice!
-Arlisse. Ponovno ste se nadmašili.
Drago mi je što ste došli.
-Divlji konji itd., itd. Ma znaš.
Ne brineš se, zar ne? -Ne.
Možda malo. -Pa, mnogo je
pompe, a zapravo malo pravila.
Pazi da nemaš hranu za zubima
kad se upoznaješ i tako to.
Gđice Glenshaw!
Vi ste to, zar ne?
Ja sam Frederick Arlington.
Toliko sam čuo o vama.
Znate govoriti, zar ne?
Frederick Arlington. Kako krasno
ime! Ali sigurno to stalno slušate.
Dobro došli u dom
mojeg ujaka. Smijem li?
Ida! Htjela sam je predstaviti
tvojem nećaku, ali pretekao me je.
Da. Henry? -Da, Arlisse?
-Nije li ono vaša djevojka?
Koja? Večeras mi je upravo
neugodno koliko ih imam!
Dođi, idemo se pogostiti na
račun našega dobrog domaćina.
Gdje je Edith? Dođi,
Edith zapleši s nama.
Hajde, Edith. Daj mi
ruku. Stavi to... Tako.
I jedan, dva...
Samo malo. Moram sjesti.
Samo vi plešite. Hajde.
Lijepi su pod mjesečinom, zar ne?
Vrtovi.
Možda bi ih
trebalo pogledati izbliza.
Premda su pomalo na osami.
-A da se vratimo u društvo?
Što biste rekli ako sam protiv?
Žena vašeg podrijetla ne želi
da ljudi steknu pogrešan dojam.
Da je možda čak... preslobodna?
Smijem li?
Dakle, gđice Adelon, nisam
se još stigao upoznati s vama.
Bi li zaplesala sa mnom,
Edith? -Ples je trebao biti moj!
Možda ples
poslije ovoga, prijatelju.
Vidiš, baš kao jahanje.
Ni približno.
Henry. -Zdravo, Arlisse.
Spreman sam prihvatiti
ispriku. -Ispriku za što?
Uvrijedio si mene i moju
obitelj. U mojem domu.
Arlisse, priredio si krasnu zabavu.
Ali možda si se previše zanio.
Da se mene pita, Henry,
izbacio bih te i iz Kluba.
Zanimljivo, jer su baš Hamiltoni
osnovali tu budalastu ustanovu.
Eto, vidiš? Ponašaš se
baš kao svoj brat! -Moj brat?
Neprilično. Neotmjeno.
Prosto. I podrugljivo.
Tradicija nije budalasta, Henry!
On je bar bio
dovoljno pristojan da ode...
John je mrtav više od 20
godina. Molim te, ne olajavaj ga.
Trebam je malo. Slobodno, zar ne?
Što je? -Pogledaj što si
učinila. -Što? -Dobro me slušaj.
Vidim što radiš i to neće
dobro završiti. -Što sam učinila?
Naravno da ih
privlačiš! Mlada si i zgodna
i zašto ih ne bi pokušala zavesti?
-Zavesti?! -Nisam slijepa, Edith.
Ni okrutna prema tebi. Samo
te čuvam od strašne pogreške.
Muškarci poput
Jamesa i Fredericka
dolaze iz svijeta koji ne poznaješ.
Ti vidiš ples i lijepo
ponašanje, ali ne i stvarnost.
Ti to nikada ne bi shvatila.
-Kakvu pogrešku? Ne razumijem.
Želim ti pomoći.
Da se, primjerice, udaš za
Jamesa, samo bi ga iznevjerila.
Na koncu bi osramotila i njega i ovu
dragu obitelj koja te je prihvatila.
Nikada nijednima
ne bih nanijela zlo, Ida.
Upropastio si ples svojim
izrugivanjem. -Molim te, stišaj se.
I nisam ja uništio tvoju do
sada savršeno ugodnu zabavu.
Pijan si. -Zašto bi inače sluškinju
doveo ovamo kamo ne pripada?
Arlisse, Edith je među
najčestitijim ljudima koje znam.
I dok još ruješ po
svojoj vreći tradicija,
daj za Boga miloga pokušaj
naći i malo suosjećanja!
Vjeruješ li mi sada? Ti
nisi jedna od nas, Edith.
Ako ti je stalo do ove obitelji i
do Jamesa Percyja, maknut ćeš se.
Maknuti se od svijeta čiji dio
nikada nećeš biti. Ne doista.
A evo te! Nije moguće da već ideš!
Kasno je. -Ne, nije. Ne previše.
Daj da te bar ispratim.
Želim nekoliko minuta nasamo.
Ne znam odakle bih počeo.
Nešto mi se dogodilo
otkad smo se sreli.
Izgubio sam pojam o svojem životu.
Nemam nijednu
suvislu misao. Ne, nije istina.
Imam jednu. Jednu te
istu, neprestano. O tebi.
Molim te, nemoj. -Tvoje
lice. Molim te, samo slušaj.
Kad sam bio mlad,
strašno sam se zaljubio.
Kad je to završilo, bio sam shrvan.
I ostao sam takav. Mislio sam da
čovjek dobiva samo jednu priliku.
Ali nije tako. Dokazala
si mi da još mogu osjećati!
Ne smiješ mi govoriti
takve stvari. -Moram!
Riječi će me ugušiti ako ih ne
izrečem. -Ne možeš! Ne meni!
Ne meni.
Preslatko, zar ne? Mislim da je
naša draga Amy izgubila glavu.
Očito, James misli da
je premlada za njega.
Svejedno, sad vidiš o čemu
sam ti govorila neku večer.
Nisam htjela biti okrutna.
-Hvala ti, Ida. -Ipak smo prijateljice.
Zapravo, moram ti se iskupiti.
Nagovorila sam tetu Jane
da pristane da dođeš k njima.
Trebat će nekoga da ih
hrani i pomaže im oko kuće.
Naravno, nije krasna poput
ove, ali riješit će te dosta muka.
A tko zna? Ondje možda
čak nađeš i nekoga za sebe.
Nekoga prikladnijeg.
Tu li si! Neuhvatljiva Edith.
Ipak ćeš nam se pridružiti?
Hvala, Frederick. Možda drugi put.
Razmisli, draga Edith.
Promjene su uvijek teške.
Ali bilo bi pošteno pustiti
Amy da sad sama nađe svoj par.
'Jutro, Arlisse. -Henry? -Ne jašeš.
Kvalifikacije se ne
odnose na tvoje konje?
Jedna od povlastica
predsjednika Kupa. -Ah.
Rodovnici mojih grla duži su od
rodovnika naših obitelji. -Doista.
Svi znaju da će se kvalificirati.
Onda i sutra primijeni to
načelo. Ne moraš se utrkivati.
Samo ćemo ti predati pehar.
Utrkivat ću se.
A ti prenesi moje suosjećanje
svojem g. Percyju. -Zašto pak to?
Nisi čuo? -Ne, što? -Njegov pastuh
je nagazio na rupu i istegnuo tetivu.
Oh. Žao mi je. -Da. Nadamo
se da nije jako snužden.
Sigurno će to uspjeti
sagledati u pravom svjetlu.
To je ionako samo
obična konjska utrka!
Sjećaš li se koliko je ovaj
Kup značio mojem ocu?
Da. -Po njegovu, u natjecanju
se dokazuje srž dobrog uzgoja.
I konja, i ljudi. Tu je teoriju volio
mjeriti prema tvojem ocu i bratu.
Veselio se tomu cijele godine.
Šteta, dakle, što nemaš
sina da jaše za tebe, Henry.
Oduzeo si mi nešto čemu
bih se ja veselio s istim žarom.
Edith?!
Edith, gdje si?
Edith, možeš li, molim te,
doći ovamo? -Što se dogodilo?
Dođi ovamo. Pođi sa mnom. Sjedni.
Edith, trebam tvoju pomoć.
Znaš, Edith,
cijeli sam život proveo u društvu
pompoznih budala poput Arlissa.
Cijeli život to me uzrujavalo,
ali nisam si to htio priznati.
Ali sada priznajem. Tako
mi Boga, priznajem to!
A znaš li što je najgore što
su mi ti ljudi učinili? -Što?
Uzeli su mi brata. Otišao je jer
nije mogao podnijeti tu idiotariju.
Tu dvoličnost društva.
Sve Arlisse ovoga svijeta.
A mislio je da sam i ja kao oni. I
bio sam. Ali sad nisam. Više nisam.
Godinama se razbacujem
buntovnim idejama,
ali nisam poduzimao ništa.
Sada želim nešto poduzeti.
Možda ćeš pomisliti
da je to malo budalasto.
Želim osvojiti Kup. Znam da
Salim to može. -Itekako! -Dobro.
Ali... Mogao bi vam se
joguniti. Malo je svojeglav. -Ne.
Neću ja jahati tu
glupu životinju! Ti ćeš!
Ne mogu skakati jašući postrance.
-Jasno da ne. Jahat ćeš muški.
Možeš uzeti bratovo sedlo.
-Žene to ne smiju. -O tome se i radi!
Grom i pakao! Zašto ne smiju?!
Jesi li ikada čula veću glupost?
Čudiš se što kažem pakao?
Prošle nedjelje svećenik ga je
spomenuo 17 puta. Brojio sam.
Onda? -Neće mi dopustiti.
Nema pisanih pravila.
Ja ću se za to pobrinuti.
Edith? Daj, Edith, molim te. Ha?
Pobijedit ćemo.
Louise!
Što to radiš? -Ništa.
Što skrivaš? Pokaži mi.
-Molim te, Edie. -Daj da vidim.
Potkradaš Hamiltone.
Što ti se dogodilo? -Ništa!
Ali kradeš! -Kradem? Jesu li
Hamiltoni radom stekli imanje?
Imaju sve jer su rođeni tako.
Ne znaju čak ni da postojimo.
Nije istina. Vrlo su dobri
prema nama. -Progledaj!
Misliš da si jedna od njih,
ali nisi njihova krv. Nisi obitelj.
Nije im stalo do
tebe, Edie. Ne kao meni.
Ovo bi trebalo biti tvoje. -Prestani!
Ja nisam lopov. A nisi ni ti.
Što ćemo sada?
-Nemoj me prijaviti.
Louise, znaš da ne
bih nikada... -Obećaj mi!
Dat ću ti riječ ako ti obećaš da to
više nikada nećeš učiniti. Nikada.
Razumiješ li?
Sad idi. Ne smiješ biti ovdje.
Što si radila u sobi?
Vratila sam ogrlicu koju mi je
gđa Hamilton posudila za bal.
Usput, dobila sam pismo od
teta. Nisi ih zaboravila, zar ne?
Odbijanje sada bilo bi
okrutno prema jadnim staricama.
Da, shvaćam.
Jesi li sigurna,
Edith? Potpuno sigurna?
Jesam. -Ne mogu ni
zamisliti ovu kuću bez tebe.
Nikad je nisam tako zamišljala.
Ali sami ste rekli da ću jednoga
dana možda otići. Živjeti svoj život.
Ali ne tako brzo! Odmah
poslije Kupa? Nisam na to mislila!
Velikodušno je što pomaže
mojim ubogim tetama. -Da.
Ali ja tako mrzim promjene!
Što god one donijele, nikako
neću biti sretnija nego sada.
Sebična sam.
Vi ste mlade. Promjene vama
znače drugo. Naravno da želiš otići.
O, Edith. Draga,
što ćemo mi bez tebe?
Ne zaboravi da Salim nije
upoznao stazu kao drugi konji.
Vodeni rov je najteži.
-Mislim da griješimo.
Besmislica! Bit će dobro.
Ne zaboravi da je to kao ples.
Možeš ti to. -Edith, silno se
radujem zbog tebe. Sretno!
Siguran si u ovo? -Ne vjeruješ mi?
-Da, ali što ako se Edith osramoti?
Kakva je ovo idiotarija? -Zdravo,
Arlisse. -Sada si stvarno pretjerao.
Jesi li poludio? -Čuvaj snagu.
Ova djevojka će te prešišati.
To nije dopušteno. -Pročitao
sam pravilnik. -Nema pravilnika.
To je tradicija! Nije
ovo kroket. Opasno je!
I jaše kao muškarac. To je
sramota. Neću to dopustiti. Nikako.
A ti si mislila da će se Edith
osramotiti? -Stvarno, Arlisse...
Ne! Nipošto ne.
Arlisse, da te netko čuje,
a vjerujem da svi slušaju,
učinilo bi mu se da se bojiš
da će te žena pobijediti. -Da.
Ma pusti da jaše!
Kakvo zlo od toga?
Zapravo, ako ona ne smije, ja neću.
Želi li se još netko izjasniti?
Miči mi se s puta. Čuješ li?
Njezina krv ide na tvoju
dušu, Henry. Tu joj nije mjesto.
Ja joj neću popuštati.
Edith, ostani usredotočena.
Već se ponosimo tobom.
Sretno. Hajde, kreni!
Dame imaju prednost.
Jahači na start!
Priprema!
Edith je dobro? -Da,
lako ju je pratiti. Zadnja je.
Hajde!
Jahač je pao kod šumarka!
-Ne valjda Edith? -Ne.
Polako ih dostiže. Dolaze
do dvoskoka. -Dvoskoka?
Čini se strašno
neprikladno za ženu!
Kako se Edith drži? -Ona...
Još je jedan pao. Sad je šesta!
Ajme! -Da. Sad prelazi
livadu. -Naprijed, Edith!
Prilaze mostu.
-A Edith? -I dalje šesta.
Na redu je najveći ispit. Vodeni rov!
Salim još nikad nije preskočio
vodu. -Što kažeš, oče? -Ja?
Rekao sam nije popila ni vodu.
Uspjela je! Preskočila je
rov! Salim je preskočio vodu!
Gdje je Frederick Arlington?
Gdje su sada? -Dolaze!
Kreću prema cilju! Dostiže ih!
Dolaze! -Naprijed!
Naprijed, naprijed!
Odlično je to izvela!
Edith, dobro si im pokazala!
Pokazala si im. Bila si divna!
Bila si divna.
Edith?
Htio sam ti čestitati
poslije utrke, ali bila je gužva.
A ono od one noći...
Rekao sam što nisam smio.
Ne. Ne želim da
povučeš što si mi rekao.
Tvoje riječi mi se
stalno vrte po glavi.
Ali zašto si onako pobjegla?
-Nije to bilo zbog tebe.
Sve što činiš, tvoje
riječi, tvoja dobrota...
Onda što je? Nešto te je rastužilo.
Ne radi se o mojoj sreći.
Ti i ja smo veoma različiti,
Jamese. -Edith, meni to nije važno.
Meni jest.
Prihvatila sam novu službu.
Uskoro odlazim s Evenswooda.
Doći ćeš na večeru? Ili
ćeš se začahuriti ovdje?
Ovu sam pjesmicu napisao
Johnu kad mi je bilo deset.
Ponio ju je sa sobom u
Italiju. Gledaj sve ovo, Beatee.
Toliko sam se ljutio
na Johna što je umro
da nisam ni dirnuo njegove stvari.
Zašto sam takva tvrdoglava budala?
Zato da ti svi možemo reći kako te
volimo, iako si tvrdoglava budala.
Nemoj dugo, dušo. -Neću.
O, blagi Bože.
Mislila sam da ćemo popiti šeri.
Predomislio sam se. Događa se.
Mislim da moraš nešto vidjeti.
Molim? -Edith. Pitala je
za tebe. Otišla je u vrt.
Neuhvatljiva Edith.
Slijedili ste me ovamo?
-Poput poslušna psa.
Slušao sam te tihe, sitne
znakove koje si mi slala.
Bože, bili su tako neprimjetni
da sam ti morao čitao misli.
To si i željela, zar ne? Da te
poznajem bolje od tebe same.
I sad sam ovdje s tobom kao
što si zapovjedila. Nasamo.
Pogrešno ste protumačili znakove
koje ste mislili da šaljem. -Jesam li?
Ali baš njihova
neprimjetnost me je privukla.
Ne volim napadne žene.
Dosadne su mi. -Moram ići.
Molim vas. -Mogu ti mnogo
ponuditi ako mi dopustiš.
Život kakav ne možeš ni zamisliti.
Dopusti mi, Edith. -Molim vas! Ne!
Nemaš nimalo poštovanja? -Gledaj
svoja posla! -Odlazi! Smjesta!
Jesi li dobro? -Da. Dobro sam.
Edith, sva se treseš. Pridrži se
za mene. -Samo me je iznenadio.
Raskrvarila si se.
Nije strašno.
Dopusti da ti uzvratim dobrotu
koju si mi jedanput pokazala.
Gdje je momak? Jesi li
gluha? Trebam konja! Odmah!
Gospodine, trudim se.
-Nedovoljno! -Što se događa?
Nisam sigurna. G. Arlington...
-Što? -Odlazi. -Tebe se to ne tiče!
Što se dogodilo? -Ništa!
-G. Arlington nije gospodin!
Edith je bila žrtvom njegova
ispada. -Što ti gledaš? Idi!
Što si joj učinio?
-Ništa. -Što si joj učinio?!
Kakve veze ima?
Ona je samo sluškinja.
Zovite je kako hoćete, ali
nikada neće biti naša sorta.
Što si učinio Edith?! -Ništa.
-Što si joj učinio? -Ništa.
Gospodine?
Henry!
Baš sam se prisjećao...
Nalet vjetra.
Taj prvi trenutak.
Bilo je ljeto.
Bila si tako... mlada.
Da sam ja bio tvoj otac,
bio bih me upucao.
Nosila si bijelo.
Kose svezane na
zatiljak tako... pristojno.
A onda... Kratki nalet
povjetarca iznenada je učinio ono
što sam ja želio od
prvog trenutka. Uzeo je...
Uzeo je pramičak tvoje
kose i pomilovao ti lice.
Znao sam tada...
Da ću te ljubiti zauvijek.
To je... Toga ću se
uvijek sjećati. Beatee.
Beatee, moram te...
Zamoliti nešto. -Što?
-Nešto se dogodilo.
Ja... Moram
razgovarati s Edith. Nasamo.
Edith? -Molim te,
ne traži objašnjenje.
Možeš li... pozvati
Edith? -Da. -Hvala.
Edith, molim te dođi.
Danas si veličanstveno jahala.
To ti je... u krvi, zar ne? -Možda.
Ne znam. -Ja sam trebao znati.
Što znati? -U mojem kaputu.
Kožni omot. Donesi mi ga.
Znaš, otišao sam u
Italiju pokopati brata...
Nije ostavio nikakvo pismo.
I nismo se čuli godinama.
Nije bilo ni traga...
njegovu djetinjstvu.
Ničega što bi ga
podsjećalo na Evenswood.
Našao sam samo
to napušteno dijete.
Kći njegove sobarice.
Očarala me njezina dragost.
I svaki dan otad ta me je
dragost iznova blagoslivljala.
A zamalo da te nisam ostavio
ondje! -Neka. Bilo je to davno.
Znaš, tako sam se
ljutio na brata da nisam...
Nisam ni pogledao njegove stvari.
Zakinuo sam te, Edith. Zakinuo.
Kako to mislite? -Otvori. Otvori.
Tko je to?
Ona je... tvoja majka.
To mi je majka? -Da. Tvoja majka.
Umrla je, nažalost, u istoj
epidemiji. Žao mi je. Tako mi je žao.
Niste učinili ništa loše.
Spasili ste me.
Podigli kao svoju.
A bila sam samo stranac
u vašoj obitelji. -Ne, ne, ne.
Moj brat John bio je tvoj otac.
Što? -Da. -Kako je to moguće?
-Vjenčali su se. Tu sve piše.
I više od toga. Edith, molim te iz
dna duše. Budi im dobra jer ja...
Ja neću biti ovdje da im
pomognem. -Prestanite.
Znate da ću se uvijek brinuti
za njih. -Znam. Znam. Znam.
Molim te, oprosti mi,
Edith. Oprosti mi. -Oprostim?
Što to?
Jedino sam vas voljela kao oca.
I ja tebe volim, Edith. Oduvijek.
Predajemo zemlji posmrtne ostatke
Henryja Otisa Hamiltona.
Ali njegov duh živi u
nama okupljenima ovdje.
Njegovim najdražima,
vjernoj supruzi Beatrice,
Amy i Edith koju je volio kao svoju.
Od danas i u sve dane
koji su nam još ostali
čuvat ćemo njegov
duh i održavati ga živim
u svojim uspomenama.
Što ćemo sada? Nisam
znala da ću se tako bojati.
Obećaj da nećeš otići,
Edith. Obećaj da ćeš ostati.
Jasno da hoću. -Ne bih sad
mogla podnijeti još promjena.
Znaš što mislim o tome, Edith.
Ne slute na dobro ni kad si sretan.
Sad samo želim da sve
ostane ovako kako jest.
Ne mogu ni zamisliti kako
sam sve ove tjedne bio slijep.
Večeras samo molim za
oprost ako te je to povrijedilo.
Ali razum mi se napokon vratio.
Pred sobom vidim ženu
koju sam oduvijek želio. To si ti.
Odano tvoj, Henry.
Nisam ni slutila da je
tata bio tako romantičan.
Bio je tada vrlo mlad. Bi li mi
pročitao još jedno? -Naravno.
Najdraža moja Beatrice...
Da smo bar u rodu!
Mogla bih ti svašta reći, a ti
se ne bi mogla naljutiti i otići.
Pa pravi se da jesmo.
Onda ti moram povjeriti tajnu.
Puknut ću ako je ne kažem.
Ali mislim da ti neće biti drago.
Obećaj da nećeš
pokazati ako ti se ne svidi.
Pokušat ću.
Znam već neko
vrijeme i želim objaviti,
ali ne znam kako.
Ne moraš. Znam
sve. -James ti je rekao?
Nije morao. Jasno je, Amy.
Savršena si za njega.
I jasno da će mi biti drago ako
se ti i James uzmete. -Ja i James?
Zašto bih to željela?
Ne želim se udati.
O, Edith, da si bar vidiš lice!
Što je onda? -Odlučila
sam otići na škole.
James i ja samo o
tome razgovaramo.
On zna toliko o svijetu!
Kaže da i ja to mogu naučiti.
Zašto mi to ne bi bilo
drago? -Jer ću ja otići.
Sjećaš se da sam obećala da to
nikada neću? A sad ću to pogaziti.
Mene to jako rastužuje.
I sad kad nema tate, kuća će biti...
Edith, reci nešto.
Tako se ponosim tobom!
Pomoći ćeš mi da kažem
mami? Ne želim je uzrujati.
Možeš li je uvjeriti da nije
loše biti ni knjiški moljac?
Reći ćemo joj da ćeš promijeniti
svijet kao što bi to tvoj otac želio.
Bit će ponosna na tebe.
Ali obećaj da ćeš pisati. Svaki dan.
Bi li te jako živciralo da
pišem dvaput dnevno?
Stvarno se vraćaš u grad?
-Da. Sutra u neko doba.
Nećeš otići u neku divljinu
ovako, bez ičega osim odjeće?
Nažalost, u životu ne
dobivamo uvijek što želimo.
Pa, ja se ne mirim s tom filozofijom.
Šteta što se nismo bolje upoznali.
Morat ćemo drugom prigodom.
Mislim da se znamo
i više nego dovoljno.
Žao mi je. Nisam htio biti tako grub.
Mislim da jesi. -Onda mi
oprosti. -Ne možeš si pomoći.
Razočaranje ti je sledilo srce. To
govori tvoje hladno, mrtvo srce.
Moje srce nije ni mrtvo ni
hladno. Samo se ne tiče tebe.
Nego neke druge, zar ne?
Ta nisi valjda pao
na Amynu zaluđenost?
Ona je još dijete!
Sramotiš se.
Edith. Pa jasno! Piše ti na licu.
Edith, to bijedno siroče.
Što radite? -Gđa Hamilton
je zagubila neki nakit pa...
Mislite da je ovdje?
Kako se usuđujete?
Rekli su da sve pregledamo.
Nisam htjela... -Gubite se!
Čekaj! Što ste do sada pregledali?
Tek smo počeli, gospođo. Sutra
idemo od podruma do krova.
Našla si je? -Još ne, gospođo. -Sve
pregledajte. -Hoćemo, gospođo.
U najmanju ruku
obuzela ju je želja da...
Opet se dogodilo. -Što, majko?
Nestala je ogrlica koju mi je
tvoj otac dao kao vjenčani dar.
Sinoć. Potkrada nas netko iz kuće.
Edith, draga? Jesi li
dobro? Izgledaš potreseno.
Ispričavam se.
Ovo je bilo čudno, zar ne?
Jesi li vidjela Louisa? -Danas ne.
Gdje ste je našli? -U tvojoj
sobi, Edith. -U mojoj sobi?
Sigurna sam da postoji objašnjenje.
-Da, naravno. Reci nam ga.
Ne znam. Ne znam
kako je dospjela onamo.
Mislite da sam je ja uzela?
-Možda si je samo zaboravila vratiti.
Lijepo ti je stajala.
Ne. Vratila sam je idući dan.
Sjećaš se, Ida. Vidjela si
me kako izlazim iz sobe.
Draga Edith, ne znam o čemu
govoriš. Voljela bih da znam.
Edith, reci nešto. Zašto si
jutros otišla onako naglo?
Mislila sam da znam
tko... -Jasno. Tko je to?
Ne mogu reći. -Pa ne možeš
valjda biti odana nekom drugom!
Nakon svega što je
ova obitelj učinila za tebe?
Oprostite mi. Dala sam riječ.
Ali zašto bi drugi sumnjivac
stavio ogrlicu u tvoju sobu?
Moraš mi reći. Ne mogu imati
lopova pod vlastitim krovom.
Edith?
Teško joj je. Ne vidite?
Sigurno postoji objašnjenje.
Hej, stani! Zaustavi kola!
Edith, daj da ti pomognem.
Ne moraš mi ništa objašnjavati.
Ne bih ni mogla. -Znam
da ih ti nisi iznevjerila.
Daj da te odvedem odavde. Uza me
bila bi sigurna, a ako mi dopustiš,
možda jednoga dana čak i sretna.
Tvoja dobrota je mnogo
više no što zaslužujem.
To nije dobrota prijatelja. Želim
ti reći da sam se zaljubio u tebe.
Ja ti ne mogu dati ništa! -Ništa
osim srca, a to je sve što želim.
Pođi sa mnom odavde.
Da si to rekao prije jedan sat,
možda bih ti rekla da te volim
od trena kad sam te ugledala.
Ali ne možeš me odvesti od
sramote koja me sada prati.
Kako ne shvaćaš?
Slijedit će me ma kuda pošla!
Edith... -Ne mogu ti dati ništa.
Možda je trebala novac.
Očaj nagoni ljude na svašta.
Ušuti, Ida! -Djeco.
Ovo su privatne odaje!
-Uzmite. Meni je to otrov.
Ali zašto? -Vidjet
ćete da jedna nedostaje.
Već sam je prodao.
-Vidiš? Rekla sam ti!
Ti i Edith ste partneri u
potkradanju jadne gđe Hamilton.
Edie ne krade!
Pokušala me je odvratiti.
Bili ste ondje. -Ne znam
o čemu govoriš. -Znate.
Razgovarali ste s Edie
pred vratima gospođine sobe.
Ona je vraćala nešto.
Nećete valjda vjerovati njemu.
Jednom običnom lopovu!
Ida, dovoljno si se zakopala.
Razmisli o novom domu.
U našem više nisi dobrodošla.
Trebali biste uzeti i ovo.
Spaljeno je?
-Edie je to htjela spaliti.
To me je samo podsjetilo da
će me njezina dobrota progoniti
ma kamo pobjegao.
Što je to, majko? -Oh.
Emma!
Molim te dovedi Edith.
Edith, draga, molim te
sjedni. -Gdje ste to našli?
Čekali smo te. Molim ostavite nas.
Ja, John Otis Hamilton,
predajem u nasljeđe cjelokupno
imanje svojem jedinom djetetu.
Moja kći, Edith Adelon Hamilton,
naslijedit će Evenswood na svoj
25. rođendan. -Dosta, molim vas.
Nisam željela da to vidite.
Htjela si to spaliti? Ali zašto?
To znači da smo ti i ja...
Majko, Edith nam
je pravi rod! -Jest.
Znala si za to?
Kako ne shvaćate? Već
sam imala sve što sam željela.
Imala sam vašu ljubav i
povjerenje. Imala sam dom s vama.
To je više nego što mogu i sanjati.
Ovo bi sve promijenilo.
Rekli ste da ne želite
promjene. Ni ja ih ne želim!
Ali sada, kakve veze to ima?
Izgubila sam vaše
povjerenje. -Ne. Majko, reci joj.
Nikakav komad papira
ne može to popraviti.
Došlo je do strašnog nesporazuma.
Ida nas je sve prevarila.
Optužila sam te neopravdano.
Molim te od sveg srca da
mi oprostiš. Ali zadrži ovo.
To je tvoje nasljedstvo!
Ali obećajte da se neće ništa
promijeniti. -Ako ti tako želiš.
Dobro došla kući, Edith!
Edith!
Sada smo stvarno pravi rod!
Amy Hamilton postala je
vođa pokreta sufražetkinja.
U svojoj 61. godini izborila je
pravo prvi put izaći na izbore.
Beatrice Hamilton uzgojila je prvu
ružu boje burgundca na svijetu.
Nazvala ju je Henry Otis.
Frederick Arlington
oženio se 1879. I 1880. I 1885.
Godine 1909. podnio je
zahtjev za osobnim bankrotom.
Ida Glenshaw vratila se tetama.
G. 1893. završila je u zatvoru zbog
krađe u dućanu. Nije se udavala.
James Percy i Edith Adelon
vjenčali su se u proljeće.
Edith se tada preselila u
Jamesovu kućicu pokraj oceana.
Živjeli su dugo i sretno.
Preuzeto sa www.titlovi.com