www.titlovi.com
LEDENI GREBEN LARSEN B,
ANTARCTICA
Vidi kako to ide?
Da, mislim da sam shvatio.
Bolje ti je. ef e me poderati
ako zbrljamo te uzorke.
Bez brige.
Na 8 metara smo.
Jason radi s builicom?
Da, moe on to.
Nisam ja nita uradio.
Daj mi ruku!
Pusti builicu!
Zaboravi, Jack!
Prekasno je!
Nee uspjeti!
Jack!
Jack! Daj mi ruku!
Imam te!
Gdje ti je pamet?
- to se zbiva?
- Cijeli vraji greben puca!
To se zbiva!
Nali smo dokaze kataklizmike
promjene klime pred 10 000 godina.
KONFERENCIJA UN O GLOBALNOM
ZAGRIJAVANJU, NEW DELHI
Koncentracija plinova u jezgrama
koji uzrokuju efekt staklenika...
...ukazuje da je zagrijavanje
odvelo Zemlju u ledeno doba...
...koje je potrajalo
dva stoljea.
Zbunjen sam.
Mislio sam da govorite o globalnom
zatopljenju, ne o ledenom dobu.
Paradoksalno, no...
...globalno zatopljenje moe izazvati
trend zahlaivanja. Da pojasnim.
Sjeverna polutka zahvaljuje svoju klimu
Sjevernoatlantskoj struji.
Suneva toplina stie na ekvator,
te je ocean prenosi na sjever.
No globalno zatopljenje otapa led
na polovima i ometa ovaj tok.
S vremenom e ga posve prekinuti.
A kada do toga doe...
...gotovo je s
toplom klimom.
Oprostite. to mislite, profesore, kad
bi do toga moglo doi? Kada?
Ne znam. Moda za 100 godina,
moda za 1000. No ono to znam...
...je da e, ne uinimo li ubrzo
neto, naa djeca i unuci...
...morati platiti
cijenu.
A tko e platit cijenu
Sporazuma iz Kyotoa?
Cijena za svjetsko gospodarstvo bila bi
stotine milijardi dolara.
Uz duno potovanje,
g. potpredsjednie...
...ne uinimo li nita,
mogla bi biti i vea.
Naa je klima
osjetljiva.
Brzinom kojom troimo fosilna goriva
i zagaujemo...
...okoli, polarni e led
brzo nestati.
Profesore Hall.
Nae je gospodarstvo osjetljivo
kao i okolina.
Razmislite o tome kad iznosite
senzacionalistike podatke.
Pa, zadnji dio leda
koji se odlomio...
...bio je veliine
Rhode Islanda.
Neki bi to nazvali prilino
senzacionalnim.
Zaustavite globalno zagrijavanje!
Zaustavite...
New Delhi, Konferencija
o globalnom zagrijavanju...
...gdje, vjerovali ili ne,
snijei.
Najhladnije ikad zabiljeeno vrijeme
izazvalo je kaos u gradu...
...a brojni se beskunici
smrzavaju do smrti.
Taksi!
Uivao sam u vaem izlaganju,
profesore. Vrlo nadahnuto.
Hvala. Zato smo tu, zar ne?
Da priredimo dobru predstavu?
Tako neto. Pitao sam se bi li
mogli popriati...
...o vaoj teoriji nagle
promjene klime.
Ja sam Rapson.
Terry Rapson.
Profesor Rapson?
Iz Hedland centra?
- Taj sam.
- Znam va rad o oceanskim strujama.
- to kaete na jedan aj?
- Svakako. Uspijemo li dozvati taksi.
Ovamo.
Pozdrav iz Glasgowa u kotskoj
gdje Manchester...
...vodi 3-1 protiv
domaeg Celtica.
HEDLAND CENTAR ZA ISTRAIVANJE
KLIME, KOTSKA
U 18. smo minuti drugog
poluvremena, a Manchester United...
...nastoji osigurati visoko vodstvo.
Vratimo se naem komentatoru...
...Donaldu MacFarlandu.
to? Da.
- Samo sam na tren zatvorio oi.
- Aha.
Beba nas je cijelu no
drala budne.
- I jo...
- Da!
Dennis? NOMAD plutaa 4311 pokazuje
pad temperature od 13 stupnjeva.
- Da? Gdje je 4311?
- Pa, tu...
- Georges Bank.
- Tamo je gadno more.
Sigurno ju je rastuklo.
utni vraju loptu. Daj!
Daj, pucaj. Pucaj!
- ut!
- Deki pobjeuju?
Hej, profesore.
Kako je bilo u Indiji?
Ma, znate ta okupljanja
znanstvenika.
Same plesaice, vino i zabave.
OKRUG CHIYODA, TOKYO
Ide kui?
Sad izlazim iz ureda.
estina uragana Noelani
juer je zapanjila strunjake...
...kad je udarila u otoke...
...nevienom kataklizmikom
snagom.
Meteorolozi vjeruju kako je rije o
najjaem ikad zabiljeenom uraganu...
Hoe li?
Svakako e biti
smrtnih posljedica...
- Halo?
- Vidim da je Sam dobio jedinicu.
Znam, Jack.
I meni alju primjerak svjedodbe.
Sam je odlian uenik.
On ne pada iz predmeta.
Nemam sad vremena za to.
Pa, moda bi ga trebala nai.
Pardon, nisam ja ta koja
izbiva mjesecima.
Jednostavno ne shvaam.
Dat u njemu da ti objasni. Moe
ga ujutro voziti na aerodrom?
Sam putuje avionom?
U timu je za kolsko natjecanje
u znanju.
- Imaju natjecanje u New Yorku.
- Sam se prijavio u tim?
- Da, mislim da je u igri cura.
- Aha.
Moe ga
skupiti u 8:30?
Moram ii, veeras
sam deurna.
Nemoj kasniti. Neu da opet
ide taksijem.
Dobro, dobro. Bit u tamo.
Dobro? Doi u.
Jutronji sastanak meteorologa
prebaen je na 4. kat, soba B.
DRAVNA UPRAVA ZA
OCEANOGRAFIJU
Jack?
Znam da ti lei
iritirati ljude...
...ali zato ide ivcirati
podpredsjednika?
Moj 17-godinji klinac zna vie
o prirodnim znanostima.
Tvoj klinac ne upravlja
naim budetom.
- Koga briga ako te mrzi.
- Moj sin me ne mrzi.
Ako Becker
skresa proraun...
- Sranje!
- ekaj. Hoe...? Jack.
O, Boe.
- Oprosti to kasnim.
- Tata, taksi je ve tu.
U redu je.
Sredit u to.
- to...?
- Izvolite.
Nisam ljut. Razoaran sam.
- Da uje moju stranu?
- Kako tu mogu biti dvije strane?
Sva sam testna pitanja rijeio tono.
G. Spengler me ruio...
- ...jer nisam ispisao postupke.
- A zato?
Raunam ih napamet.
- Rekao si mu to?
- Da. Nije mi vjerovao.
Kae da ih on ne moe tako
rijeiti, dakle varam.
Smijeno. Rui te zato
to si pametniji od njega?
Rekao sam mu to.
Jesi?
- Kako je to primio?
- Sruio me, sjea se?
A, da.
Sam, oprosti.
Brzao sam sa zakljucima.
Nazvat u tog tipa
i popriati s njim.
Sredit emo to.
Ne moe
tu parkirati.
- Ne brini za to.
- Sam?
Sam.
Parker, Houston ovdje.
Imamo dosta gadno vrijeme
na Canaveralu.
Ne ini se da e se vratiti
ovaj tjedan.
Tvoja ena e me udaviti.
Primljeno.
Hej, pogledaj ovu oluju. Ogromna je.
Dobro si?
Plai se letenja.
U redu sam.
NE PUITE
VEITE POJASE
Statististiki su izgledi da se avion srui
zbog turbulencije...
...manji od, to, jedan od milijardu?
Ili milijun?
- Ne mogu se sjetiti...
- Zavei, Briane.
uj, Sam...
...ne pridaj mu panju, dobro?
Sve je u redu.
Jo slue pia.
ini se da emo nekoliko minuta
imati malo neugodniji let.
Molimo veite pojaseve
i postavite svoje stolie...
...i sjedita u uspravan poloaj
dok ovo ne proe. Hvala.
Opa!
Dri ih. Pazi!
Sam?
Sam.
Mogu dobiti moju ruku?
Ne mogu vjerovati.
Nasamo s mamom.
Imaj strpljenja. Radovala se
ovim praznicima.
Znam.
Volim te.
I ja tebe.
Hej.
Hej, bok. Pa-pa.
Uzrok ovakvom vremenu
ostaje misterij...
...premda neki meteorolozi vjeruju
da je rije o sunevim pjegama.
- Stotine nestalih...
- Vrlo udno.
Plutaa registrira pad temperature
oceana od 13 stupnjeva.
A, da, tako je. Ta plutaa se
pokvarila neki dan.
Provjerim ima li netko kod
Georges Banka da je skupe.
Ova plutaa nije kod Georges Banka.
Kod Grenlanda je.
to?
- Koji su izgledi da su dvije u kvaru?
- Mali.
Ili tri.
Jo jedan tipian dan u New Yorku.
Kolona duga 15 km.
Gledaj, Buddha. Ti ljudi, njihovi auti,
ispuni plinovi...
Samo zagauju atmosferu.
Oprostite, gospodine.
Stvarno kasnimo.
Blizu smo.
- Jo samo dva bloka.
- Idemo pjeke.
to im je?
Nemam pojma.
Danas su jako nemirni.
panjolski osvaja Francisco Pizarro
je 1532...
...porazio ovog cara Inka na
peruanskoj visoravni grada Cajamarce.
Kako je njegovo ime?
Vrijeme.
Montezuma.
Ne, ne, Montezuma je bio u Mexicu,
ne u Peruu.
Ovo je onaj,
Anta... Tako neto.
- Atahualpa?
- Tako je!
Vrijeme je isteklo.
Odgovori.
Pet bodova za Woodmont
i pet bodova za Akademiju Pinehurst.
Sljedee pitanje.
Koje je godine Louis XIV
sjeo na francuski tron?
Ovo mjesto je tako retro da bi ak
bilo guba da su to uinili namjerno.
Da, vidi koliko trebera.
Hej.
Krasno izgleda.
Hvala.
Ovdje je nevjerojatno.
Moe vjerovati,
ovo je kantina?
Odlino ste igrali
prvi krug.
I vi ste.
Moji kolege iz tima,
Sam i Brian.
- Ja sam Laura.
- Ja sam J.D.
- kola ti je nevjerojatna.
- eli li razgledati?
Naravno.
To bi bilo super.
Moe mi ovo tren
pridrati?
Da, naravno.
Hvala.
ovjee, ima nezgodnu
konkurenciju.
Molim te.
- A kladim se i da je bogat.
- Zavei.
- Tko je?
- Ovdje Terry Rapson.
Oprostite, znam
da je rano.
Ne, profesore, u redu je.
Recite?
Pa, naili smo na
neto neobino.
Neobino i uznemirujue.
Znate to ste u Delhiju rekli
o tome da otapanje leda...
...moe poremetiti
Sjevernoatlantsku struju?
Da.
Pa...
Mislim da se dogaa.
Kako to mislite?
Jedna od naih NOMAD plutaa
biljei pad temperature povrine...
...od 13 stupnjeva. Poslao sam vam
poruku na e-mail.
ekajte.
Prvo smo mislili da je kvar.
No jo etiri na sjevernom Atlantiku
pokazuju istu stvar.
Nevjerojatno.
Predvidjeli ste to.
Da, ali ne za naeg ivota.
Ovo je prebrzo.
Ne postoje prognostiki modeli
za obradu...
...ovakvog scenarija,
izuzev vaih.
To je rekonstrukcija
prethistorijske promjene klime.
Nije to prognostiki model.
Nemamo nita bolje.
Nita se ovakvo jo nikad
nije dogodilo.
Bar ne u zadnjih 0 000 godina.
Kako sam juer predvidio, dizanje mora
nakon Noelanija nevjerojatno je.
Valovi su i vei nego to sam mislio.
Pogledajte.
Ne bi li trebao
pratiti vrijeme?
Ovo je LA. Kakvo vrijeme?
ekaj. Kakva je to buka?
Koja buka?
Odmah se vraam, duo.
Obalna straa je zatvorila plae,
valovi su previe veliki...
- LA meteo-centar.
- Tommyje.
Zauzet sam, Tommy.
to treba?
Ovdje pada tua veliine
loptica za golf.
Sustav niskog tlaka du
obale Kalifornije...
...stvara ciklonalni sustav
na podruju LA.
- Da?
- efe, ukljuite prognozu.
Mislim da trebamo
uragansku uzbunu.
O emu pria?
Palmdale i Lancaster javljaju
o vjetru brzine vee...
- ekaj tren.
- Neobini uvjeti za Kaliforniju.
Izraujemo prognostiki
model, treba... to?
Prioritetni pristup glavnom raunalu
na dva ili tri dana.
- Samo to? Jo neto?
- Trebamo to odmah.
Rekao bih da si poludio...
...no ovakav si ve 20 godina.
Tom, vano je.
Kakav to prognostiki
model radite?
Janet Tokada, Jack Hall. Janet je
strunjak za uragane u NASA-i.
Jack je paleoklimatolog, a ja
nemam pojma to smjera.
Booker. to se tamo zbiva?
Izdali su uragansku uzbunu
u Los Angelesu.
Posebne vijesti za trenutak uivo
iz Los Angelesa.
Dolaze proturjene obavijesti
o iznimnim vremenskim nepogodama.
Prelazimo na prijenos uivo.
Na Fox studio u Los Angelesu.
Uivo iz naeg Fox 11 helikoptera.
ujemo se, Bart?
Da, tu sam. Ti uragani se formiraju
takvom brzinom...
- Bart!
- to? O, Boe.
Lisa, snima li to?
Pijavica je zbrisala
natpis Hollywood.
Nema natpisa Hollywood.
Smrvljen je.
Bart, to vidi?
Ima ozlijeenih?
Ne bi me udilo.
Ima toliko tete...
Dolje ljudi fotografiraju.
Hej, kog vraga radite?
Bjeite u zaklon!
Ne moete tu ostati!
Miite se!
To to vidite su dvije
zasebne pijavice...
...koje zahvaaju aerodrom
Los Angeles.
ekaj. ini se da su se spojile
u jednu veliku pijavicu.
- Tommy!
- Boe moj!
Sranje!
Zamolio bih gledatelje
da ostanu podalje...
- Jeff, gdje si?
- Krianje Yucce i Vine.
- Krenuo sam.
- Na TV si. Usred svega.
Boe! O, Boe!
Mora se maknuti, stari.
Taj bus je samo baen
na Porsche!
O, Boe. Nadam se
da je bio prazan.
Za gledatelje
koji su se prikljuili...
...idemo uivo iz centra
Los Angelesa. Tommy?
Pogledate li iza mene,
vidjet ete pijavicu.
Da, tornado u Los Angelesu.
Jedna od brojnih pijavica
koje unitavaju na grad.
Eno jo jedne. To je
centar Los Angelesa.
Nevjerojatno! Ogromna je!
Nisam nikad vidio takvo to.
to se zbiva?
Nalik je na svojevrsnu...
...stravinu, ogromnu nonu moru,
no ovo je stvarnost.
Da, upravo gledam u to.
- Da, jeste.
- to je?
Nazvat u te.
G. predsjednie, Los Angeles je
razoren nizom pijavica.
Da, i... FAA trai va pristanak
za prekid svog zranog prometa.
- to da radimo?
- Dok ne pohvatamo konce...
...mislim da nemamo
nekog izbora.
Ovo to gledate ostatci su
centra Los Angelesa.
Hej, stari, sad sam se uo
s mamom.
Oprostite, ljudi. Oprostite,
moramo promijeniti program.
FAA obustavlja sav
zrani promet u SAD.
Nalog je naalost doao prekasno
za dva aviona...
...pala uslijed jake turbulencije
na srednjem zapadu.
- Prvi let...
- Toliko o "jedan u milijardu".
Dobro. U redu, sluajte svi.
Sluajte, molim.
Imamo mnogo posla,
a malo vremena...
...pa krenimo, moe. Vorsteen?
Nai modeli su
bezvrijedni.
Mislim da modeli polja
nee tu biti od koristi.
Kanaani javljaju o stranom
prodoru s Arktika.
U Sibiru je nevien sustav
niskog tlaka.
U Australiji su imali
najjai tajfun u povijesti.
- Te su stvari povezane?
- Moramo razmotriti tu mogunost.
Jedina sila dovoljne snage da utjee
na globalno vrijeme je sunce.
- to NASA ima za rei?
- Provjerili smo.
Solarno je zraenje
normalno.
- A Sjevernoatlantska struja?
- to s njom?
Sino me je nazvao profesor Rapson
iz Hedland centra.
Smatra da se struja
promijenila.
Daj, Jack.
Kako je to mogue?
Struja ovisi o balansu
slane i slatke vode.
- To svi znamo.
- Da.
No ne znamo koliko je
slatke vode...
...dospjelo u ocean zbog
otapanja polarnog leda.
Mislim da smo dosegli kritinu
toku desalinizacije.
To bi pojasnilo tako ekstremne
nepogode.
Hedland ima prilino
uvjerljive podatke.
Trae da ih ubacim u moj klimatski
model kako bi pratili nove pojave.
eli rei da e se ove
vremenske anomalije nastaviti?
Ne samo nastaviti.
Pogorati.
Mislim da nam predstoji velika
promjena u klimi.
to e rei Upravi?
to da im kaem?
Vlada mora
izvriti pripreme.
- Ima samo teoriju.
- Daj mi pristup. Dokazat u.
Ne.
Ima 48 sati.
- Profesore Hall.
- Da.
- Mislim da je teorija moda tona.
- Poite sa mnom.
Pred par tjedana sam pratila
najjai zabiljeeni uragan.
Tua, pijavice, sve odgovara.
Moe li va model
posluiti i za oluje?
- Nismo imali vremena.
- Pa, moda mogu pomoi.
- Dobrodoli.
- Hvala.
Bok, ja sam Jason.
- Bok.
Ima rezultate
Peterovog CT-a?
Da. Tretmanom je tumor
smanjen 20 posto.
- Je li mu vid danas bolje?
- Ne. Bez promjene.
- Bok, Peter. Kako si danas?
- Malo bolje.
Dobro.
Daj da posluam.
Moe to itati?
Ne, sjeam se prie po slikama.
Da?
Mama mi je to itala.
Sigurno je ponosna na tebe.
Bio si tako hrabar veliki deko.
- Hvala.
- Nema na emu.
- Evo ti.
- Hvala.
Jack, radi puna 24 sata.
Jedini si koji se nije odmorio.
Moda probam nakratko
sklopiti oi.
Zovi me kad dou rezultati.
Frank, uvijek je tako
opsesivan?
- Da.
Nikad se ne oputa?
- Ne ba.
- Ne.
Koliko dugo radite zajedno?
Pa, Frank radi s njim...
...od kamenog doba, no ja tek dvije
godine trpim suanjstvo.
Jack.
Jack, imamo rezultate.
est do osam mjeseci?
Nemogue.
Nije izraeno u mjesecima.
To su tjedni.
Poplave su uzrokovale
brojne blokade...
...ukljuujui tunele Lincoln
i Holland.
Vodoinstalacije u koli
su jako stare.
Kia je zaepila odvode.
Gdje ste odsjeli?
Nai e nam smjetaj
kod djece ovdje.
Ne moe stii kui
prije sutra?
Gle, tata, zna da bih
doao da mogu. Samo...
Tata, smrad je nepodnoljiv.
Ne zezaj se!
Hou da si doma.
Tata, doi u vlakom.
Uini mi uslugu. Samo ne brini
o meni. Snai u se.
Dobro, sine. Vidimo se sutra.
Hej, Sam, pogodi to?
Nali smo smjetaj.
Super.
Nevrijeme zasad nije zahvatilo
Washington...
...no lokalni stanovnici
ne ele riskirati...
...a ljudi kupuju zalihe za neto
to je ve dobilo epitet...
- ...najgore olujne sezone ikad.
- O, da.
- Moja glava je ulog.
- Vidio si model.
Molim boga da si u krivu.
- G. potpredsjednie.
- Tom.
- Znate profesora Halla.
- Da, sreli smo se.
Profesor Hall ima informacije
koje bi trebali pogledati.
Rezultate smo dobili naim
simulacijskim modelom.
Objanjavaju uzroke
ovakvog vremena.
itat u kasnije. Sastajem se
s direktorom FEMA-e.
Vrlo je hitno.
Klima nam se rapidno mijenja. Dogodit
e se u narednih 6 do 8 tjedana.
Rekli ste da je do toga
bar jo 100 godina.
- Pogrijeio sam.
- Moda ste opet u krivu.
Da bar jesam, no svjesni ste
to se posvuda dogaa.
Vrimo nune pripreme
za ovu oluju.
to jo oekujete?
Morati odmah poeti razmiljati
o velikim evakuacijama.
Posebice na sjeveru.
- Evakuacije?
- Da.
Jeste li poludili, Hall?
Moram ii.
G. potpredsjednie! Ne pokrenemo li
se odmah, bit e prekasno.
Hajde, Jack.
- Hvala to si nas doveo.
- Nisam htio da odete...
...bez da vidite
Prirodoslovni muzej.
Naravno. Krasna zbirka
prepariranih ivotinja.
Hej, pogledajte.
"Tijelo mamuta
naeno je...
...savreno ouvano
u sibirskoj tundri...
...s hranom u ustima i elucu...
...to ukazuje da se trenutno smrznuo
pasui travu."
Snijeg pada ve 24 sata
na britanskom otoju...
...i u sjevernoj Europi.
Nema znakova prestanka.
Ne, ne.
Mora prestati brinuti. Ne, ne.
U redu je. Imamo dosta zaliha.
Samo smo zameteni.
Da. Ne, u redu je. Dobro je.
Ne, ostani ondje.
Bit u u redu.
I ja tebe volim. Dobro, bok.
- Hej, kako je Jeanette?
- Dobro.
Trajekt je upravo pristao.
Lijepo je u panjolskoj.
Da sam bar tamo.
Elitni tim za spaavanje RAF-a
angairan je da helikopterom...
...preveze kraljevsku obitelj
na sigurno.
- Da, misli da e doi i po nas?
- Teko.
Sreom imamo vlastiti generator i
dosta aja i keksa za sto godina.
Ma, bit e sve u redu.
Samo da nam se opet
ne zaepi WC.
Vidljivost nula.
Zadri brzinu i pravac.
- Koji nam je kurs?
- 035, gospodine.
Oko 40 kilometara
od dvorca Balmoral.
Izgubili smo vizualni
kontakt s vama.
- Pokaziva ne valja.
- Brzina vjetra je pala na nula.
Imamo okomite zidove oblaka.
Koji vrag se zbiva?
Prokleti dovod goriva se smrzava.
Pritisak lijevog motora pada.
Obrtaji rotora padaju.
Gasi nam se i desni motor.
Pripremi se,
slijetanje u nudi.
Prebaci na pomoni
dovod goriva.
Daj, mater ti!
Hajde!
Ovo to u rei trebalo
bi biti povjerljivo.
Pred par su sati tri helikoptera
pala u kotskoj.
Razbili su se jer im se smrzlo
gorivo u dovodima.
- Na kojoj temperaturi...?
- Minus 73 stupnja Celzijusa.
Provjerili smo.
Temperatura je pala
nevjerojatnom brzinom.
Ljudi su se na zemlji smrzli
prije no to su i izali iz vozila.
Imate li satelitsku snimku
kotske od pred 2 sata?
Imamo gomilu podataka...
...a nemamo dosta procesorske
snage za analizu. Moete pomoi?
aljite to imate.
Probat emo.
Hvala, Jack. Bok zasad.
To je kotska u vrijeme
pada temperature.
Ovo izgleda poput uragana.
Uragani se ne formiraju
nad kopnom.
- Dobro vee, gospodine.
- Hej, Harold.
- Hvala, Victore. Vidimo se ujutro.
- Da, gospodine.
- Grozno vrijeme.
- Priaj mi.
Opa!
Tu ivi?
Samo vikendom.
To je tatin stan.
Njega nikad nema, pa...
Gdje je on?
Skija u Europi s mojom maehom.
To ste ti i brat?
Da, ili smo skupa
na put biciklima.
Ve tri dana ovako kii.
Idemo, brzo.
Samo stojim tu.
Ne moe ostati tu.
lonako ne volim
ovaj kvart.
Strana guva na
Grand Centralu.
Preko pola platformi je pod vodom,
a svi vlakovi su prestali voziti.
Avioni su jo prizemljeni,
a sada i vlakovi...
...loe vijesti za...
Victor dolazi po mene. Trebate
prijevoz do eljeznikog kolodvora?
Vie ne.
U Novoj Scotiji je razina oceana danas
u par sekundi porasla 8 metara.
Ono ega se posljednjih dana bojimo
doista se dogodilo.
Hladna arktika fronta...
...tvori u Kanadi
velik olujni sustav...
...koji nevjerojatno nalikuje
tropskom uraganu...
Moram ii po mog mlaeg brata.
Trebate vonju?
- Gdje je on?
- U internatu u Philadelphiji.
Krene li na jug...
...mogli bi doivjeti
olujni udar...
...koji bi ugrozio
itavu Istonu obalu.
Dobro, bok.
Victor je zapeo u prometu
na Petoj aveniji.
Bit e lake napustiti grad
ako odemo do njega.
Misli pjeke?
Ne po ovome.
Trebali bi stepenicama.
Na zadnjem katu smo.
Izgleda da pjeaimo.
Moda bi trebali
tu ostati.
Mislim da gica
ima pravo.
Ne, moramo stii kui.
Hej, Cezare, doi.
to radi?
Vukovi, nema ih.
Samo da imate uvid
u situaciju...
...koja se, ini se, iz minute
u minutu pogorava:
Trenutno imamo poplave
na veem dijelu otoka.
Imamo kaos u prometu zbog
nestanka struje...
...u gotovo cijelom Manhattanu.
Nema signalizacije.
Bar 200 prometnih nezgoda.
Donji je Manhattan, ujemo,
praktiki nedostupan.
Moe nazvati mamu?
Nazove je za mene?
Hej.
Taj pas ne moe ui.
Daj, ovjee.
Vani lijeva.
Briga me. itaj znak.
NEMA HRANE, PIA,
IVOTINJA
To bi trebala biti javna knjinica.
Idemo, ljudi, ovuda.
Pardon. Sam si kriv.
Prokleti vodootporni mantil
od 1500 dolara.
- Daj uti, ovjee.
- Mora da su svuda takori.
To ti je New York.
Hej! Hej!
- Otvori, gazda.
- Ne radim.
Ne radim.
- Dam ti 100 dolara.
- Ne trebate.
Ne, stvarno. 200 dolara.
Nema veze.
to volim buseve. Koja zabava.
Bit e prava bomba.
Halo?
- Ne mogu dobiti vozaa. Signal...
- Ludo.
Neemo moi voziti.
Trebamo se vratiti.
- Ja sam za to.
- ali se? Moramo na vie!
Hajde.
U knjinicu.
Smirite se.
Ne razumijem to govorite.
Ostanite mirni, go,
izvui u vas.
Vrata su zaglavljena!
Ne znam francuski!
Gdje je Laura?
- Sad je bila tu.
- Eno je! Tamo, vidi?
to radi?
Reci im da pokriju oi.
Vodeni zid dolazi prema
New Yorku. Svi...
- to?
- Torba. Putovnice su im u taksiju.
Zaboravi.
- Ja u joj donijeti.
- Hajde.
Ajme...
Laura!
- Sam.
- Ne! Briane, ne!
Laura! Laura, gledaj!
Hajde. Idemo!
Idemo!
Sam!
Profesore.
Hvala.
- To je Neville napravio?
- Neville je to prerastao.
- Ve mu je 6 godina.
- O!
Ne, remek djelo je rad
mog drugog unuka, Davida.
Boe. Ne mogu vjerovati da
Neville ima ve 6 godina.
Nevjerojatno
kako brzo rastu.
Jack Hall je na vezi.
Obradili su podatke
koje smo poslali.
Evo ga.
Jack, jeste li uspjeli simulirati
termalni ciklus?
Da. Rotacija olujne mase...
...vue superhladan zrak skroz
iz gornje troposfere.
Ne bi li se trebao zagrijati
prije no to stigne do zemlje?
Bi. No ne grije se.
Zrak se sputa prebrzo.
Je li to izolirani incident?
Bojim se da nije.
Locirali smo jo dva arita
uz ono iznad kotske.
Jedno na sjeveru
Kanade...
...i jo jedno u Sibiru.
Imamo li prognozu putanje?
Da.
Nae procjene o 6 do 8 tjedana
nisu ni blizu tonih.
Ova e oluja izmijeniti
lice planeta.
Ovo je projekcija za 24 sata.
Ovo je 48 sati.
A za sedam do 10 dana...
Kad oluja zavri...
...bit emo u novom
ledenom dobu.
Moj Boe.
Profesore...
...vrijeme je da se
miete otamo.
Bojim se da je to vrijeme
dolo i prolo, prijatelju.
to da radimo?
Spasimo ih to vie.
Jack...
Neto se dogodilo u New Yorku.
Ne, nema struje.
Tu sam itav dan.
- Tko treba pomo?
- Ovdje. Ovdje.
to?
To je zadnja. Uivaj.
Pohlepnie.
Trenutno nema
slobodnih linija.
Hvala to si se
vratio po mene.
Bio si vrlo hrabar.
Bolje da joj vratim torbu.
Sam?
Samo joj reci to osjea.
Da.
- Jesi li dobio bracu?
- Ne, jo ne rade veze.
Prokleti mobiteli.
Oprostite. Ima li na gornjim
katovima govornica?
Ne, ne.
- Ima u mezzaninu.
- Super.
- Mislim da je pod vodom.
- Kud e? Nema struje.
Stare govornice vuku struju
s linije.
Odrat e se izvanredni sastanak
svih efova odjela NOAA...
O, Boe.
Pokuavam dobiti Sama.
I ja.
Ne moe te se dobiti.
Tu je ludnica. Hajde.
Jesi siguran?
Radi.
Volim tu sliku.
Da, i ja.
Gdje je to?
Miami.
A gdje sam ja bio?
Ne sjeam se toga.
Bili smo s mojom sestrom.
Ti si bio na Aljasci.
Istraivao si za doktorat.
Sjea se kakav je
bio u toj dobi?
Uvijek sve "jo jednom".
Jo jedna pria. Jo jednom meni
na ramena. "Jo jednom, tata."
Jack. Sam je na vezi.
Linija etiri.
- Sam?
- Tata!
- Gdje si? Je li dobro?
- Jesam. U Javnoj knjinici smo.
- Mama je. Sretna sam da si dobro.
- Mama.
Moe nazvati roditelje Laure i Briana
i rei da smo dobro?
Da, naravno.
- Sam, kakva je to buka?
- Sam?
Sam?
to se to zbiva, tata?
Sam. Sam, sluaj me.
Sluaj paljivo.
Zaboravi ono
da ide na jug.
Prekasno je.
Jo e se pogorati.
Imat emo stranu meavu
nalik na ogromni uragan.
Zrak e biti tako hladan da se
smrzne u par sekundi.
Sam?
- Pa, to da radimo?
- Sluaj, sine.
Ne izlazi.
Loi sve to ima i pokuaj ekati
da prestane.
Doi u po tebe. Razumije li me?
Doi u po tebe.
Sam?
- Sam, vrati se!
- Sam?
Sam, jesi uo?
Jesi me uo?
Sam?
- Reci mi da e biti dobro...
- Bit e dobro.
Bit e dobro, zna?
Mislila sam da si se utopio.
Idemo ti nai suhu odjeu.
Hajde.
Gdje je arktika oprema?
Ne moe do
New Yorka, Jack.
Ve sam toliko
prehodao po snijegu.
Ovo nije isto.
Jack, ovo nije isto.
Lucy, reci mu.
Moram to uiniti.
Znam.
Ruke mi se tr...
- Tresu.
- Polako. Evo.
Evo. Doi tu.
to radi?
Grijem te toplinom tijela.
Ako pustimo da ti krv
iz ruku i nogu...
...prebrzo krene ka srcu...
...moe ti zakazati srce.
Gdje si to nauila?
Neki su i pazili na prvoj pomoi.
Kako se osjea?
Mnogo bolje.
Frank mi je rekao za Sama.
Neu te pokuati odgovoriti,
no trebam neto prije toga.
Mora objasniti rezultate Upravi.
- Pokuao sam, Tome.
- Znam. Bit e drugaije.
Razgovarat e
s predsjednikom.
- To je sve?
- Uglavnom.
Dobro.
Nali smo i taj radio,
no mislim da ne radi.
Da ja vidim.
Buddha, tiho.
Ne bi smio ni biti tu.
Hajde, ljudi.
O, Boe.
Osnovno pravilo, oluja
traje dok se...
...ne izjednai neravnotea
koja ih uzrokuje.
U ovom je sluaju rije
o globalnom procesu.
Superoluja e trajati
7 do 10 dana.
Kad zavri, led i snijeg e prekriti
itavu sjevernu polutku.
Led i snijeg e
reflektirati sunce.
Atmosfera e se
stabilizirati...
...uz prosjenu temperaturu
blizu one u ledenom dobu.
to tu moemo uiniti?
Krenuti to dalje na jug.
Nije zabavno,
profesore.
Kamo predlaete da krenu?
to junije,
to e biti sigurniji.
Teksas. Dijelovi Floride koji nisu
potopljeni. Najbolje u Meksiko.
Meksiko? A da se drite znanosti,
a politiku prepustite nama?
To smo ve probali.
Niste htjeli uti znanost kad
se moglo neto uiniti.
to tono predlaete,
profesore?
Evakuirajte svih juno od te linije.
to je s ljudima
na sjeveru?
Bojim se da je za njih
prekasno.
Izau li...
...nevrijeme e ih ubiti.
U ovom su im asu...
...bolji izgledi ako ostanu
u zatvorenom.
I pokuaju izdrati.
Moliti se.
to misli da
e uraditi?
Ne znam.
Jack...
Hvala...
...i sretno.
I vama.
Svima e trebati sree.
Ne moemo evakuirati
pola zemlje...
...jer jedan znanstvenik misli
da se klima mijenja.
- Svaka minuta kota ivote.
- A druga polovica zemlje?
Ako je prof. Hall u pravu
o oluji...
...slanje trupa na sjever
znai dodatne rtve.
Moramo odmah spasiti
one koje moemo.
Isti je postupak kao kod
trijae na bojinici.
Nekad je nuno donijeti
teke odluke...
Ne prihvaam nunost
naputanja pola drave.
Moda ne bi bilo nuno
da ste sluali.
Sranje. Lako je njemu
iznijeti takav plan.
- Siguran je tu u Washingtonu.
- Sin mu je na Manhattanu.
Valja znati kad preispitujete
njegove motive.
Provodit emo
Hallov plan.
- Generale.
- Gospodine?
Dajte Nacionalnoj gardi nalog,
evakuacija junih drava.
Da, gospodine.
Vivian...
...spoji moju enu.
ao mi je, deki,
no nestaje nam goriva.
Hej.
Ima li izgleda...
...da radi...
...na ovo?
Jesi poludio?
To je 12 godina star
kotski viski.
Gospodo.
Za Englesku.
Za ovjeanstvo.
Za Manchester United.
Samo...
Volio bih da sam ga vidio
kako raste. Znate?
Vano je da e odrasti.
Amen.
Moda bi ti netko trebao
pomoi s tim.
Gospodine, predsjednik sam
kluba elektroniara...
...matematiara i ahista.
Ima li tu neki vei treber,
molim da ga pokaete.
Pustit u te da radi
na tome, dobro?
Daj, Buddha, hajde.
Obavi svoje.
Gle, nema nikoga.
Zna to? Okrenut u se.
Neu gledati. Obeajem.
to?
Hej, vani ima ljudi.
etao sam psa.
Puno ih je.
etaju po snijegu.
Gdje idu svi?
Odlaze iz grada dok nije prekasno.
Hej, ljudi. Tiina.
Kada je zadnji put netko
imao signal mobitela?
Prije sat vremena
dobila sam Memphis.
Evakuiraju ih na jug.
Trebali bi krenuti.
Voda je dovoljno smrznuta
za hodanje.
Moramo krenuti dok
snijeg nije predubok.
Spakirajte se to prije moete.
Ne bi smjeli ii.
Zato ne, Sam?
Svi odlaze.
Tata mi je rekao
da ostanem unutra.
Oluja e pobiti svih.
- Mora onda neto rei.
- Znam.
Gospodine, radite greku.
to? Gle, svi smo uplaeni,
ali nemamo izbora.
- Nije to.
- Idemo.
Ako ovi ljudi izau van,
smrznut e se na smrt!
Kakva je to glupost?
Nije glupost. Dobro?
Oluja e biti sve gora.
Ljudi e se vani smrznuti
na smrt.
- Otkud ti to?
- Tata mi je klimatolog.
- Radi za vladu.
- to emo?
Ostanimo tu, grijmo se
i ekajmo da proe.
Snijeg je sve dublji i dublji.
Tu smo bez hrane, zaliha...
- Rizik je da...
- Nepotreban.
Ne, ne. Nije.
Gubimo vrijeme u prii.
Idemo.
- ekajte. Samo trenutak.
- Idemo svi...
Oluja je sve gora.
I bit e jo gora.
Neete je preivjeti.
Vjerujte mi.
Gospodine, ostanite. Ostanite.
Samo nemojte...
Spremna je.
Momci, ondje na kraj.
Nemogue je dobiti nekog.
Ostavi mi poruku
u veleposlanstvu.
Hou.
Volim te.
I ja tebe volim, Jack.
Reci Samu da ga puno volim.
Bog neka je s tobom.
- Dr. Hall?
- Da.
Nismo dobili Peterove roditelje.
- Pokuat u kasnije, dobro?
- U redu. Hvala.
Ja u.
Trebao si biti u autobusu za jug.
Pazim na tebe 20 godina.
Misli da u te pustiti samog?
Sve ove godine mislim
da ja pazim na tebe.
Gdje su kljuevi?
U kamionu.
Gdje si krenuo?
Nitko od vas ne vozi dobro.
Zavrit ete u Clevelandu.
Javljat u ti podatke o oluji.
Puno sree, Jack.
Vijesti s ameriko-meksike
granice.
Prije pola sata zatvorena
je meksika granica...
...zbog velikog broja
amerikih izbjeglica s juga...
...uslijed nailazee oluje.
Ti ljudi nadali su se
prelasku u Meksiko.
Nali su zatvorena vrata.
Sada, u dramatinom
povratku imigranata...
...tisue ljudi prelaze Rio Grande
za Meksiko.
Ovo to se odvija iza mene
su oaj i frustracija.
Ljudi su napustili vozila,
skupili stvari...
...i sada ilegalno prelaze
rijeku za Meksiko.
Evo ga.
Ovaj se kamin nije koristio 100 godina.
U redu.
- to radi?
- to misli da emo paliti?
- Ne valjda knjige.
- Ne, nikako.
Smrzavanje do smrti?
Idem po jo.
Pomoi u ti.
Idem s njima.
Imate li kafi ili kantinu?
U predvorju ima par automata.
Neemo dugo uz bombone i ips.
to je s kantama za smee?
Uvijek u smeu bude
neto jestivo.
Nietzsche?
Ne moemo njega zapaliti.
Jedan od najpoznatijih
mislilaca 19. stoljea.
Ma daj.
ovinist zaljubljen u sestru.
Nije bio ovinist.
Ali je volio sestru.
Oprostite? Vi?
Da, cijela gomila o poreznom zakonu
koju moemo zapaliti.
Nakon dugo iekivanja
promet polako tee...
...iz Amerike u Meksiko.
To je mogue jer je predsjednik
ispregovarao...
...oprost svih dugova Latinskoj Americi
za otvaranje granice.
Stotine amerikih obitelji
osjetilo je olakanje...
Lucy?
Je li Peter tu?
Nije.
- Zato?
- Svi su otili.
- to?
- U zbrci...
...Peter se uspaniario
i otili su...
- Boe.
- Eno policajca s ralicom.
- eka vani.
- Boe.
On se ne moe voziti
osim u prvoj pomoi.
Zvala sam i ostavila poruku
okrunom odjelu hitne pomoi.
U redu.
Ti idi, ja u ostati i ekati.
Lucy, ne.
- Ne.
- Ne, idi.
Nee zauvijek ekati.
U redu je.
Oprosti.
- U redu.
- Dobro.
Dobro si?
Jesam. Samo... Nekidan
sam porezala nogu.
Ima signal?
Da, na minutu.
I?
Svugdje je oluja.
iri se po cijeloj
sjevernoj hemisferi.
Europa je pod pet metara snijega...
...i kau da e tako biti i tu.
Mislim da tvoj tata nee uspjeti.
Hoe, hoe.
Uspjet e.
Bijela kua proglasila je
vanredno stanje za sve...
...sjeverne drave.
Izlaganje nadolazeoj oluji
je smrtonosno.
Ostanite unutra i
utoplite se, grijte se...
...dok oluja ne proe. Ceste
kroz New York su neprohodne...
...sve do Pennsylvanije...
Gdje smo?
Izgleda da smo sjeverno
od Philadelphije.
Pazi!
Dobro ste?
- Da.
- Ponavljam, ceste kroz...
- ao mi je, efe.
Raspakirajte cipele za snijeg.
Idemo odavde.
Idemo, gospoo.
Ustanite i idemo.
Tek smo u Brooklynu.
Moda bi se trebali vratiti.
Zato? Pola grada je pod vodom.
Nemamo se gdje vratiti.
Vrijeme je za pokret.
Trebali smo ostati u knjinici.
Momci, idemo.
Probudite se.
to radi?
Podlaem.
Novine su najbolje, no
i to e posluiti.
Provede neko vrijeme na ulici
i naui se grijati.
Hej.
Hvala.
Imam jednu.
Tvoj omiljeni odmor.
Osim ovog?
U redu.
Pred koju godinu bio sam
na Grenlandu s tatom.
Brod se razbio i zaglavili smo.
Neprestano je kiilo.
Zvui doista dosadno.
Ustvari je lijepo, zna?
Ja i tata smo se druili 1 0 dana.
GALERIJA
Dobro si?
Dobro sam.
Svratio sam obaviti kupovinu.
Moram se ovoga rijeiti.
ekaj! Mi emo te izvui.
Jason! Mora drati
Frankovu teinu.
U redu, pokuat u.
U redu, imam ga sad.
Dolazim.
Staklo puca!
Preteko je.
Nee izdrati.
Ne. Ne.
Frank. Izvui u te.
Ne radi to!
-Ne, Frank, ne!
-Frank, ne!
Frank!
to ima tu?
Gutenbergovu Bibliju.
Bila je meu
rijetkim knjigama.
Misli da e ti
Bog pomoi?
Ne. Ne vjerujem u Boga.
vrsto se dri za tu Bibliju.
uvam ju.
Ova Biblija je prva knjiga
ikad objavljena.
Predstavlja raanje ere razuma.
Ja smatram da je pisana rije
najvee ovjekovo dostignue.
Moe se smijati.
Ako zapadna civilizacija propada...
...spasit u barem jedan
njezin mali dio.
ujemo da je netko ostavljen.
- Doveli smo hitnu pomo.
- Hvala Bogu.
Puno hvala to ste doli.
Hej.
Hej, jesi dobro?
Izgleda kao da ima
groznicu.
U redu sam. Samo ne mogu spavati.
Kroz glavu mi stalno prolaze
glupe injenice s natjecanja.
- Glupo, ha?
- Ne, u redu je.
Nisi se jo imala vremena prilagoditi.
Kako da se prilagodim, Sam?
Sve to sam voljela, sve
za to sam radila...
...bile su pripreme za budunost
koja vie ne postoji.
Znam da sam uvijek
preozbiljno shvaala natjecanje.
Bio si u pravu.
- Sve je bilo nizato.
- Ne, ne. Ja...
Ne, samo... Samo sam to rekao
da izbjegnem priznati istinu.
Istinu o emu?
O razlogu zato sam
se pridruio timu.
Pridruio sam se zbog tebe.
Hej.
Znam.
- Gospodine predsjednie.
- U redu.
Ne moemo vie ekati.
Mi smo posljednji.
U redu.
Mexicali kontrola,
Delta 26.
IZBJEGLIKI KAMP
Hitna poruka za vodstvo.
Traimo prioritet
za sletnu zonu 1.
U redu, Delta 26.
Prijevoz e ekati.
- Gospodine.
- Hvala, vodnie.
- Oprostite na kanjenju.
- Nastavite.
Gospoo ministar.
Raymond.
Predsjedniki konvoj
je uhvatila oluja.
Nisu se izvukli.
Ne bi se trebala
buditi jutros. Ja...
Imala je groznicu.
Ne razumijem.
Uasno je blijeda.
Nitko nita konkretno
danima nije jeo.
- To je hipotermija.
- Kako moe biti?
- Svi smo bili...
- Moda je gripa.
Ne, ne, nije gripa.
Kako zna?
Knjige se ne moraju
samo paliti. Simptomi?
Imala je groznicu i...
Oblio ju je hladan znoj.
Kakav joj je puls?
- Ubrzan.
- Ima li ozljeda?
Porezotina koja se mogla
inficirati?
Tuila se na porezotinu
na nozi prije par dana.
Nije mi se to inilo vano.
O, zaboga.
To je trovanje krvi. Sepsa.
Moda je u septikom oku.
Vidio sam to.
Moe biti loe.
Treba dozu penicilina...
...ili antibiotik irokog spektra ili...
Ili to?
Nikad takvo to nisam vidio.
Nema referentne toke.
Samo oblani pokrov.
to radi?
Infracrveni zapis
termalnih strujanja.
alji u Houston, Korolev,
vau meteo-slubu.
Pomoi u ti.
Tom? Tom, probudi se.
Primila sam satelitske snimke...
...sa svemirske stanice.
Bolje pogledaj.
Koliko je ovo veliko?
80 km u promjeru.
I raste. Dvije nad Europom i Azijom
su i vee.
Boe.
Ova e u sljedeih sat vremena
pogoditi New York.
Jasone!
Jesi dobro?
- to radi?
- Na brodu sigurno ima lijekova.
Rekao si da je preopasno izlaziti.
Znam da jesam.
Gdje si naao te stolice?
Zato?
Idem s tobom.
I ja.
Hajde, prokletstvo!
- Sve je na ruskom. Ja...
- Znam.
- Hej, momci. Pronaao sam.
- to? Kako zna?
Jer na boici pie
penicilin.
Hej, ekaj.
To je menza.
- Trebamo pronai hrane.
- Nemamo vremena.
Nitko nee preivjeti bez hrane.
Ukljuujui i Lauru.
U redu.
- Sam, ovdje.
- to?
Pogodak.
Briane?
- U redu sam.
- to se dogodilo?
Samo sam otvorio ormar.
- Moemo ga iskoristiti.
- Staviti hranu.
Odvuci ga, Briane!
- Dobro si?
- Boe, ima jo.
Moja noga.
Evo, uzmi ovo.
Trebala bi biti
u New Yorku.
Na satelitima je vidljiv
pad temperature...
...od 10 stupnjeva u sekundi.
Momci...
...mi smo usred toga.
Moramo se odmah vratiti.
Idem van i izmamit u
vukove iz sobe.
Kada odu, zakljuajte vrata.
Sretno.
- Briane, pouri.
- Trebam neto.
Hajde, pouri!
Briane!
Briane, otvori vrata!
Moramo otii odavde.
Briane, uzmi zalihe.
Sranje. Idemo!
Vuci, Briane!
Odnesi Lauri lijek.
Skoro smo tamo. Hajde!
Briane! Zatvori vrata!
Nemoj da se vatra ugasi!
to se zbiva?
Buddha, dalje od vrata.
Hajde, Buddha, doi!
Jo knjiga! Jo knjiga!
Koliko dugo sam
u nesvjesti?
Nekoliko sati.
Kako se osjea?
U redu. to se dogodilo?
Trebali smo hitno ui
pa sam te malo gurnuo.
Za to i sluim.
Drago nam je da si dobro.
to radi?
Sredite oluje je prolo i mi smo
na 40 milja od Manhattana.
Da ekamo jedan dan?
Sam moda nema
jo jedan dan.
to misli da e biti s nama?
Kako misli?
Mislim s nama.
Civilizacijom. Svima.
Ljudski rod preivio je
zadnje ledeno doba.
Sigurno moemo preivjeti i ovo.
Ovisi o tome da li znamo
uiti iz vlastitih greaka.
Ja bih htio priliku
da uim iz svojih.
Uinio si sve to si mogao.
Mislio sam na Sama.
Jack, zna da su Samove anse...
Obeao sam sinu.
To u i ispuniti.
Parker, ovdje Houston.
ujemo se?
Prijam, kontrola. Recite.
Primamo izvjetaje da se oluja
razbija nad Sjevernom Amerikom.
Moete potvrditi?
Potvrujem.
Konano se raiava.
Sad smo nad Europom.
Nakon par dana mogu
konano vidjeti zemlju.
Koliko jo do knjinice?
Trebala bi biti...
...ba tu.
ao mi je, Jack.
Sam?
Tko je to?
Moj otac.
Doao si.
Naravno da jesam.
VELEPOSLANSTVO SJEDINJENIH
AMERIKIH DRAVA
Gospodine predsjednie.
uo sam se radio vezom
s Jackom Hallom.
Stigao je do New Yorka.
Kae da ima preivjelih.
Hvala ti, Tome.
To su...
To su dobre vijesti.
Proteklih par tjedana razvili su nam
osjeaj poniznosti...
...pred ruilakom snagom prirode.
Godinama smo funkcionirali u
uvjerenju da moemo nastaviti...
...iskoritavati prirodne izvore
na planetu bez posljedica.
Bili smo u krivu.
Bio sam u krivu.
injenica da moje prvo obraanje
dolazi iz konzulata iz inozemstva...
...dokaz je izmijenjene stvarnosti.
Nisu samo Amerikanci...
...ve ljudi irom svijeta
gosti naroda...
...koje smo zvali
Treim svijetom.
Kada smo trebali, primili su nas
i dali nam zatitu.
I duboko sam zahvalan
na njihovom gostoprimstvu.
alimo za gubitkom velikog voe
ija hrabra naredba za evakuaciju...
Peter?
Hej, osjea se dobro danas?
Danima smo oajavali
nad sudbinama ljudi...
...zarobljenih na sjeveru.
Danas imamo razloga za nadu.
Prije par sati dobio sam dojavu
da je grupa ljudi...
...preivjela u New Yorku,
unato predvianjima...
...i suoeni s uasnim
potekoama.
Naredio sam potragu za njima...
...da ih se vrati kuama
i potrae ostali preivjeli.
Jack!
Drago mi je da te vidim.
Hajde, idemo se ukrcati.
Pogledaj ovo.
to?
Jesi li ikada vidio
zrak ovako ist?
Obradio: antoniokt
Preuzeto sa www.titlovi.com