www.titlovi.com
Teba - 3067. prije Krista
Prije pet tisuća godina,
okrutni ratnik znan kao kralj Škorpion,
poveo je veliku vojsku u pohod
da osvoji sav poznati svijet.
Poslije žestokog pohoda
koji je trajao sedam dugih godina,
kralj Škorpion i njegova vojska
bijahu poraženi
i otjerani daleko
u svetu pustinju Ahm Shere.
Jedan po jedan, polako su umirali
pod žarkim suncem
dok jedino sam veliki ratnik nije ostao.
Na ivici smrti,
kralj Škorpion sklopi pogodbu
s bogom tame Anubisom
da će, ako mu Anubis poštedi život
i omogući mu da pobijedi svoje neprijatelje,
on njemu dati svoju dušu.
Anubis prihvati njegovu ponudu
i poštedi mu život.
Oaza Ahm Shere
Anubis dade kralju Škorpionu
zapovjedništvo nad svojom vojskom
i oni, kao opaka bujica,
odniješe sve pred sobom.
Pošto je zadatak izvršen,
Anubis primora kralja Škorpiona
da mu vječno služi.
Njegova vojska se vrati
u pijesak iz kojeg je izašla
gdje čeka, u tišini,
da je jednom opet probude.
Egipat - 1933.
Alex?
A što si ti mislio,
da je mumija opet oživjela?
Jednom ću ti ispričati jednu priču.
Što radiš ovdje dolje?
Rekao sam ti da nas čekaš u hramu.
-Ali, vidio sam...
-Nema ali.
Ovdje dolje je opasno.
-Ali vidio sam tvoj istetovirani znak.
-Što si vidio?
Na zidu pored ulaza. Ima isti takav znak.
S piramidom i okom
i dva kralja i svim ostalim.
-Doista?
-Da.
Dobro. Dolazim gore to pogledati za minutu.
U međuvremenu, hoću
da nas čekaš tamo gore.
Ali... Ali...
Uzmi svoje stvari
i vidimo se gore u hramu. Idi.
-Hajde.
-A što ću raditi?
Ne znam. Neka to bude iznenađenje.
-Napravi bolju mišolovku.
-Dobro.
Dok tvoja majka skrnavi još jednu grobnicu.
Bježi.
-Otrovne su, znaš?
-Samo ako te ugrizu.
-Što je to bilo?
-Ništa.
Alex mi je htio nešto pokazati.
Kunem se,
mali svakim danom sve više liči na tebe.
Misliš, sve je privlačniji, slađi
i vraški šarmantan?
Ne, izluđuje me.
Gdje smo ono stali?
Čekić i dlijeto.
-U redu, u redu! Radit ćemo po tvome.
-Hvala.
Sve od onog mog sna, jedino na što mislim
je ovo mjesto.
Otkad si to sanjala,
ja nisam pošteno prospavao noć.
Imam dojam da sam već prije bila ovdje.
-Znam da sam već prije bila ovdje.
-Evy, ovdje nitko nije bio,
bar ne u posljednjih 3000 godina.
Osim ovih.
Kako onda točno znam kuda trebam ići?
Idemo.
Kuc, kuc. Ima li koga?
Vas dvojica pregledajte ono,
vidite je li ondje.
Ja ću se postarati za O'Connellove.
Ako je dovoljno brzo mičeš,
možeš skoro napisati svoje ime.
Upravo sam imala priviđenje.
Ličilo je na onaj moj san, ali je bilo stvarno.
Kao da sam ja doista bila ovdje
u davna vremena.
A ako si doista bila ovdje, bi li mi mogla
pokazati kako da ovo otvorim?
Drži ovo.
-Sad me počinješ strašiti.
-Počinjem strašiti samu sebe.
Što je to?
Pogledaj u kakvom je stanju ovo smeće.
Egipćani nikad nisu imali pojma.
Pogledaj ovo. Sve obične krpe i gluposti.
Pogledaj ono.
Jeftina grnčarija. Prastaro smeće.
-Jacques, nešto me lupilo po glavi!
-Umukni, Spivey. Ovo je mjesto ukleto.
Ne želimo probuditi bogove.
Ovo je amblem kralja Škorpiona.
On bi trebao biti čisti mit.
O njemu nije bilo ni traga nikada do sada.
Nikakvih rukotvorina.
Nikakvih arhivskih dokaza.
Možda nisu htjeli da ga itko nađe.
Otvorimo ovo.
Ne znam, Evy. Ovo ne sluti na dobro.
To je samo kovčeg. Nikada se ništa loše nije
dogodilo zbog otvaranja nekog kovčega.
Točno, i nikad se ništa loše nije dogodilo
zbog čitanja neke knjige.
-Sjećaš li se što je tada bilo?
-Hajde. Ne možemo sad stati.
Upamti samo, ja sam ovdje bio glas razuma.
Barem jednom.
Smeće. Drek. Krpe.
Samo polovica ovoga...
Zaboga, to boli!
Dušo, hajde da radimo po tvome.
Anubisova narukvica.
Ja ću se za ovo pobrinuti.
O, Bože.
Sad je malo kasno za to!
-Stavi ga u ruksak.
-Ostavimo ga ovdje.
-Sad je malo kasno za to!
-Što piše?
"Onaj tko dirne ovu narukvicu
pit će vode iz Nila."
Ne zvuči tako strašno.
Jacques će od tebe
napraviti fini odrezak, sinak.
Spivey! Jacques!
-Gubimo se bestraga odavde!
-Hajde!
Hajde!
Ovo ne valja, Evy!
-Događalo se i prije da ne valja!
-Ovo sad je gore!
Mama. Tata. Sve ću vam objasniti.
Hamunaptra - grad mrtvih
Knjiga mrtvih daje život.
A Knjiga živih
oduzima život.
Mislio sam da je to moj zadatak.
Blizu smo.
Jeste li ga pribavili?
Vrlo smo blizu.
Našli smo ga.
Našli smo ga! Našli smo ga!
Sklanjaj se u stranu. Makni se s puta!
Imhotep. To je on. To je Imhotep.
Sad trebamo oživiti one koji mu služe.
Makni mi se s puta.
Makni mu se s puta, ili ću ti pucati u lice.
Ozbiljno to misli.
Već je prije pucao u čovjeka.
-Daj mi to.
-Prilika nam je izmakla.
Treba nam ta narukvica.
Treba nam prije nego se otvori.
Dosta.
Dragi moj Hafeze, rekla sam ti
da sam trebala ja to uraditi.
Nisam htio da tvoja prošlost pomuti ishod.
Ne brini. Znamo gdje je.
Pobrinut ćemo se za nju.
Ne, mi ćemo se pobrinuti.
Sada za vas imam drukčiji zadatak.
-Gdje je narukvica?
-Na putu je za dobri stari London.
Znači, trebamo ići u London.
Mislim da je ova narukvica neka vrst vodiča
do izgubljene oaze Ahm Shere.
Evy, znam što misliš, i odgovor je ne.
Tek smo stigli doma.
U tome i jeste čar. Već smo spakirani.
Zašto mi ne daš barem jedan dobar razlog?
To je samo oaza, dragi.
Divna, uzbudljiva,
romantična
oaza.
S bijelom pješčanom plažom i palmama,
i svježom, bistrom, plavom vodom?
Mogli bismo piti ona pića
u velikim čašama sa suncobrančićima.
-Zvuči lijepo.
-Zvuči previše lijepo.
Gdje je kvaka?
Navodno je to mjesto
gdje počiva Anubisova vojska.
Vidiš? Znao sam da postoji kvaka.
Uvijek postoji kvaka.
I daj da pogađam dalje. Njome je
zapovijedao onaj kralj Škorpion?
Da, ali on se budi tek svakih 5000 godina.
I ako ga netko ne ubije,
-on će uništiti svijet.
-Kako si znao?
Nisam znao, ali priča je uvijek ista.
Posljednju ekspediciju za koju se zna
da je stigla u Ahm Shere
poslao je Ramses četvrti
prije više od 3000 godina.
-Poslao je preko tisuću ljudi.
-Nikoga od njih više nitko nije vidio.
-Kako si znao?
-Nisam.
Ali priča je uvijek ista.
-Jesam li spomenula zlatnu piramidu?
-Dvaput.
Aleksandar Veliki
poslao je trupe u potragu za njom.
-Bravo za njega.
-I Cezar također.
-Vidi što mu se desilo sa karijerom.
-I Napoleon.
Da, ali mi smo pametniji od njega. I viši.
-Točno. Zato ćemo je mi naći.
-Jer smo viši?
-Eto zbog toga te volim.
-Ne pali ti to kod mene.
Mama!
Što da radim s ovim kovčegom?
K vragu, ovo čudo teži čitavu tonu.
Alex, pazi kako se izražavaš.
Ovo je prilično teško.
Evy, onaj tvoj prvi čudni san
sanjala si točno prije šest tjedana, zar ne?
Da, ali kakve to veze ima?
Slučajno se poklopio
s egipatskom Novom godinom.
Tako je. Kakva slučajnost.
Možda. Samo kažem da trebamo biti oprezni.
Nikada ne bih sebi oprostio
da ti se bilo što desi.
Ti i Alex ste jedino što mi je važno.
Pa,
učenjaci s Bembridgea me mole
da vodim Britanski muzej.
Ti boga, kako se ovo skida?
Jesam li te danas poljubio?
Mrzim kad to radiš.
-Zašto?
-Natjera me da pristanem na sve.
Baš sve?
One gaćice nisu moje.
Jonathan.
Alex, budi dobar pet minuta, važi?
Svakako.
-Jesi li sretan što si doma?
-Ne mogu biti sretniji.
Godina je Škorpiona.
-Lijepo.
-Mislila sam da bi ti se to dopalo.
I tako sam ubio mumiju i njene sluge
i ukrao joj žezlo.
-Oh, tako si hrabar.
-I bogat. Jesam li spomenuo da sam bogat?
A što misliš, što sam ja ovdje?
Izvinite, pogriješili smo kuću.
-Rekao si da je ovo tvoja kuća.
-Nisam.
Nazovi me!
-Ti nisi Sheilin muž?
-Ne.
Ako radiš za Johnnyja,
htio sam mu vratiti novac u utorak.
Ne znam ja nikakvog Johnnyja.
Mi tražimo Anubisovu narukvicu.
O, baš krasno. Zgodno je imati
narukvicu toga starog Anubisa.
Gdje je?
A, vi ovdje tražite tu narukvicu. Shvaćam.
Nemam pojma o čemu govorite.
Gospodine O'Connell,
stavljate na kušnju moje strpljenje.
Gospodin O'Connell? Čekajte malo.
Našli ste pogrešnog čo...
Ta narukvica. Sad se sjećam.
-Izgubio sam je na kartama.
-Nadam se da niste, za vaše dobro.
Nemoguće.
-Gdje vam je žena?
-Moja žena? Mislite Evy.
Mislim da je otišla u Baden-Baden
ili na Tibet ili tko zna.
Vrlo je neovisnog duha.
Jesam li vam rekao da sam sad samac?
Egipatske zmije su prilično otrovne.
Dolje je. Tamo je sef.
Kombinacija je 3-20-58.
393 i još nešto.
Dolje je u sefu. Rekao sam vam!
I što sad?
Rekao sam vam da me ne biste ubili.
Kada smo se tako dogovorili?
Jonathane, mislim da sam ti
zabranio lude zabave.
Pa kad je čovjek popularan...
Ne šalim se. Ako si izgubio
taj ključ, ne smiješ vani.
Nisam ga izgubio. Samo ga ne mogu naći.
Tu ima razlike.
Pa, tada bi bolje bilo da ga počneš nalaziti.
Hoću, mama. Nema razloga za brigu.
Dobra večer.
Tko ste vi? Što radite ovdje?
Tražim kovčeg, naravno.
Odmah mi ga daj.
Van iz moje kuće.
O, mama. Možda i nije najbolja ideja.
Alex, idi tamo.
Sigurno da nije najbolja ideja.
Mislim da je vrijeme da zovem tatu.
-Ionako ću te ubiti i uzeti je.
-Mislim da nećeš.
Ardeth. Što ti ovdje radiš?
Možda je bolje
ostaviti objašnjenja za poslije.
Ardeth Bay.
Lock-Nah.
Hej, ljudi, koliko poznajem svog šurjaka...
on vjerojatno zaslužuje
to što mu namjeravate učiniti,
ali ovo je moja kuća. Imam izvjesna pravila
o zmijama i odsijecanju udova.
Pucajte!
O, mama! Gdje si to naučila?
Nemam pojma.
Ovo sam naučila od tvoga oca.
Ja ću to uzeti.
Nije loše za jednog Medjaija.
Pusti me!
-Što je u kovčegu?
-Anubisova narukvica!
Ne smiju se dokopati narukvice!
Uzmi je i bježimo odavde!
Mama, pazi!
Evelyn!
Što si ovoga puta uradio?
Nisam nikome ništa uradio!
-U posljednje vrijeme.
-Hajde!
Rick!
-Evelyn!
-Pazi, Rick!
Tata! Tata!
-Jesi li dobro?
-Da.
Što koga vraga radiš ovdje?
Zaboravi na pitanje. Nije me briga.
Tko su ovi i kuda odvode moju ženu?
Nisam siguran, prijatelju,
ali gdje god da je taj čovjek
tvoja će žena sigurno biti tamo.
Hej, ja ga znam.
On je kustos. Radi u Britanskom muzeju.
-Jesi li siguran?
-Vjerujte da jest.
Provodi više vremena ondje nego kod kuće.
Dobro, vi ste ovdje. Nevaljalci su ovdje.
Evy je oteta.
-Da pogađam.
-Opet su izvukli
onog stvora iz groba.
Ne želim optuživati,
ali nije li tvoj zadatak da paziš
da se to ne dogodi?
Ona žena s njim zna ono
što nitko živi nikako ne može znati.
Točno je znala gdje je onaj stvor sahranjen.
Nadali smo se da će nas ona odvesti
do narukvice. Očigledno da jest.
Sada je kod njih.
Ne trebate se već sada odviše uzrujavati.
Je li zlatna?
Kada sam je stavio,
vidio sam piramide u Gizi.
A onda fijuu - pravo preko
pustinje u Karnak.
Započeo si lančanu reakciju koja bi
mogla izazvati novu apokalipsu.
Ti, opusti se. Ti, nastradao si.
Ti, ulazi u auto.
Žao mi je ako sam prestrašio vašeg sina,
ali morate razumjeti.
Pošto mu je narukvica na ruci,
imamo 7 dana dok se
kralj Škorpion ne probudi.
Mi imamo? Koji mi?
Ako ga ne ubiju,
podići će Anubisovu vojsku.
-Vjerujem da to nije dobro.
-O, on će uništiti cijeli svijet.
Poznati trik "uništenja svijeta".
Tko god uspije ubiti kralja Škorpiona,
može vratiti njegovu vojsku
u Podzemni svijet,
ili je iskoristiti da uništi ljudski
rod i zavlada svijetom.
Iskopali su Imhotepa jer je dovoljno
silan da pobijedi kralja Škorpiona.
To je njihov plan.
Britanski Muzej
Alex, imam za tebe važan zadatak.
Ostani ovdje i čuvaj auto.
-Ja bih to mogao.
-Da čuvam auto?
Zaboga, ako sam dijete, nisam glup.
-Znam.
-Tata!
Ako vidiš da netko istrčava
i vrišti, to sam ja.
-Možda bi trebao ostati i paziti na njega.
-To volim čuti.
-Hoćeš sačmaricu?
-Ne, više volim Thompson.
Ako bih ti rekao
da sam ja stranac koji putuje s istoka
tražeći ono što je izgubljeno...
Tada bih ti odgovorio da sam ja
stranac koji putuje sa zapada.
-Ja sam taj kojeg tražiš.
-Tada je to istina.
-Ti imaš sveti znak.
-Što, ovo?
To su mi stavili u jednom sirotištu u Kairu.
Taj znak znači da si ti zaštitnik ljudi,
Božji ratnik, Medjai.
Žao mi je. Naišao si na pogrešnog čovjeka.
Blago Egipta
Gospodin Hafez.
Našli su ga.
Ustajte!
Imhotep.
Koja je godina?
Gospodaru, sada je godina Škorpiona.
Doista?
Da!
Ne straši se.
Ja se ne plašim.
Ja sam reinkarnirana Anck-su-namun.
Samo u tijelu.
Ali ja ću uskoro...
vratiti tvoju dušu iz Podzemnog svijeta...
i naša će ljubav opet biti potpuna.
Znaš, prije par godina ovo bi mi
izgledalo doista čudno.
Gospodar Imhotep će biti vrlo zadovoljan.
Gdje je?
Gdje je narukvica?
Mislim da znam.
Na samom vrhu zlatne piramide
bio je golem dijamant.
Koliko golem?
Bio je tako velik da je odbijao sunčeve zrake
i namigivao udaljenim putnicima,
mameći ih u smrt.
Imam dar za tebe.
Nju!
Znala sam da bi ti godilo
da je gledaš kako umire.
Silazi! Silazi!
O Bože.
Podzemni svijet te čeka.
Ti čekaj! Otjerat ću te opet u grob.
Mi mislimo da nećeš
ako prije toga mi tebe otjeramo u grob.
Spalite je!
Kopi..
-Otvori! Otvori!
-Pokušavam!
-Požuri!
-Hajde, hajde!
-Polomio si ga!
-Šuti!
Ako netko treba paničariti, to ću biti ja!
Ti!
Opasnost - formaldehid
Bježi, bježi!
Sakupite svoje kosti!
Prikupite svoje udove!
Otresite zemlju sa svoga mesa!
Vaš gospodar je stigao!
O, ne. Ne opet oni.
Uništite ih!
Što da radimo?
Ti pitaš mene? Ja imam tek osam godina!
Mila, što to radiš? Ovi ne koriste vrata.
K vragu, gdje je Jonathan?
-Alex!
-Što je sa mojim autom?
Bio sam prisiljen pronaći
alternativno prijevozno sredstvo.
-Autobus na kat?
-To je bila njegova ideja!
-E nije!
-E jest!
Hajde, vozi!
E baš jest!
Ne, ne moj auto!
Oh, mrzim mumije.
-Drago ti je da me vidiš?
-Baš kao u stara vremena, ha?
Skreni, skreni!
Ne! Miči se s puta!
Pazi!
-Odlično voziš, ujače Jon.
-Da.
-Dobro si?
-Ovo mi je bila prva vožnja autobusom.
Što bih ja bez tebe?
-Jesu li svi knjižničari tako opasni?
-Zaboga, otiđite u hotel.
-Pusti me!
-Alex!
-Tišina!
-Stani!
Sada ću poći u Ahm Shere
i ubiti kralja Škorpiona.
I s njegovom ćemo vojskom vladati svijetom
skupa.
Gospodaru,
moram ti nešto reći.
Kod njih je Ozirisovo žezlo.
Vidio sam ga.
Dok stignemo u Ahm Shere,
moje će se moći obnoviti.
Žezlo mi neće biti potrebno.
Molim vas, prijatelji,
ne plašite se za svoga sina.
Ne mogu ga povrijediti
jer nosi Anubisovu narukvicu.
Alex nosi narukvicu?
Kad ju je stavio, rekao je da je vidio
piramide u Gizi, hram u Karnaku.
U Karnaku će mu narukvica pokazati
sljedeću etapu puta.
Ako prije njih ne stignemo u Karnak,
nećemo znati gdje da ga tražimo.
Čini mi se da nam treba leteći tepih.
Kairo, Egipat
Kada se gospodar Imhotep posljednji
put susreo sa O'Connellovima,
oni su njegovu besmrtnu dušu
poslali u Podzemni svijet.
Mada će postati vrlo moćan, ipak je ranjiv.
Jedino s Anubisovom vojskom
bit će nepobjediv.
Trebat će tvoju pomoć.
Drži to stalno kod sebe.
Knjiga mrtvih!
Kakvo pametno dijete.
Mora da strašno nedostaješ svojoj majci.
Bolje budi dobar ako je hoćeš opet vidjeti.
Gospođo, ja nisam dobar
ni kad mi roditelji to kažu.
Zašto misliš da ću biti dobar
kad mi ti to kažeš?
Tišina!
Zato jer ti roditelji ne bi stavili
zmije otrovnice u krevet
dok spavaš.
Gospodar Imhotep želi upoznati dječaka.
Sada ćemo vidjeti koliko si hrabar.
Hej, pazi mi na odijelo.
Moji prsti!
Fino.
Vrlo fino.
-Jeste li pribavili ono što smo tražili?
-Svakako, pribavili smo.
Znate što?
Morali smo ubiti dva čuvara
u mauzoleju da ga pribavimo.
Ovaj kovčeg je proklet.
Piše da postoji netko, neupokojeni
koji će ubiti one koji otvore ovaj kovčeg.
Da, i to će ih stvorenje isisati
da bi opet postalo cijelo.
Svi smo već prije čuli tu priču.
Jest, a čuo sam da su svi oni Amerikanci
što su ga našli prije devet ljeta mrtvi.
Umrli užasnom smrću, doista.
-Te imajući to na umu...
-Hoćemo deset.
Tišina!
Ovaj se kovčeg ne smije nikada otvoriti.
Dogovoreno je za pet.
Eto, mi hoćemo deset
ili ga nosimo negdje drugdje.
-Ako vi...
-Deset je sasvim u redu.
Za mnom, gospodo.
Ulazi.
Znam da me razumiješ, mali.
Zato moraš pažljivo slušati jer...
ti si onaj odabrani
koji će me odvesti u Ahm Shere.
A što ako neću? Što ako se možda izgubim?
Imaš snagu, maleni.
Na oca si.
Ali ja znam nešto što ti ne znaš.
Ova je narukvica dar, ali i prokletstvo.
Pijesak vremena za tebe je
već počeo isticati.
Da, to sam već prije čuo.
Od trenutka kad sam stavio narukvicu
imam sedam dana prije no što se
kralj Škorpion probudi.
Jesi li čuo i to da će,
ako ne uđeš u piramidu
prije nego je sunce obasja istog tog jutra
narukvica isisati život iz tebe?
Taj dio nisam čuo.
Hej, stani malo. To znači
da mi je ostalo samo pet dana.
Onda mislim da je najbolje
da se ne izgubimo, zar ne?
Moj će te tata srediti.
Ne vjerujem.
Ovdje ćete, gospodo,
dobiti ono što ste zaslužili.
Bez trikova, ženo.
Ne damo ovaj kovčeg
dok ne budemo zadovoljni.
Ne brinite. Bit će tu puno zadovoljstva.
Što se događa?
Ovo mjesto je prokleto.
-Što su te spopala prokletstva?
-Nije zadovoljan bez dobre kletve.
-"Ovo je prokleto. Ono je prokleto."
-Dajte, prekinite!
Kriste!
Hoće da otvorite kovčeg. Otvorite kovčeg!
Gdje je nestao? Gdje je nestao?
-Ovo je taj leteći tepih?
-Bit će u redu. Profesionalac je.
Izzy!
-Očigledno te se sjeća.
-Malo je stidljiv.
-Jonathane, donesi naše torbe.
-Oh, pune su mi ruke.
-Odmah.
-Dobro. Donijet ću torbe.
Ja ću srediti pojedinosti leta.
-Dušo, nisi baš profinjen.
-Nemamo vremena za profinjeno.
Izzy, dođi ovamo.
-Nije sretan što te vidi.
-Još me nikada nije odbio.
Nije me briga što je u pitanju, niti što hoćeš.
Ne dolazi u obzir, O'Connell. Kad god se
s tobom upetljam, dobijem metak.
Posljednji sam put dobio metak u guzicu.
U žalosti sam za svojom guzicom.
-Sjećaš se pljačke banke u Marakeshu?
-Pljačke banke?
-Nije tako kako zvuči.
-Baš jest tako kako zvuči.
Letim visoko, krijem se
u sunčevoj svjetlosti.
Ovaj ovdje bijelac mi domahne,
i ja se spustim da ga pokupim.
I u sljedećem trenu dobijem metak.
Ležim nasred ceste, crijeva mi ispala,
i vidim on se vrti
s nekom trbušnom plesačicom.
Trbušnom plesačicom?
Izzy, nas dvoje trebamo razgovarati.
-Samo ako ne budem dobio metak.
-Prestani cmizdriti.
Ovaj put ću ti platiti.
Jesi li uopće vidio ovo mjesto?
Što će mi novac?
Gdje bih ga, kog vraga, potrošio?
Bit ću kratak. Moj je sin tamo negdje.
Učinit ću sve što treba da ga vratim.
Ako mi daš taj zlatni štap,
možeš mi obrijati glavu, depilirati noge i
koristiti kao dasku za jahanje na valovima.
Nismo li to radili u Tripoliju?
Usput, kada si ostao bez oka?
Nisam.
Samo sam mislio da ću tako
izgledati pristalije.
Hajde. Na posao.
-Trenutno nisam u najboljem izdanju.
-Oh, sigurna sam da jesi.
Znao sam. Dobit ću metak.
Ovo su zapovjednici 12 plemena Medjaija.
Horus!
-Tvoj ljubimac.
-Moj najbolji i najpametniji prijatelj.
On će zapovjednicima javljati
kako napredujemo da nas mogu slijediti.
Ako se Anubisova vojska digne,
oni će učiniti sve što mogu da je zaustave.
-Jesi li siguran da je Izzy pouzdan?
-Jest, pouzdan je, donekle.
-Nije li divan?
-To je balon.
-To je cepelin.
-Gdje ti je avion?
-Avioni pripadaju prošlosti.
-Izzy, bio si u pravu.
-Doista?
-Jest, dobit ćeš metak.
Brži je no što izgleda.
I jako je tih.
Savršen da se prišuljaš čovjeku,
što je jako dobro.
Naravno, osim ako radimo po tvome,
uletiš sprijeda, pištolji sijevaju,
a prijatelji dobiju metak u guzicu.
Ljudi, zašto vi nikako ne možete
ostati na zemlji?
O'Connell ne želi vjerovati,
ali on kao Horus leti ka svojoj sudbini.
Da, vrlo zanimljivo.
Pričaj mi još o toj zlatnoj piramidi.
Piše da se od vremena kralja Škorpiona,
nitko tko ju je ugledao
nije vratio da o njoj pripovijeda.
Gdje to sve piše? Gle!
Moj je.
Prilično lijepo, ha?
To je sve što imam na svijetu.
Ostatak mog bogatstva je otišao
nekim prilično beskrupuloznim tipovima.
Ako je kustos reagirao tako kako kažeš,
mora da je vrlo važan.
Da sam na tvom mjestu, držao bih ga uza se.
Prijatelju, ni bogovi mi ga ne bi mogli oteti.
-To je moje.
-Nije!
Ruke dalje od njega.
Rick, želim da se vrati.
-Želim ga držati u naručju.
-Znam.
Dobro smo ga odgojili.
Pametniji je od tebe.
Čvršći je od mene.
-Toliko ga volim da ne mogu...
-Znam. Oboje ga volimo. Alex to zna.
-Vratit ću ga, Evy. Obećavam.
-Znam da hoćeš.
-Jesmo li stigli?
-Ne.
To je bilo izvanredno.
-Odlično naciljano.
-Što to pričaš?
Promašio sam.
Moram u zahod.
Budi brz.
Požuri.
-Hej, nešto za čitanje!
-Odmah!
Ne mogu piškiti kad me netko gleda.
Ne vjerujem ti. Pogledat ćeš.
Prokletstvo!
O, Bože!
Zar ovdje nitko ne zna povući vodu?
Dječak.
Karnak.
Ako čovjek ne prihvati svoju prošlost,
on nema budućnosti.
Vidi, sve i da jesam
neki sveti Medjai, što mi to sad vrijedi?
To je dio tvog srca koji nedostaje.
Ako ga prihvatiš i uvažiš,
možeš učiniti sve što hoćeš.
Zvuči odlično. Čuj.
Što možemo očekivati
od našeg prijatelja Imhotepa?
Njegove se moći brzo vraćaju.
Kada stigne u Ahm Shere,
čak ga ni kralj Škorpion
neće moći zaustaviti.
Vrijeme je da te podsjetim tko si...
i tko smo mi skupa.
Jer naša je ljubav prava ljubav,
vječna ljubav,
naše su duše spojene
u jednu
zauvijek.
Stavi masku!
Da ne nagrdimo to lijepo lice.
Brzo učiš, Nefertiri.
Morat ću si čuvati leđa.
Da... a ja ću čuvati svoja.
Tko će bolje čuvati Anubisovu narukvicu...
do moja dražesna kćer, Nefertiri.
A tko će bolje čuvati mene...
do moja buduća žena, Anck-su-namun.
Izvrsno, kćeri.
Faraon!
Medjai!
Moj otac vas treba!
-Idi! Spasi sebe!
-Ne!
Jedino me ti možeš uskrsnuti!
Neću te ostaviti!
Odlazi od mene!
Moje tijelo više nije njegov hram!
Evy, znam da u posljednje vrijeme
nisi pri sebi
zbog tih snova i priviđenja...
Ne, to su sjećanja iz mog prijašnjeg života.
Doista, ne silazim s uma.
Sve to sad potpuno ima smisla.
Zato smo pronašli narukvicu?
Točno. Ja sam bila njezina zaštitnica.
Vjeruješ li sada, prijatelju?
Jasno, određeno je da štitiš ovu ženu.
Tako je. Ona je reinkarnacija princeze,
a ja sam Božji ratnik.
Vaš sin pokazuje put za Ahm Shere.
Tri strane piramide.
Sve je to predodređeno
prije nekoliko tisuća godina.
A kako priča završava?
Zapisan je samo put, a ne i odredište.
-Zgodno.
-Kako inače objasniti Evyna priviđenja?
Tako što upravo vaš sin nosi narukvicu?
-Kako objašnjavaš svoj znak?
-Slučajnost.
Prijatelju, granica između slučajnosti
i sudbine vrlo je tanana.
Niti ne pomišljaj na to.
Stani, druškane.
Kad za to dođe vrijeme,
ubit ću te s pravim užitkom.
A dok to vrijeme ne dođe,
bolje budi malo ljubazniji prema meni.
No, što je s mojom vodom?
Bez leda?
Pazi da se ne pomakne!
Otišli su. Izgubili smo ih.
Alex nam je ostavio svoju kravatu,
i napravio nam je malu kulu od pijeska.
To je hram na otoku Philae.
-Otišli su na Philae.
-Bravo, Alex.
Hajdemo!
Veliki hram u Abu Simbelu.
Ono dolje je Plavi Nil.
Mora da smo izišli iz Egipta.
U stara vremena ovo sve je još pripadalo
Gornjem kraljevstvu.
Oaza mora biti ovdje negdje.
Ne brini. Naći ćemo ga. Pametan je on.
Ostavit će nam znak.
Iznenađen što me vidiš?
Ostavljaš za sobom mrvice, ha?
Lock-Nah!
Spusti dječaka.
Nadam se da su tvoji roditelji
uživali u putovanju.
U nevolji smo!
Poleti, Horus!
Izzy, oštro na desno!
Desnim bokom! Desnim bokom!
Ima li neka sitnica
koju si zaboravio spomenuti?
Ljudi.
Ahm Shere.
Točno.
Vratio se!
Drži se!
No, to ne valja.
Mama?
Tata?
Idemo po moga sina.
Onda ćemo trebati brzo otići odavde,
-pa se potrudi da to uspije, Izzy.
-Ne razumiješ.
Ovo je bilo puno benzina.
Ne makar čega, benzina.
Treba mi benzina da ovo poleti.
Gdje ću ovdje naći benzin?
Iz banane? Mangoa? Tarzanove guzice?
Možda bih ga mogao prevariti
da radi na makar što, na topli zrak.
Ali znate li koliko bih kubnih
metara trebao? Prevelik je!
Izzy, ako itko ovo može pokrenuti
makar čime, to si ti.
Dođi tatici.
-Pa, Rick, kakav nam je plan?
-Pronađimo neku uzvisinu.
-Moram ići.
-Kamo?
Moram reći zapovjednicima gdje smo.
Ako se Anubisova vojska podigne...
Trebaš mi pomoći da nađem sina.
-Onda ću najprije tebi pomoći.
-Hvala ti.
Vidi. Rimski legionari.
A ovdje Francuzi s početka XlX stoljeća.
Napoleonove trupe.
Što je, za ime Anubisa, uzrok ovome?
-Čuo si ovo?
-Što?
Ništa.
Apsolutno ništa.
Tako mi svega!
Ljudi, vidite ovo.
Lubanje. Volio bih znati kako se to radi.
Čista radoznalost.
Umiješ li rukovati sa tim?
Trostruki prvak lovačkog časopisa
Fox and Hound.
-Umiješ li ti sa tim?
-Ubrzo ćeš vidjeti.
Jer jedini način da se ubije Anubisov
ratnik je da mu se odrubi glava.
Upamtit ću to.
Pokušaj upamtiti da...
Samo je čvrsto drži uz rame i
nišani malo ispred mete, a zatim...
Stisni obarač. Nemoj ga povući.
Neću promašiti.
Piramida.
Ti boga, sad sam u nevolji.
Mogu li ga sad ubiti?
Gospodaru...
dječak nam više ne treba.
Da, ali nam treba narukvica.
Ona će osloboditi Anubisovu vojsku.
Narukvica.
Narukvica je ključ?
-Uzmi narukvicu.
-Sa zadovoljstvom.
Što je to?
Nešto dolazi.
Raširi se! Otvori oči! Puške gore!
Tamo dolje su moj muž i moj sin.
Osvjetlaj mi obraz.
Taj je trenutak stigao, Evy.
Ne boj se. Ne mogu me povrijediti.
Gdje je dječak?
Crna knjiga!
Idemo!
Tu si ti!
-Došlo je vrijeme, mali moj prijatelju.
-Pusti me!
-Tata!
-Alex!
Vrijeme je da skineš narukvicu, sinak.
Iza tebe!
-Hajdemo.
-Hvala Bogu za ovo.
Vas dvojica se morate žrtvovati za mene.
Bit ćete nagrađeni na nebu!
Dobro gađaš, Tex.
Kakve su to jezive pigmejske spodobe?
-Samo lokalno stanovništvo.
-Jesi li siguran?
Siguran sam. Nije ništa.
Hajde, mama. Hajde, tata.
Moramo stići do piramide.
Moram odmah skinuti narukvicu!
Ostavi je na ruci. Lijepo ti stoji.
Ne, ljudi, ne razumijete.
Ubit će me ne uđem li u piramidu
prije nego ju sunce obasja!
-Danas!
-Oh, Bože moj.
Vrijeme je da pođemo!
Zar nisi rekao da to nije ništa?
Gdje je Jonathan?
Gledaj! Eno ga groblje!
Spašeni smo! Spašeni smo!
Neće nikada prijeći ove svete kamenove!
-Siguran si?
-Da, naravno da sam siguran.
Izvini. Pogriješio sam.
-Čekajte mene!
-Požuri, Jonathane!
Čekajte me! Čemu to služi?
Samo nešto za nevolju.
Hajdemo, Alex.
Trči! Hajde Alex, brže!
Tata! Narukvica!
Hajde! Hajde!
Znaš, nije lako
biti tata.
Da, ali ti to doista dobro radiš.
Hvala.
Uspjeli su. Bogu hvala.
Da. Divno.
Krasno.
-Bit će dobro, zar ne?
-Bit će dobro.
Odvedi ga.
Mama je dobro. U redu je.
Tvojoj majci će biti dobro. U redu?
Doista si jaka.
Dobro si.
Što da radim?
Čuvaj Alexa.
Draga, ne.
Volim te.
Vrati se, Evy.
Vrati se.
Veliki Bog Anubis...
oduzeo mi je moći.
Izgleda da hoće da se borim...
kao običan smrtnik.
Ostani ovdje.
Evo, počinje.
Pokušaj gledati na to ovako, Alex.
Bolje joj je tamo gdje je sad.
Tako piše u Svetoj knjizi.
-Knjiga!
-Što?
To je to.
-To je to!
-Što?
Hodi, ujače Jon! To je to! Knjiga!
Prekasno stižeš, O'Connell.
Oslobodio sam Anubisovu vojsku.
Gospodar Imhotep će uskoro ubiti kralja
Škorpiona i preuzeti zapovjedništvo.
Neće kad se ja obračunam s njim.
Moram se sam suočiti
sa kraljem Škorpionom.
Ne. Ne smiješ.
Ubit će te jer nemaš svoje moći.
Ništa nas ne može zaustaviti.
To je naša sudbina!
Ne želim te ponovo izgubiti.
Ti, naravno, znaš,
da ovo može uraditi samo netko
tko zapravo zna čitati staroegipatski.
Ne znam kako ti, ali ja sam malo nevješt.
Kuda sad?
-Idemo desno.
-Kako znaš?
"Kasheesh Osirian Nye."
"Put ka kralju Škorpionu."
Mama me je naučila.
Ovo bi moglo i uspjeti.
Djevojčuro, vrijeme je da te netko
nauči pameti. Hajde.
Ovo ti je za moju sestru.
Znači hoćeš me ubiti?
A zatim bi ubio njega...
i poslao njegovu vojsku
nazad u Podzemni svijet.
To ne mogu dopustiti.
Ne umiješ bolje?
Požuri, Alex!
"Hootash naraba oos Veesloo."
"Ahm kum Ra. Ahm kum Dei."
"Efday Shokran... Efday Shokran..."
Ujače Jon, ne znam što je
ovaj posljednji simbol!
-Kako izgleda?
-Kao ptica. Roda!
Znam ga! Znam ga!
Pa što je onda?
Ahmenophus!
To je to! "Efday Shokran Ahmenophus!"
Zašto ne napadneš nekoga ravnog sebi?
-O, Bože. Evy!
-Povedi Alexa.
-Idi pomozi Ricku.
-Ali, mama...
Bez ali.
Hajde.
Sa mnom će biti sve u redu.
Uspjeli smo, ujače Jon!
Tako je, druškane.
Hajdemo sad pomoći tvom tati.
Tvoj sam sluga!
Vidjet ćemo.
Ali njega su poslali da te ubije!
Dobro.
Sjetila si se starih običaja.
A ovo je malo nečeg novog.
Gospodaru!
Spasi me! Spasi me!
Zašto?
Neka nam Bog pomogne.
Dobro, sad vjerujem.
To je koplje!
Onaj zlatni štap! To je koplje!
Doista? Ne liči na koplje!
Zato jer postane koplje kad se otvori!
Da? l?
Kad se otvori postane koplje!
Do smrti!
-Okreni ga!
-Gurni! Trebaš povući!
Ozirisovo koplje!
Jonathane, brzo!
Baci ga! Ubij kralja Škorpiona!
Pošalji njegovu vojsku
natrag u Podzemni svijet!
Skloni se u stranu, Alex.
Ja sam profesionalac.
Anubisova će vojska sada biti moja!
Idi do vraga, i povedi svoje prijatelje!
Odlazi!
Odlazite odavde!
Drži se, Rick!
Pomozi mi!
Hajdemo gore!
Čitavo će ovo prokleto mjesto biti usisano!
Hajde, Alex!
Rick, u klopci smo!
Mičite stražnjice!
Požurite! Nemam cio dan na raspolaganju!
Ti si sljedeća! Hajde!
Jonathane! Drži se!
-Izvuci ga!
-Izvuci me!
Čekaj! Čekaj! Spusti me! Spusti me!
-Nije vrijedno da za to umreš, idiote!
-Jeste! Jeste!
Dobro.
Izvuci me! Izvuci me!
O'Connell.
-Zbog tebe umalo da poginem!
-Barem nisi dobio metak.
Hvala!
O'Connell, s kime si se koga vraga
ovoga puta upetljao, ha?
Znaš, kao i obično.
Mumije, pigmejci,
velike bube.
Na trenutak sam pomislio da sam te izgubio.
Na trenutak i jesi.
Bi li želio znati kako izgleda raj?
Poslije.
-O, zaboga!
-To je pola moje, znaš.
-Što?
-To je pola moje.
-Što ti to govoriš?
Uzeo si moj zlatni štap!
Kunem se svojom ženom
da nemam pojma o čemu govoriš.
Ti nemaš ženu!
Nemam niti tvoj zlatni štap!
Obradio: antoniokt
Preuzeto sa www.titlovi.com