www.titlovi.com
ŽIVOT DAVIDA GALEA
Stanite, molim vas!
Isto tako, Viši je sud
također odbio
odgoditi smaknuće bivšeg
profesora Davida Galea.
Ajoj...
Gale je tražio
reviziju presude
za silovanje i ubojstvo
kolegice sa sveučilišta,
Constance Harraway. Slučaj
se pročuo diljem zemlje
budući da su Gale i
Harraway bili aktivisti
neprofitne organizacije
za ukidanje smrtne kazne.
Znate li koliko novaca
porezni obveznici Teksasa
daju za jedno smaknuće?
Što želimo?
Ukidanje smaknuća!
Guverneru, priznajmo
da sustav najstrože
kazne ne funkcionira!
Neće odgoditi Galea.
Baš je na TV-u.
Obrana je
tvrdila da je Galeovo
protivljenje smrtnoj kazni
neopravdano prejudiciralo
teksaški pravni sustav.
Dogovor je da Bitsey dobije
intervju ako odbiju odgodu.
Razgovarat će 2 sata dnevno,
utorak, srijedu i četvrtak.
Ne može petak,
u petak je smaknuće.
Odvjetnik kaže, samo Bitsey.
- Galea će smaknuti.
Samo Bitsey
znači samo Bitsey.
Ne donosim ja pravila, Joe,
ja sam debela crnkinja.
Reci... - Trebamo je staviti
u avion za Teksas.
Zašto si takav kad se
spomene pravo? Dolazimo!
Što ti znači "Bitsey
znači samo Bitsey"?
Traže tebe, bez zamjene.
- Tko to točno?
Galeovi odvjetnici, odnosno
odvjetnik. Faca iz Austina.
Zašto hoće mene? - Želiš
reći da nećeš zadatak?
Ne, ne kažem to. Ali zašto
netko pred smrtnom kaznom
traži baš mene?
Sviđa ono o dječjoj
pornografiji i zatvor
ili si im slatka
na nekoj slici.
Koliki pristup imamo?
3 intervjua i gotovo,
u petak da više nema.
Kako točno glasi priča?
Silovanje, ubojstvo,
smrtna.
Jako bistar momak.
Možda je čak nedužan.
Ma svakako...
Ne, reci mu da ću
mu se javiti. Hvala.
Dakle, što je problem?
Jutro, Bitsey.
Evo što me brine...
Na stranu trošak, premda
je pola milijuna u gotovom
za 3 dana intervjua
nezakonito i opsceno.
Tržišna vrijednost.
Nikome nije propjevao.
Osim navedenog, meni,
nama, ne odgovara
način.
- Zašto?
Bitsey, upravo si provela
vrlo javno 7 dana u zatvoru
za vrlo javno
vrijeđanje suda.
Štiteći izvor.
Nije po volji, a objavili
ste to diljem svijeta.
Nelagodno nam je što
silovatelj-ubojica traži
da posljednja 3 dana života
daje svoj prvi intervju
novinarki proslavljenoj
štiteći spolne devijante
u usto vrlo privlačna.
Joj, ma daj!
Ovo je nešto posve drugo.
A da sam ružno muško?
Jedno bi se pitanje riješilo
lakše u prisutnosti muškarca.
Čujem odvjetnike
kako radosno kliču "Bloom
tuži News Magazine Inc.".
Suče, primijetih
da zadatke dobivam
temeljem spola.
Sad je moraš pustiti.
- Nisam tako mislio.
Mora te pustiti.
- Dobro, dobro!
Dosta! No s tobom će
stalno biti pripravnik.
Pripravnik? Ne! Zezaš me!
- Tako je rekao.
Kreten
- I šef!
Uvijek radim sama.
- Ovaj put ne.
Nisam guvernanta!
Posvuda Galeova DNA,
njegovo sjeme u njoj,
viđen je kako napušta
njezinu kuću,
njegovi otisci prstiju
po kuhinji i na vrećici.
Pola otiska palca.
- Dobro, i to je dosta.
Mogao ju je taknuti prije
nego je postala oružje.
Ti miluješ vreće za
smeće svoje djevojke?
Da, jako sam dirljiv
pokraj kućne plastike,
pogotovu tupperware
posuda.
Samo kažem da je vrećica
mogla biti na nekom šanku.
Zack?
Učinio je to i sad će
umrijeti.
Možda baš zaslužuje.
To ubojstvo je
jebeno nespretno.
Kit je intelektualac,
krema Harvarda,
Rhodesov stipendist,
katedra u 27-oj,
objavio dvije knjige.
Akademski mustang!
Gle mu ženu,
prava Grace Kelly.
Drevno bogatstvo, otac
veleposlanik u Španjolskoj.
Drek, opet gori svjetlo.
Pusti, rent-a-car.
- Osjećaš miris?
Ne. A usto je
gorljivi liberal.
Politika nema veze
s njegovu naginjanju
zločinu.
- Krivo.
Pregrijavanje smrdi, ne?
73 posto serijskih ubojica
glasuje za Republikance.
Baci cigaretu kroz
prozor da možemo osjetiti.
Zasmrdjet ćeš auto. Van!
- Neću zagađivati!
S autom nešto ne štima.
Kako mi ide na živce!
- Koliko do Huntsvillea?
ODMORIŠTE
- Stat ću.
"Novinari News Magazinea
Bitsey Bloom i Zach Stemmons
stali zbog nevolja
s autom, ne znajući
da nisu nevolje
samo u autu."
Ja sam novinarka,
ti si pripravnik.
Svejedno.
Vruće?
Isuse, da!
Kao i uvijek!
Zovi ured da ti daju
broj za Pomoć na cesti.
Nema signala.
- Prokletstvo!
Moram pišati.
Zack...
PRVI DAN
KLIMATIZIRANO
NEMA MJESTA
"Dijaloška iscrpljenost"
Jutro!
Nije prerano?
Nepušači su tamo...
- Mislim na knjigu.
"Dijaloška iscrpljenost"
Davida Galea.
Momak je genije.
- Koliko je sati?
9:15. U blizini je
oko 10 zatvora.
Smrtni su u Ellisu,
ali sele
krajem godine u Terrell.
Tamo radi konobaričin momak.
Bivši je radio
u Huntswilleu,
prethodna dva u Walkeru.
U Estelleu su najslađi,
ali kaže, citiram:
"Za momka iz Estellea
imam predebelu guzu".
Ellis je 15 minuta odavde,
pa imamo 5 i pol sati.
Ne jedi tamo gdje jelovnik
sadrži sličice jela.
Da odemo u Austin
pogledati poprište?
Moglo bi uvelike
pripomoći našem članku.
Nije naš članak, a nije
ni članak, nego intervju.
Dobro zapamti,
moj intervju.
Dobro. I što da radim
idućih pet sati?
Vozikaj se, potraži
pristojan restoran.
Znaš, tvoj ugled Mikea
Wallacea s PMS-om
daleko je od istine.
Zbog mog ugleda smo ovdje.
Igram po pravilima, makar se
ne sviđalo kolegama. To je...
Častohlepnost?
- Objektivnost.
Što želite, gospođo?
- Samo kavu.
Ne izazivaj, mudrijašu.
Tu u Biblijskom pojasu više
je crkava nego marketa.
Kad je i više zatvora.
ZATVOR ELLIS
PRIPREMITE ISPRAVE
BITSEY BLOOM novinarka
ODOBRENO
TAOCI NEĆE IZIĆI
Sad vas može primiti.
Da, slušam jako
strpljivo, jamčim vam.
Neću raspravljati
je li situacija
dobra ili loša.
Moje je da upravljam
državnom kaznionicom.
Ovo nije ni Francuska
ni Njemačka.
Ovo je Teksas i mi
slijedimo teksaške zakone.
Nema na čemu.
Zbogom.
Hvala, Margie.
Dopisnici Bloom
i Stevens, držim?
Da. Živjeli.
- Stemmons...
Stemmons? Oprostite. Neće se
ponoviti. Duke Grover,
odnosi sa zajednicom.
- Obično dobro pamti imena.
U današnje doba
rado pitam
kako da vas oslovljavam?
Bitsey.
Dogovoreno! Margie,
ukrast ću ti goste.
Bitsey, bili ste
u zatvoru? - Da.
Na čekanju smrtne?
- Ne.
Opet molim isprave.
Sva smaknuća u Teksasu vrše
se u zgradi u centru grada.
No izvršenje
se zasad čeka tu.
Ovo je dom 442 prijestupnika
do njihova smaknuća.
Prosječni boravak
je 9 godina.
Nekima smanje kaznu,
no većinu pogube.
Earl...
To vam zgadi večeru,
no tako i treba biti.
Karla, njujorški gosti
za Galea. - Vaše torbe...
Ovdje skrbimo o 3 stvari:
Sigurnost, sigurnost
i sigurnost.
Odjel posjeta
posve je siguran,
samo ne dodirujte staklo.
Čišćenje je skupo.
Oružje, Bitsey?
Oprostite. Ne.
G. Stemmons?
- Ne.
Mobitel?
- Nema signala.
Onda ih ostavite ovdje.
Pravila brane i nošenje
velikih svota gotovine
i cipela s
otvorenim prstima.
U redu su.
Prođite...
Eto, tako.
Zahvaljujem.
Dobro.
Goli prsti?
- Izluđuju ih.
Vaš red, g. Stemmons.
Onuda...
Dobro!
Dogodi li se bilo što
neugodno u odjelu posjeta,
molimo da ne odlazite.
Slijedite upute naših
dobrih stražara
zaključe li da vam
trebaju. Bobby?
Čuje se sve
što budete rekli
i svaka vaša diskusija
vrijedi kao dokaz na sudu.
Planirate li bijeg?
- Ne.
Čini se da neće kiša.
Pazite na korak,
beton zna biti sklizak.
Ovo je naš japanski vrt.
Molimo da u ribnjak
ne bacate novčiće.
Ovamo... skoro smo stigli.
Tu smo. Ovo je naš
odjel za posjete.
Vaši su, g. Belyeu.
Ja sam gotov.
Želim siguran posjet.
Gđica Bloom?
- Da.
Dođite i raskomotite se.
Je li vam ovjerio
parkiranje?
Kaže da je dovoljna
potvrda gift-shopa.
Mudrijašica...
Braxton Belyeu,
zastupnik g. Galea.
Ovo je Zach Stemmons.
- Moje zadovoljstvo...
A ovo ovdje je
zvijezda trenutka.
Sjedni, Gale! Zatvorenik
ne smije stajati.
Zašto to ne utišaju?
Moj odvjetnik traži
da prilagodite
glasnoću razglasa.
Gale, sjednite!
Vježbaju
okrutnost i neobičnost.
Uvjeren sam
da ste posve spremni.
Koliko shvaćamo,
imate tri dvosatne seanse
danas, sutra i u četvrtak,
sve tri poslije podne.
Žalim što ne može više,
unatoč znanim glasinama,
nismo se ni počeli boriti.
Koliko znamo, ovo
ćete obaviti sami.
Časopisu bi bilo draže...
- Sama. Razumijem.
Također podrazumijevamo
da nećete koristi opremu
za snimanje.
- Točno.
Izvrsno.
Imam par papira
koje trebate potpisati,
pa molim da čim prije
skoknete u moj
austinski ured.
Četvrtak ujutro?
Troškovi i te stvari...
Dobro. Do četvrtka.
Sretno, gđice Bloom.
Svratit ću kasnije.
G. Zack, a da vi i ja
popušimo po jednu
opasnu po život?
Zbogom!
Dakle...
Uzmite stolac.
Zanimljiv čovjek.
- Da.
Moj jedini vanjski
kontakt. I dobar prijatelj.
Gdje vam je bivša žena?
Neću pitanja o njoj
niti o mome sinu.
Jedno je što vam nudim,
no pitanja o njima
ne spadaju u dogovor.
Za sve drugo kažite
"Neslužbeno"
i vjerujte da ću to
ponijeti u grob.
Spada li ovo
u opremu za snimanje?
Kako ćemo početi?
- Pa recite mi...
Što radim ovdje?
Tko god gleda kroz to staklo
ne vidi osobu, nego zločin.
Ja nisam David Gale,
nego ubojica i silovatelj
s 4 dana do smaknuća.
Tu ste, jer hoću da me pamte
po tome kako sam živio,
kakve sam odluke donosio, pa
i o tome kako sam skončao.
Zašto ja?
Zašto ne? I sami ste
nedavno bili u zatvoru.
Bogme.
I jer doista stvari
nosite u svoj grob.
Štititi izvore, pa porno-
- gamad, politika je lista.
I moja.
- Znam, to je vaš ugled.
Imam za vas žestoku
priču, gđice Bloom.
Neće biti lako.
Gdje počinjemo?
Valjda kako sam postao šef
filozofije na Austinskom.
Promislite!
Duboko posegnite u sjećanje
i recite mi... svima nama
o čemu to maštate.
Svjetskom miru?
Nisam ni mislio...
Maštate o
međunarodnoj slavi?
O osvajanju
Pulitzerove nagrade?
Ili Nobelovoj za mir?
Glazbenoj nagradi MTV-a?
Maštate li o tome da
upoznate genijalnog komada,
naizgled lošeg,
no koji potajno ključa
plemenitom strašću,
voljan da zaspe
na vlažnoj plahti?
Ja ću dvojicu!
- Molim?
Dvojicu.
- Kimberly će dvojicu.
Shvatite Lacana.
Maštarije moraju
biti nerealne.
Budući da onog trenutka
kad nađete što ste tražili,
više to ne možete željeti.
Da bi mogla postojati,
žudnje svoje ciljeve
stalno drži nedostižnim.
Nije "ono" to što želite,
nego maštarija "onoga".
Znači žudnja potkrepljuje
lude maštarije.
Oprostite...
To misli Pascal
rekavši da smo
istinski sretni tek
kad sanjarimo
o budućoj sreći.
Došlo je danas...
Zašto kažemo: "Lov
je slađi od lovine"
ili "Pazi što želiš"?
Ne zato što ćeš to dobiti,
nego jer ti je suđeno
ne željeti kad dobiješ.
Lacan uči
živeći po željama
ne donosi sreću.
To znači, biti čovjek
jest boriti se za
život ideala
a ne mjeriti
mjeriti život
po postignutom
u smislu žudnji,
nego trenutaka
samobitnosti,
suosjećanja,
razboritosti,
pa i samopožrtvovnosti.
Naposljetku, važnost života
jedino i možemo mjeriti
cijeneći živote drugih.
Vidimo se u ponedjeljak!
Oprostite na kašnjenju.
Postojao je razlog.
Da, po običaju, Berlin.
Znam da mi baš
ne ide najbolje,
i da bih još jednom
posegnula za klišejem,
učila bih bilo što
da prođem.
Sve?
Bilo...
...što.
Dobro, Berlin.
Dat ću vam dobru ocjenu,
dat ću vam jako,
jako dobru ocjenu...
...kad biste samo...
...učili.
Asistent je ispisao sve
guvernerove komentare.
Čuj ovaj biser...
Novinar: "Guverneru, nisu
li tri smaknuća tjedno
puno previše?"
Guverner:
"Samo ih dovodite, vežite
i ožežite rock'n'roll!"
Lijepo je čuti da nam je
guverner u skladu sa sobom.
Zašto nećeš
ti na debatu?
Telegeničnost.
Imaš slađe dupe.
Nisam primijetio.
- Znam.
Nisam to mislio.
Podcrtala sam potrebno.
Posegnut će
za domaćim mudrostima,
"Smrtna kazna je Božji
zakon - oko za oko" i to...
Drži se činjenica
i pripazi na svoj ego.
Nemoj ispasti
mrzitelj vlasti zato što
ovdje svi nose šeširčine,
a nitko ne čita
The New Yorker.
Još nešto? - Amnestyja
večeras šalje statistiku.
Dovedi ih na
Greerov prijam.
Moram ocijeniti radove,
a budeš li sutra mamuran...
Odlazim!
- U 10!
Bistra oka i narogušen.
Narogušen.
Jamie, označio si
u kalendaru?
Jesam!
1-2-3-4 dana do
mamina povratka.
Samo 4 dana?
Sjajne vijesti.
Mogu te nešto pitati?
Jako je važno.
- Jasno da možeš.
Možemo za doručak
imati omlet?
Sa sirupom i jagodama?
Vidjet ćemo.
I čokoladnim listinama.
- Ne, ne, to su listići.
I šlagom?
- Šlagom?
Previše zahtjeva
za jednog dječaka.
Spavanje!
Daj i Oblačnom Psu.
Laku noć, Oblačni Psu.
Eto. Sad spavaj.
Laku noć.
Ne zaboravi
nahraniti ribice.
Što? - Ne zaboravi
Jo Edna, vraćam se prije
ponoći. To je telefon,
ako me budete trebali.
U hladnjaku je piletina.
Sjajno. G. Gale. Možda si
kasnije nešto spremim.
Tata, nahranio si ribice?
- Jesam. Spavaj sad.
On je Emanuel Kant
NFL-a.
Dosljedan, točan,
učinkovit. I ne zaboravimo
dosadan...
Dosadan? A tek Bennettova
"Knjiga vrlina"?
Još uvijek spavam.
Neka me netko probudi.
Johne, kako si?
- Gdje je bolja polovica?
Bolja polovica?
O, moja žena!
U Španjolskoj.
- Opet? Joj, oprosti.
Vidio si Almu?
Traži te...
Znači ljubavnici moje žene
su javna tajna...
Hermeneutička sklonost, mami
samo ono što se skriva.
Tri puta u Barceloni
ove godine,
sumnjam da nešto skriva.
- Otac joj je veleposlanik.
Veleposlanstvo je u Madridu!
Usput, tu je Berlin.
Prilično bijesna.
Zašto? - Danas smo je
izbacili. Dobila je pismo.
Histerizirala mi je
po uredu.
O meni pričate?
- Da, zapravo točno.
Rekla sam mu, kad
su vas obrezivali,
bacili su krivi dio.
Spomenuo je to.
Zove se "schmuck".
Što?
Dio prepucija koji
bace nakon obrezivanja,
zove se "schmuck".
- Kako smo pametni!
Idem po još jedno.
- Black Bush...
Poslijepodne ste
bili kreten.
Ako što znači, tek sam sad
doznao da ste izbačeni.
To je isprika?
Ne.
Prije će biti... pomirenje.
Ross! Ross! Ross!
Dobro!
Pjesnik sjetno znade
da smrt odnosi mlade
i lovaše
i komedijaše
i onog što velikog imade!
Gale! Gale! Gale!
Jednom bijaše
lezbijka ljuta
u sobu povede
mladića s puta
raspravljahu svu noć
tko ima moć
što drugome činit'
i koliko puta!
Dosta! Dosta!
- Ross! Ross! Ross!
Savršen sam!
Ne mogu više!
Dobro, gotov sam.
Više nisam studentica.
Mislim da ne želim
znati što to znači.
Bijaše jednom Berlin djeva
što tu i tamo
rado je htjela
ne tu i tamo, nego uvijek
i samo...
i samo... zgodno ne?
O, da, vrlo.
Imam tajnu.
No moram ti to
tamo doći reći.
Evo...
Ne, ostani tamo!
...mene, dolazim.
Ženo...
...moraš...
...ostati...
Nije mene zanimala ocjena.
Čuj, mislim da to
nije baš...
Možemo pričati,
analizirati,
razmatrati...
Ili mi na tijelo
možeš staviti usne.
Nemoj me odbiti.
Molim te.
Strgni... strgni ih.
Ne, straga.
Straga...
Žestoko!
Jače!
Ugrizi me za rame.
Hvala što ste došli.
Vrijeme da pođete doma.
Odlazite!
Neće upaliti,
manjkava tvrdnja.
Što mijenja nevin
čovjek osuđen na smrt?
Nakon ponovljenog suđenja,
guverner će na TV-u reći:
"Zahvaljujući dobrim ljudima
DeathWatcha, sustav radi."
Da imamo dokaz
o pogubljeni nevinoga,
možemo tražiti moratorij,
kao u Illinoisu.
Dobro si?
- Oprosti, da.
Ali ništa od toga.
Mrtvi ne podižu parnice
a nepotpune žrtve
se ne računaju.
Znači budi racionalan.
I prestani s tim!
Čime? - Aktivnim slušanjem.
Mrzim takve ljude!
Prezauzeti su pretvarajući
se da bi me stvarno čuli.
Ja se istodobno mogu
pretvarati i slušati.
Imaš statistiku Amnestyja?
Da... ne.
Ostavio sam je doma...
Imam kopiju.
Da mi kažeš što je?
- Ništa.
Ma sve...
Sinoć se dogodilo
nešto totalno glupo.
Valjda si koristio
prezervativ?
Isuse Kriste... Davide!
Neka od tvojih?
Berlin.
Divota!
Krasno! Već čujem
glasine!
"Izbacili su je da bi je
Gale zveknuo bez grižnje!"
"Razlika u moći znači
prisilu." Koji si ti slabić!
Nisi mi žena. Hvala Bogu.
Ne brini, tome i ne
stremim. Jebi se!
Nisam tako mislio.
- Idemo. - Dobro si?
Stvarno?
- Da, idemo!
U Americi je godišnje
17.000 ubojstava.
U 12 država s ukinutom
smrtnom kaznom
broj ubojstava je niži
od prosjeka.
Počne li s vjerskim
stvarima, samo reci
da se sve vjeroispovijesti
protive smrtnoj kazni.
Slušaš?
- Da.
NA UDARU
Još 10 sekunda.
Vrpca!
Idemo...
Pet... četiri...
Evo nas opet u emisiji
"Na udaru", jednoj od 4
s guvernerom Hardinom.
Raspravljamo o smrtnoj kazni
s lokalnim doravnateljem
DeatWatcha, Davidom Galeom.
Alane, ja uvijek
govorim isto
a to ću i nastaviti.
Mrzim ubijanje
i moja administracija
će ubiti da to zaustavi.
Onda?
Ubojice ne sputava
pomisao na smaknuće,
vi to znate.
Svaka od 200
dosadašnjih studija
zaključila je isto.
Možda da pročitate Bibliju.
Deuteronomij 19:21.
"Oko za oko,
zub za zub".
Što je o tome
rekao Gandhi?
Stari zakon 'oko za oko'
sve će nas oslijepiti.
Uz sve štovanje, čisto
liberalno razmišljanje.
Doista tako mislite?
Zanimljivo, jer ste i sami
to rekli u prvoj kampanji.
Sad vas je našao!
- Bogme jest.
"Ako s 30 nisi liberal,
nemaš srca,"
"ako si liberal i s 40,
nemaš mozga." Churchill.
Zapravo želite reći,
evo novoga navoda,
"Zdravo društvo ne smije
prezati ni pred čim
da se očisti od zla."
Da, moram se suglasiti.
I to sam rekao?
- Ne, to je bio Hitler.
Guverneru, hajde da
svi zajedno priznamo
kako sustav najstrože kazne
u zemlji ne funkcionira.
Osuđujemo ljude na smrt
prema krivim svjedočenjima
nedokazane znanosti
i zatvorskih doušnika.
Alane...
Teksas ima najviše robijaša
po glavi u svijetu,
uključujući Kinu! 43 ljudi
koje ste vi smaknuli
zastupali su odvjetnici
koji su izbačeni iz komore,
a dvojici koji čekaju
smaknuće
odvjetnici su zaspali
za unakrsnog ispitivanja...
Nisam odvjetnik!
...a Teksaški žalbeni sud da
nema temelja za novi proces!
To je pogrešan, sulud
i nenormalan sustav
i zna se da takvi
ubijaju nedužne!
U redu,
dajte mu da odgovori.
Dobro, g. Gale,
zaigrat ćemo vašu igru.
Dajte ime jednoga nedužnog
čovjeka smaknutog tijekom
mojeg mandata od
stotinjak izvršenja.
131, guverneru, ako
ste izgubili računicu.
Neka dovrši.
Svejedno, hvala.
Samo jedno ime.
Zapisat ću ga.
Dokažite nedužnost
jednoga
i tražit ću moratorij.
Gotovi smo, Alane?
Istječe nam vrijeme.
Hvala gostima,
guverneru Hardinu i
prof. Galeu iz DeathWatcha.
Doviđenja do sutra.
Sam si rekao da kažem kada
tvoj ego bude smetao radu.
Sad ti kažem! - Ja to
uopće nisam ni htio.
Opirao si se pune dvije
sekunde! - Što to znači?
DeathWatch pati zato što
jedva čekaš prokazati vlast
i dokazati koliko je David
Gale pametniji od vlasti!
Nauči raditi bez publike.
Pokušaj pribaviti novac.
Kad si poslao jedno pismo?!
Guverner je otišao tamo.
- Ramirez...
Austinska policija. Ovo je
istražitelj Hasermann.
Debata s guvernerom
je zločin?
Ne, ali silovanje jest.
Berlin je imala tragove
mojih ugriza... - vrijeme!
...masnice, poderanu odjeću,
moju kožu pod noktima.
Stvarno je izgledalo
kao silovanje.
Onda je povukla tužbu
i otputovala, i ja sam
ispao kriv a ona odveć
traumatizirana za proces.
Moja žena je o svemu
morala čitati
na aerodromu, pitajući
se zašto ne dolazim.
Dva tjedna su mi
trebala za kauciju.
A Berlin? Zašto
je to učinila?
Da prokaže vlasti,
pokaže koliko je
pametnija...
Studentska osveta? Zapravo
ne znam. - Znate gdje je?
Nakon godinu dana ovdje
došla razglednica iz Frisca,
potpisana sa
"studentica koja bi
učinila bilo što".
Još nešto?
"Ne znaš koliko mi je žao."
- Idemo, Gale.
Ponestaje mi vremena.
Žene ga je dva tjedna
pustila u zatvoru!
Tko bi je krivio?
Nabavi adresu Berlin
od sveučilišta.
Još misliš da laže?
O Berlin?
- O svemu!
Tko zna? Istine ionako nema,
postoje samo gledišta.
Ne možeš tako.
Tvrdeći da je istina da nema
istine, skačeš si u usta.
Želiš zaraditi
pohvalu iz filozofije?
Kod silovanja je optužba
jednaka osudi.
Smrdi kao drek!
- Slasne li metafore...
Tehnički je to poredba.
Mislim da govori istinu.
To si zaključio sjedeći u
predvorju? - Moje viđenje.
Tri su ga suda
proglasila krivim.
Meni je to
gledište dovoljno.
DRUGI DAN
3-3-0-što?
Sedam.
3-3-0... 3...
3-3-0-5...
Eno 3307.
Gle natpis!
KUĆA SMRTI DAVIDA GALEA
TU SE DOGODILO - zvonite
Bitsey Bloom i Zack
Stemmons...
Obilazak?
20 dolara obvezne
donacije. Svaki...
Ali dobivate 5 fotografija
s rekonstrukcijom događaja.
Prvo platite...
- Svakako.
Ne, ja ću.
Morate se upisati u knjigu.
Ne morate pravim imenom.
Piše da proučavate
nasilne zločine.
Državi to treba
za neprofitna sranja.
Uzmite rekonstrukciju.
Ako može, uzmete jednu.
Fotolab je jebeno skup.
To sam ja.
Snimio moj mladić.
Imamo i video. 50 dolara,
jer se vide moje sise.
Bez sisa, 35.
Mnogi dolaze na obilazak?
Ne više. Mislili smo
da će sad biti gužva,
Galeu će sprašiti injekciju.
Ne smeta vam živjeti ovdje?
Bolje nego
s mutavim starcima.
Tu počinje...
Ponekad bi mu dala da tu
spava. Stalno je lokao.
Izložak 1 - pio je
škotski, pobožno odano.
Ostalo je u kuhinji.
Izložak 2.
Tu je bio stalak.
Moj mladić je posudio
onaj koji inače pokazujemo.
Nikad nisu našli ni kameru,
ni fotke, ni video.
Gale ih je valjda zakopao.
"Serijalci" snimaju fotke
da bi poslije na njih drkali.
On baš nije
serijski ubojica.
Nema veze.
Bila je skroz gola.
Inkasator ju je
vidio kroz vrata.
Sputao ju je lisičinama
i vrpcom zalijepio usta
i vrećicu na glavi
da ne može disati.
Koristio je kućanske rukavice
da ne bi ostavio otiske.
Na njima su pronašli
ljepilo s vrpce.
Molimo ljude
da ne diraju izloške.
Bolesno je gdje su našli
ključ lisičina.
Znamo.
Čekajte... gdje?
U njezinu želucu, stari.
Natjerao ju je da ga proguta
i onda joj navukao vrećicu.
To su glavne crte.
Pitanja?
Još osjećam dim cigarete.
Ma to je roštilj!
Zamisli... ključ u želucu!
Koja je to bezosjećajnost!
Zack?
- Molim?
Nije li ono kauboj
s odmorišta?
Isti kamionet.
- Kakva slučajnost...
Slučajnosti su uvijek čudne,
zato i jesu slučajnosti.
Neslužbeno...
Dobro, evo.
Constance je ubijena
Securitateovim postupkom.
Lisičine, na silu progutan
ključ, vrpca preko usta
i vrećica preko glave
da biste se ugušili.
Securitate je tako kažnjavao
Rumunje koji nisu otkucavali.
Ponekad je vrećica strgnuta
u zadnji tren kao zadnja prilika.
Inače ste umirali znajući da
je ključ vaše slobode u vama.
Jeftin ali učinkovit
postupak. Nevolja je u tome...
Jednom sam to spomenuo
u članku koji sam napisao.
Optužba to nije znala.
Netko vam smješta?
- I više od tog.
Postojao je stalak.
- Da.
Okrenut njezinu tijelu.
Opet službeno?
Da.
Na stalku nije bilo otisaka.
Dakle netko ga je donio,
namjestio,
dobro obrisao i ostavio.
Zašto?
Kao da su htjeli da znam
kako negdje postoji zapis
svega što se tada dogodilo.
Kao da žele da znam kako je
ključ moje slobode
tamo negdje...
Možda ste paranoični.
Bio sam glavni državni
abolicionist smrtne kazne
a sada je čekam!
Nije li vam to čudno?
Znate li tko su "oni"?
Ne, ali netko mi
radi na tome.
Netko tko će dokazati
moju nedužnost.
Belyeu unajmio istražitelja?
Novinarku.
Mora mi pomoći.
Znate da sam nedužan.
- Ne.
Ne znam.
Nosi me kao krzno, tata.
Tko je tvoj junak?
Idi po Oblačnog Psa.
Nazovi kad sletiš.
Je li i jedan par izdržao
pokusnu razdvojenost?
Nije li to suprotno nastojanjima
da se sve izgladi?
Jamie, uđi, mili.
Do zgode mile, krokodile.
- Misli na to, aligator.
Pazi na se, milo prase.
- Nema frke sve do strke.
Pomakni se.
Čuj...
Poslala sam ti e-mail.
E-mail?
Samo pročitaj.
Jamie!
Dođi, srce.
Samo pročitaj.
Rastavu
najbolje
skrbništvo
P.S. Prodajem kuću
Bar si mogao
sakriti bocu.
Onda?
Službeno si na
studijskoj godini.
Neslužbeno, žele da odeš
Glasovanje 4:2.
Kako je Ross glasovao?
Ne smijem raz...
Protiv tebe.
A ti?
Za tebe.
I protiv
vlastite politike.
PRODAJE SE
BAZEN
NEMA SPASITELJA!
Da, gos...
Ne, molim vas...
Slušajte...
Ja sam David Gale.
Već sam nazivao.
Možete...
Molim vas...
Ne, nema veze.
Molim vas Sharon Gale.
Da, gđica Gale, da!
Zanima me što mislite.
Profesore,
nogu tu sjediti i reći da
smanjujemo broj uposlenih
reci da nemate radove
ili da ja trebam manjine,
svejedno.
Uobičajeno kenjavljenje.
Imate blistavu prošlost,
izvorni ste glas
koji u ovom kapitalističkom
sustavu vrijedi
svoju težinu u zlatu.
Kvragu,
nije riječ ni o vašem
alkoholizmu.
Lijepo bi bilo imati nekoga
tko ne uzima antidepresive.
No otvoreno,
da vas trebam uposliti,
u očima senata, studenata
i svih brucoša
sklonih tračevima
zapošljavao bih
silovatelja.
Optužbe su povučene.
Rekli bi da ste imali
dobrog odvjetnika.
Nedužan sam.
- Nije vam jasno...
Niste politički
korektni, doktore Gale.
Dobrodošli u klub.
Sokrat je osuđen na smrt.
Sigurno niste znali
da je osuđen na smrt.
No Atenski zakonik
osuđenima je omogućio da
smisle alternativnu kaznu.
Sjajna zamisao, ne?
Pa gdje su Atenjani
kad ih stvarno trebaš?!
Dakle Sokrat...
A bio je ružan.
Spomenuo sam to?
Sokrat ružan,
Platon debeo,
a Aristotel je bio
šminker.
Dakle Sokratu na pamet
pala zamisao. Reče:
"Što ako umjesto smrti
platim kaznu?"
Dakle da bi živio,
trebao jedino
smisliti prikladnu
kaznenu svotu.
Kaznenu svotu.
Znate koliko je predložio?
30 dolara.
30 dolara!
Ima li to ikakvog
smisla? 30 dolara.
30 mina, što je
tada bila valuta.
Zapravo minae.
To je množina...
30 dolara!
30 srebrnjaka.
Suci su tako popizdili da ih je
više glasovalo da ga se ubije
nego ih je prvotno glasovalo
da je kriv. To nema smisla.
30 srebrnjaka.
Baš kao Juda,
"ljubitelj" Isusa.
Također jedan šminker!
Bez uspješnog završetka
liječenja od alkoholizma
posjete možete zaboraviti.
Imate ćete sreće dobijete
li božićnu čestitku.
Bude li uopće
rasprave o skrbništvu.
Što to znači?
Uvjeri li vaša žena španjolski
sud da ste opasni za dijete,
više ga nećete vidjeti.
On mora doći doma.
Pete, još jedno!
Ja neću.
Onda moram po njega.
Europa nije Meksiko,
tamo imaju prave granice.
Možda lako uđete,
ali izići sa 6-godišnjim
dječačićem...
To je skroz druga stvar,
Želite opet vidjeti Jamieja?
Sredite si život.
Ma dobro sam.
Smjesta.
Tko će prvi?
Zovem se David i...
...ja sam alkoholičar.
Dakle, g. Gale,
recite mi tri
osobne kvalitete
koje smatrate da imate
za uspješnog poslovođu
trgovine elektromaterijala.
Tri?
Pa...
Oprosti...
Oprosti. Dobrodošao.
Dobro izgledaš.
- I osjećam se dobro.
Nešto moraš vidjeti.
Berry Sue Johnson je
odgođena za osmoga.
Imam konferencijski
s Washingtonom.
Ako novi ravnatelj...
Ako je presele,
sustav djeluje?
I spasit ću život.
Odakle ti masnica?
- Ma znaš, uobičajena tlaka.
Onaj tvoj kauboj
postaje grub?
Eno ga...
Dusty, je li te kad
pozove a da ne radiš?
Kako glasi njezina priča?
Osuđena je sa 17.
Baš bih se zauzela.
Tako je izražajna.
- Koga je ubila?
Smrtna kazna dobit će lice.
Constance, koga je ubila?
Murjaka.
Ti si luda.
I to ne tek srednje luda,
nego totalno, poremećeno
udarena mokrom krpom!
- Sedamnaest!
4 godine prije nego li je
po zakonu smjela piti pivo.
Ubila je murjaka!
Pomoći ćeš?
- Jasno.
Ti goriš...
Jo Edna...
Kako ste, Edna?
Drago mi je što...
Kofeinski poticaj!
Davide... društvo.
Ovo je potpuna
usluga. Hvala!
S mlijekom za tebe, Josh.
Mocca...
Razgovara s Washingtonom.
- Novim ravnateljem Sinclairom.
Pribavit ćemo TV-propovjedaonice,
možda kablovsku.
Dobro. Žurim!
U tisku najprije naglasite
njezinu mladost.
Dat ću ovdašnjim
odvjetnicima da prouče stvar,
premda je očito iscrpila
mogućnost žalbe.
Johne, David će...
Skoro zaboravih.
Gale nije tamo, ha?
Ne.
- Dobro!
Neka tako ostane. Njegov
odnos s Deatwatchem je gotov.
Posljednje što nam treba
je to silovanje.
Usto, takvi ne ostaju
trijezni dugo.
Najozbiljnije!
Zabrani mu dolazak.
Znam da se dugo znate...
Sharon, javi se.
Preklinjem te!
On je i moj sin!
Želim s njim razgovarati.
Halo? Jamie?
Jamie, ti si,
lose moj mali.
Tako mi fališ.
Tata ovdje.
Jamie, čekaj!
Nemoj prekidati!
Prokletstvo!
Jebiga!
Prestrašio si me.
Moja ovca treba tvor.
Tor! Treba joj tor...
Jesi li dobro?
Propio sam se
i povrijedio.
Hajde, uđi.
Znaš zašto je Sv. Jude svetac
zaštitnih propalih ciljeva?
Jer se zvao Juda.
Bila su dvojica Juda.
Juda svetac,
i onaj drugi Juda,
zločesti. Otkucao je Isusa
i pokuša ga poljubiti.
U srednjem vijeku nikada se
nisu molili dobrome Judi
bojeći se da greškom
ne dozovu lošeg Judu.
Nisu mu davali posla osim
u slučaju krajnjeg očaja.
Eto zašto. Onda su mu
i ime promijenili.
Leti ti pošta.
Constance!
O, drek!
Vi ste doktorica?
- Da.
Pa što joj je?
- Bit će dobro.
Kako znate?
Niste je pogledali!
Kolabirala je! Otvarala je
poštu i srušila se.
Ne znam što je!
Ima tu liječnik?
Pričekajte tu,
Profesore!
Hoćete da vas opet uhite?
Kako znate tko sam?
- Gledam vijesti. Pričekajte!
Kako ste? - Dobro.
Kako je Constance?
Spava. Na stanje kod
pacijenata leukemije
uvelike utječe vanjski
stres. - Što? Molim?
Constancina bolest iziskuje
stupanj redovitosti.
Ona ima leukemiju?
Niste znali?
Čekajte...
Ne, nisam.
Čudno kako znamo
biti sebični.
Prvi put kad sam čuo da
umire, bio sam bijesan na nju.
Pomislih: "Kako mi to
možeš učiniti?"
"Znaš koliko mi je teško
trebati nekoga."
Zašto vam nije rekla?
Rekla je da
nije imala vremena.
Valjda je, budući
da je smrt jurila nju,
htjela drugima pomoći
da je izbjegnu.
To je učinila
sa svojim životom.
Constance
je svijet ostavila
boljim nego ga je zatekla.
Malo, ali teško
postignuće.
Isuse...
- Idemo!
Onda?
Pričao sam s austinskim
tužiteljem. Belyeu je lakrdijaš.
Citiram ga: "Ima šešir,
nema stoke".
Dvaput je ukoren.
- Molim?
Ozbiljno je zajebao pri presudi.
Gale je imao olakotnih okolnosti.
No unatoč besplatnim ponudama
vrhunskih odvjetnika,
Gale se držao njega
tijekom žalbenog,
koji je Belyeu također
zaribao.
Znači budala.
Divota!
Još nešto?
- Ništa o Berlin.
Novac za mito
kupimo u Houstonu.
Tako javlja ured. I svjetlo
se upalilo dvaput.
Nisam znao da je milijun
toliko težak.
Pola milijuna.
- Ipak je teško.
No milijun zvuči bolje za
našu... oprosti, tvoju priču.
Milijun dolara. Ne, čekaj.
Milijun dolara u gotovom.
Smiri se, Zach.
To je samo novac.
Ulaziš?
Molim?
Želiš ući?
Molim te...
Ne pališ se na lovaše?
Zack?
Molim?
- Otvoreno je!
Možda sobarica zaboravila.
Gle...
Moramo pozvati nekoga.
Čekaj.
Što je to?
- Ne znam.
Nije dobro.
Pogledat ću kupaonicu.
- Nemoj, Bitsey.
Čekaj tu.
Što?!
Moglo je biti otisaka!
- Gle...
ZA BITSEY BLOOM
Kažu da te nitko
nije tražio.
Svi su ključevi različiti.
- Što si joj rekao?
Da imaš ljubomornog
mladića. - Hvala!
A rekorder?
- Nije pitala.
Valjda drži da ima veze
s njegovom ljubomorom.
Da zovemo murju? - Ne.
Dakle tko god bio ovdje,
usred dana, dovoljno je
bistar da ne ostavi otiske.
Evo daljinskog.
Sigurno te zanima
što je gore? - Ne.
Pokušaj na trećem.
Valjda nije
što mislim da jest.
O, moj Bože.
Je li to ona?
- Jest.
Ajme.
Bože...
Belyeu veli da odmah
ujutro donesemo vrpcu.
I da je dobro što
nisi zvala policiju.
Bit ćeš dobro?
TREĆI DAN
Vjerojatno zaslužuje.
Svijet je pun bolesnika,
i ako su činili zlo...
Recimo da Gale
govori istinu.
Možda su mu smjestili
desničari, "savršeno ubojstvo".
No zašto bi novinarki
slali dokaz
par sati prije izvršenja?
To nema smisla.
Ne, savršeno je.
Onaj tko to čini zna koliko
je teško ponoviti suđenje.
Znaju da tisak neće imati
publicitet prije izvršenja.
Morali bismo to dati
dnevnom tisku ili mrežama.
A od toga ništa.
Povrh svega znaju da ću
danas to reći Galeu.
I?
Što ako je njezino ubojstvo
sredstvo osvete Galeu?
Ne samo da ga se riješe, nego
da abolicioniste izvrgnu ruglu.
"Suosjeća s ubojicama,
jer je to i sam!"
Čekaju da 6 godina
čeka smrtnu
za surovo silovanje i ubojstvo
i puste ga da umre,
znajući da će ga
pamtiti s gnušanjem.
Unište mu život,
posao, sjećanje na njega
i prisile da to promatra.
Kakva mržnja...
Ali čemu kazeta? - Nije
zabavno zadržati za sebe.
Imamo društvo.
Kauboj?
Vrlo se loše prikriva.
Misli da smo idioti.
- Sustiže nas? - Ne.
Drži razmak.
- Zapiši broj tablice.
Ajme, oprosti.
- Skrenuo je!
Što li hoće?
Bobbi, presnimi vrpcu
i donesi izvornu
kad završiš.
Ne krivim vas što niste dvaput
gledali. - Nisam mogla spavati.
Razumijem.
Obično se smrti bojim
koliko i prezbiterijanca
na Majčin dan,
ali ta vrpca...
Ponavljao sam si da to nije
Constance da bih odgledao.
Nažalost, drugi će
tvrditi isto.
Ali to je njezina kuhinja.
I kuća. - Gdje sad stanuju
otkačenjaci.
Vrpcu je mogao snimiti
bilo tko za 20 dolara
sklon vulgarnostima.
- Ali dobit ćemo odgodu?
Mi?
Ovo mi nije prvi rodeo.
Tu je jedan
stroj u pogonu
i sutra navečer u 6
trebat će ga nahraniti.
Sve je tu, g. Belyeu.
- Hvala, Aarone.
Povrh svega, u pitanje dolazi
i vaša vjerodostojnost.
Zašto?
Zbližili ste se
s osuđenikom.
Molim?!
- U očima suda,
vjerojatno vas je on
naveo na tu kazetu.
Uvjerljiv je, vi ste
žena iz druge države.
To šteti. - U sobu mi je
netko stavio vrpcu.
Za to nemamo dokaza.
Hvala, Bobbi.
Nemojmo sad cviljeti
i početi čitati Kafku.
Možda nađemo
suosjećajnog suca.
Urudžbirat ću to u roku
od sata. Idete Galeu?
Zvat ću vas u motel
da kažem što je bilo.
Moj kaput... drek!
Što? - Vidio si ga?
Kauboja!
Bio je tu?
- U predvorju je!
Vidi je li sprijeda kamionet.
Prati ga i zapiši tablice!
Doznaj tko je.
Nemoj zaribati!
Kako ćeš do zatvora?
- Taksijem.
Nešto tajite.
Pođem od Belyeua
a momak u predvorju!
- Smirite se!
Posjetitelji moraju sjediti!
Možda da sjednete?
Zove se Dusty Wright.
Prije Constance
bio je lokalni
ravnatelj DeathWatcha.
Galamdžija.
Smatra da dobar prosvjed
mora završiti
neredima i uhićenjima.
DeathWatch ga je otpustio
jer je nekoga udario,
no Constance ga je
zadržala. Obožavao ju je.
Bili su bliski. Vrlo.
Svjedočio mi je
na suđenju.
Da vas podrži ili da
se usprotivi smrtnoj kazni?
Svjedočio je protiv mene.
- Protiv? - O mom pijančevanju.
Alkoholizam je olakotan
u velikim slučajevima.
Ponavljam si
da je na bolestan način
htio da dobijem manju kaznu.
Držim da smatra
kako sam je ipak ubio.
Tip je čovjeka kojeg
mržnja lako oslijepi.
Možda vas je mrzio zato
što ste viđali Constance.
Nisam je viđao. - U njoj
su našli vaše sjeme.
Znam, no to je
malko složenije.
Poštivati život
znači svaki život!
Kada nekoga ubijete,
osiromašite mu obitelj.
Ne samo za voljenu osobu,
nego i za ljudskost.
Očvrsnete im srca mržnjom,
oduzmete im sposobnost
uljuđenu nepristranost,
osudite ih na
žudnju za krvlju!
To je okrutno i jezivo.
No povlađivanje toj
mržnji nikad neće pomoći.
Šteta je učinjena
i kad jednom okusimo meso,
ostajemo gladni!
Odlazimo govoreći da je
injekcija za njih predobra!
Naposljetku,
uljuđeno društvo
mora živjeti
s okrutnom istinom:
Onaj tko želi osvetu,
kopa dva groba.
Izvode obitelj
Betty Sue.
Hvala, Dusty.
Pogledaj te bijednike.
Seljačine, muljatori iz geta,
narkomani, šizofreničari.
Ubojice su, i koga
briga ako umru!
Koga briga ako se
ciklus neprestano ponavlja!
Tko?!
Koga briga?
Jesi li uspio
doći na sastanak?
Moram naći nekoga
manje nalik guruu.
Uzela si lijek?
Je li ti bolje?
Sjećaš se stupnjeva
Kubler Ross?
Stupnjeve umiranja?
Ljutnja...
...poricanje...
...cjenkanje...
Potištenost...
...potištenost, prihvaćanje.
U kojemu si ti?
- Poricanje.
To je dobar stadij.
Zamara me pomisao
da se odvija taj proces.
Nisam ja za umiruću osobu,
uživanje u svakoj
vlati trave,
zagovaranje užitka
u svakom trenutak.
Krpanje mostova...
- Da.
Priznavanje žaljenja
za nečim.
Ništa ne žališ?
- Ne.
Povlačim.
Rado bih imala dijete.
I ja.
- Žao mi je...
Željela bih da sam
više riskirala.
I nedovoljno seksa.
Trebalo ga je biti više.
Stvarno?
Koliko si ljubavnika
imala? - Uključujući faks?
Da.
Seks i nije baš ono
što se o njemu priča.
Precijenjen je.
Trebala si se
više seksati.
Trudiš se da te ne
gledaju kao spolni objekt.
Ubrzo te uopće
ne vide.
Ja te vidim.
Želiš doći do 5?
Da upotpuniš ruku...
Ševa iz sažaljenja?
Ne, hvala.
Ne iz sažaljenja.
Jesi li dobro?
- Da, ne brini.
Dobro je.
Samo pričaj, daj
da ti čujem glas.
Tu sam... tu sam.
Tako sam sretan.
Samo me čvrsto drži.
Tako se bojim.
Sve u redu, oprosti.
- Nemoj stati!
Ostani u meni.
Molim te.
Treba mi da te
osjetim unutra.
Tako mi je dosta!
Dosta mi je biti u strahu.
Samo mi pomozi.
Molim te.
Daj da svega nestane.
Otjeraj to.
Tu sam.
Ne idem nikamo.
Izvolite?
Joj, odlazim. Oprostite.
Hvala.
Dusty!
Imao je motiv, znao vas
oboje, došao je onog jutra.
Da na to mogu
sigurno odgovoriti,
sada ne bismo razgovarali.
Zato trebam vas,
zato sam vas odabrao.
Sad znate sve.
- Ali i dalje ne znam!
Trebam više vremena.
- Naći ćete ga.
Trebali ste me zvati prije.
- Niste tu da spasite mene,
nego uspomenu moga
sina na svog oca.
Samo to želim.
Pustit ćete da vas ubiju?
Cijeli život nastojimo
zaustaviti smrt.
Jedemo, pronalazimo,
volimo,
molimo,
borimo se,
ubijamo.
No što doista
znamo o smrti?
Samo da se nitko ne vraća.
No u životu ima točka,
trenutak,
kada um nadživi žudnje,
opsesije.
Kad ti običaji
nadžive snove.
I kad gubici...
Možda je smrt dar.
Pitate se.
Gotovo. Idemo, Gale.
Tek, sutra u ovo doba
bit ću mrtav.
Znam kada.
Samo ne znam zašto.
Imate 24 sata
da otkrijete.
Zbogom, Bitsey.
Pomislih da vam vratim
kaput. Hladnjikavo je.
Ima li novosti od "video-
- uljeza"? - Ne. A žalba?
Odbijena. Vrpca pošla
saveznom sucu pred 2 sata.
Primili ste tek odlomak.
Možda vaš "prijatelj" smjera
još groznih nastavaka.
Bolje da ne idete
previše okolo.
Držite se motelske sobe.
Kako David? - Drži se.
Noćas će biti gadno.
Recite mu da ću se
pobrinuti. Za sina...
Reći ću mu.
Ostajete do smaknuća?
Znači vidimo se sutra.
Čuvajte se.
Jesu li Dusty i Constance
bili bliski?
Bliski k'o dva lopova.
Ljubavnici?
Zaorali ste malko
preblizu.
To su obične glasine.
Noć...
ČETVRTI DAN
Zack, budi se. Ti si
bacio ručnik na pod?
Bio je na podu
moje kupaonice!
Valjda. Ovo je ipak motel.
- To radiš i doma?
Ne. Isuse, pa nije ovo
hotel s 4 zvjezdice.
Uzmi TV, nosimo ga
sa sobom.
O čemu ti to?
Kamo ćemo?
Austin. Uzmi TV!
Čekaj!
Želite zaraditi stotku?
- Kako?
Pregledat ćemo poprište.
Stavi TV na krevet.
Idući sat vremena
činite točno što kažem
i kada to kažem. Kažem li
da skočite, skočite!
Da skačem?
- Ma govorna figura...
Vaš momak je vratio stalak.
- Više mi nije momka.
Još imate video-kameru?
- Da.
Donesite!
Prvo platite.
- Zack, daj joj.
Možete to skloniti
sa šanka? Uz svjetiljku...
Hvala.
Rukavice na stalak
za posuđe. - Nemam ga.
Zack...
Izvrni ih.
Stavi vrpcu na pod.
Uz štednjak.
Možete li... ime?
- Može Nico.
Legnite licem
prema šanku.
To ćemo zamisliti.
Zack, namjesti je.
Samo ću vas pomaknuti...
Naprijed...
Tako.
Na bok.
Noga malo van.
Tako.
Gle ovo...
Pomaknula je nogu.
To sam, primijetila u motelu.
Namjerno pomakne nogu
i ostane mirovati.
Miruje 15 sekunda i onda
se počne otimati.
To nema smisla.
Ako je ubojstvo,
stalno bi se otimala, a tek
onda umirila... mrtva.
Možda se pretvara
u nadi da će on otići.
Ili...
Stavimo joj vrećicu.
Pretjerujemo!
Ja ću.
Hvala, Bobbi.
Hvala.
Službenik za smrtnu pri
Vrhovnom odobrio nastavak.
Dajte ključeve Zacku
i stanite uz stalak.
Vrećicu skini
za tri minute.
Nisam siguran!
Preopasno je!
3 pune minute! Stani ondje
s njom i prati sat.
22 sekunde...
- Ne može ona to!
O, Bože!
Nije u redu!
Dosta s pokusima!
Reci, što se događa!
Sama je to učinila!
Sama je to učinila...
Uzela je rukavice da ne bude
otisaka na vrpci i vrećici.
Onda ih je stavila
na stalak,
ali okrenute naopako i
izvrnute, kako to čine žene.
Ubojica bi ih samo
bacio,
kao što si ti ručnik
u usranom motelu.
Možda... dobro.
Ali čemu ovo?
Zbunjuju me,
ali su joj trebale.
Znala je da će pokušati
strgnuti vrećicu.
Ključ je progutala
da ne može do njega.
Zašto se nije objesila?
Skinula i učinila da izgleda
kao ubojstvo! - Ne znam.
Sve je sračunato. Lisičine,
vrpca preko usta.
Rukavice,
vražji stalak.
Čemu lažirati vlastito
ubojstvo? Nema smisla!
Žena je okorjeli abolicionist.
Čemu namjestiti nedužnome?
Poslati Galea na stolicu...
- Molim?
Znala je da će popušiti
neki nedužni seronja.
O, Bože, Zack...
To je to.
Zato! Da dokaže
da se to događa!
Apsolutni dokaz da sustav
osuđuje nedužne.
Ma daj!
Ne! Tako je razmišljala.
Razmisli! Žena je
živjela za DeathWatch!
Ako već umire,
čemu ne umrijeti za njega?
Zato stalak za kameru, da se
snimi neosporivi dokaz!
Zato smo dobili video!
- Donijela ga mrtva žena?
Jasno da ne!
Imala je pomoć.
Netko da to objavi.
Netko odan cilju.
Od povjerenja.
Kakva rupa.
Momak je munjen.
Dusty je galamdžija.
Revnosnik "napušen"
s previše pozitivnih ciljeva.
Valjda je plan bio kazetu
objaviti nakon Galeove osude,
nakon možda godinu dana.
Tako bi se ostavio pića,
vratio dostojanstvo.
I tako Dusty sjedi
na vrpci i čeka,
kao jedini koji za nju zna.
A onda Dustyju sine kako
je pogrešno smaknuće
kudikamo politički korisnije
od spasa u zadnji čas.
Da, jer bi spas značio
da sustav funkcionira.
Skore žrtve se
ne računaju.
Dusty razmišlja,
"Što je jedno ubojstvo
ako će spriječiti tisuće?"
Cijelu će kazetu objaviti
tek nakon smaknuća.
Znači da negdje
drži izvornik.
Koliko je sati?
- 16:50.
Bitsey... Isuse!
Popričajmo o vrpci.
Ne, za 15 minuta
na benzinskoj postaji.
Ne ostavljaj telefon.
Zovi čim ugledaš kamionet.
Neka zazvoni jednom, onda
pođi u šumu. - Znam! Kreći!
Šuma!
Objavljen je
posljednji Galeov obrok...
...palačinke s javorovim sirupom...
Sva smaknuća u Teksasu
održavaju se u 18:00.
4 palačinke...
Javorov sirup...
...svježe jagode...
...nakon posljednjih riječi
ubrizgava se injekcija.
Velika porcija
svježih jagoda.
...natrijev tiopental
za umirenje...
... Reddi tučeno vrhnje...
...pankuronij bromid...
...čokoladni listići...
...kolabiraju pluća...
...kalijev klorid zaustavlja srce...
...čokoladni listići...
...i čokoladni listići.
Cijeli koktel Teksas stoji
otprilike 86 dolara
i 8 centa po smaknuću.
MRTAV!
Što vam najviše fali?
- Jelo.
Kvragu!
Gdje si, kauboju?
Daj!
Drek!
Može?
Kurac!
- Nije došao!
Molim te, daj!
Zovi sve, Zack!
Guvernera, ravnatelja,
vražjeg službenika za smrtnu!
Koliko još?
- 8 minuta, možda više.
Stići ćemo!
- Možeš ti to.
Tuširanje. Hajde.
PROVJERI MOTOR
Moj Bože.
Koliko je sati?
Koliko je vražjih sati?!
Ne sad... ne sad, jebote!
Drek! Drek! Drek!
Jebiga! Jebiga!
Ne smaknuću!
A ŽRTVE?
Prekinite smaknuća!
Daj odjebi s mjesta.
Hvala.
Preblizu?
- Unutra si.
Svjetlo?
- Mali odsjaj...
Ide na Larryja Kinga u 8.
Puder?
Provedene ankete pokazuju
da 66 posto Amerikanaca
podupire smrtnu kaznu.
Da snimiš prosvjednike?
Vidi se da su
ravnomjerno zastupljeni
i oni za i oni protiv
smrtne kazne.
Vrijeme da Gale ode!
Kada je Kain ubio Abela, Bog
ga je prognao, nije ga ubio.
Silovao je jadnicu,
i što se mene tiče,
mora zato umrijeti.
Rekli su na TV-u da ju je
silovao i onda zadavio.
Zaslužuje smrt.
Zabiju mu to u ruku
i on zaspe.
Po meni ga treba pijukom!
Ovdje smo
da se usprotivimo
tom ubojstvu!
Vi ste ubojice!
Neka umre.
Majušni ubod...
Država Teksas pogubila
je Davida Galea.
Proglašen je mrtvim
u 18:12,
za nosila je bio
sputan u 18:02.
David Gale je službeno
proglašen mrtvim...
...večeras u 18:12.
Teksas je pogubio Davida...
...Galea...
...u 18:12.
Smrt je proglašena večeras
u 18:12 u zatvoru Walls.
Nema posljednje izjave.
Kako nije bilo
žrtvine rodbine,
nema ni izjave
njezine obitelji.
Evo što zasad znamo.
News Magazine je sinoć
na svojoj internet stranici
postavio video zapis...
...koji prikazuje
samoubojstvo C. Harraway.
Bloom tvrdi da je vrpcu primila
u petak ujutro u motelu,
gdje je odsjela tijekom
intervjuiranja Davida Galea.
Vrpca je navodno bila
u posjedu
bivšeg uposlenika Deathwatcha
Dustina Emila Wrighta.
Vidimo da je policija cijelo
jutro pregledava kolibu,
nastojeći otkriti gdje je.
...od presude 1994...
...čekao smaknuće.
Crnci i Hispanoamerikanci
osuđuju se na smrt
5 puta češće od bijelaca.
...fanatični pobornik
ukidanja smrtne kazne.
...odlučno traže
Dustina Wrighta.
Wright je držao kazetu da bi...
...politički naglasio
mogućnost greške
u slučajevima smrtne kazne.
Putovnica i karta.
Ovdje svi pitaju...
Užasna tragedija! Provest
ćemo punu istragu.
Dustin Wright će biti uhvaćen
i doveden pred pravdu.
Pravda, zaboga!
Čvrsto stojimo iza smrtne
kazne, jer je učinkovita.
Sustav nije odgovoran za
postupke poremećene osobe.
Ljude ubijaju
u ime te pravde!
Nemojmo sada s vodom
iz kade ispustiti i bebu.
Jasno, krajnja je ironija
da je David Gale,
nenamjerna žrtva...
...u smrti postigao...
...što nije mogao za života.
A. J. Roberts uživo
iz Bastropa, Teksas.
Ovo je stiglo...
David je želio da dobijete
ovo kao ključ vaše slobode.
Ne znaš koliko mi je žao.
Berlin, studentica
spremna na sve
"Ključ vaše slobode"...
Što?
NESLUŽBENO
Gotovo.
Režija:
Scenarij:
U glavnim ulogama:
Glazba:
Preuzeto sa www.titlovi.com