www.titlovi.com
Sussex, Engleska
1941.
Najdrai,
uvjerena sam da ponovo
ludim. Osjećam
da tu strahotu ne moemo
još jednom izdrati
i da se ja ovog puta
neću oporaviti.
Počinjem čuti glasove,
ne mogu se usredotočiti.
Zato ću učiniti
kako mislim da je najbolje.
Pruio si mi
najveću sreću.
Bio si, u svakom pogledu,
sve što poeljeti mogu.
Znam da ti uništavam
ivot
i da ćeš bez mene
moći raditi.
I hoćeš. Znam.
Čak ni ovo pismo ne mogu
pošteno napisati.
elim reći da ti dugujem
svu svoju ivotnu sreću.
Bio si veoma
strpljiv sa mnom.
I izuzetno dobar.
Iz mene je sve nestalo
osim uvjerenja
u tvoju dobrotu.
Ne mogu dalje
da ti uništavam ivot.
Ne mislim da je dvoje ljudi
moglo biti sretnije
nego što smo mi bili.
Virginia.
SATI
Los Angeles, 1951.
Richmond, Engleska
1923.
Dobro jutro, doktore.
-Gospodine Woolf.
Nije se pogoršalo.
-Razumijem.
Najvanije je ne pomicati
je, neka miruje.
Onda, u petak.
New York, 2001.
Dobro jutro, Leonarde.
Dobro jutro, Virginia.
Kako si spavala?
-Bez uznemiravanja.
Glavobolje? -Ne.
Nisam imala glavobolje.
Doktor izgleda zadovoljan.
To je sva pošta?
-Da.
Ovaj mladić je poslao
svoj rukopis.
Našao sam tri činjenične
i dvije pravopisne greške,
a tek sam na 4. strani.
Jesi li doručkovala?
Da.
-Laljivice.
Ne inzistiram ja na tome
već tvoj doktor.
Poslat ću Nelly sa voćem
i emljama.
Lagani ručak.
Čestit ručak, mu i ena
za stolom, juha,
puding i sve ostalo.
I silom, ako je potrebno.
Mislim da imam
prvu rečenicu, Leonarde.
Sjedi i piši.
Ali onda moraš jesti.
Gospođa Dalloway reče
da će ona kupiti cvijeće.
Sama.
Gospođa Dalloway reče
da će sama kupiti cvijeće.
Sally, mislim da ću sama
kupiti cvijeće.
Molim?
Kakvo cvijeće?
Dovraga, zaboravila sam.
Nikada nećeš porasti
ako ne doručkuješ.
Ti ćeš biti stariji brat,
to je velika stvar.
Sretan rođendan.
-Dobro jutro, dušo.
Rue, na tvoj rođendan.
Isuviše si paljiv.
Jest će sada kada si ti tu.
Tebi je rođendan,
ne treba da mi kupuješ cvijeće.
Spavala si.
-Pa?
Riješili smo da te pustimo.
Je li tako?
Dobro jutro, bubice.
Moraš se odmarati, Laura.
Porodit ćeš se za 4 mjeseca.
Dobro mi je.
Samo sam umorna.
Govorim mu da mora
doručkovati. -Istina.
Dakle, divan je dan.
Kako misliš da ga provedeš?
Imamo mi naše planove.
Zar ne? -Kakve?
Kakva bi to zabava bila
kada bih ti sve ispričala?
Onda ću prestati
zapitkivati.
Zar je već ovoliko?
Bolje da krenem.
Lijepo provedi dan.
-I ti.
Dane... sretan rođendan.
-Hvala.
Moraš pojesti doručak.
Umijesiti ću tortu.
To ću napraviti. Umijesiti ću
tortu tati za rođendan.
Mogu li ja pomoći?
Da umijesimo tortu.
Naravno, medenjaku.
Ništa ja neću raditi
bez tebe.
Ne, moraš doći.
Naravno.
Uvijek sam eljela
da svi dođete na dodjelu.
Ne znam. Šezdesetak.
Hoće. Ovaj događaj
je veoma vaan.
Najmanje što mogu je
prirediti finu večeru
i svima se zahvaliti.
Znači, doći ćeš.
Boe! To je divno.
Presretna sam.
Što ako nitko ne dođe?
-Ovdje Clarissa Vaughan.
Samo da potvrdim da
prvo po mene šaljete auto.
Zdravo, Clarissa.
-Nemam kad da pričam.
Onda idemo u ulicu Hudson,
broj 679.
Ugao 9. i 14. ulice.
Onda ćete me odvesti
u centar i čekati.
Završit ćemo do sedam.
Cvijeće.
Divno jutro.
-Clarissa. Kako si?
Imam zabavu.
Moj prijatelj Richard
dobio je nagradu Carrouthers.
-To je divno.
Ali ne znam što je.
Nagrada za poeziju.
Za ivotno djelo.
Najprestinija nagrada.
Za poeziju nema veće.
Baš lijepo. Što bi eljela?
Ljiljani su savršeni.
Ne, morbidni su.
Uzet ću hortenzije. I...
I velike bukete rua.
I...
Ove tri ću uzeti sada.
Hvala.
Pokušala sam pročitati
Richardov roman.
Jesi?
Znam, nije lak.
Pisao ga je 10 godina.
Moda toliko treba
i da se pročita.
To si ti? -Što sam ja?
-Lik u romanu.
Shvaćam. Da.
Na neki način.
Richard je pisac. Koristi
događaje koji su se desili.
Prije mnogo godina
nas dvoje smo bili studenti
ali on mijenja stvari.
-Naravno.
Ne na gore.
Više ih... čini svojim.
Čitav ivot jedne ene
u jednom danu.
Samo jednom danu.
A u tom danu je
čitav njen ivot.
To nama treba, maslac.
Gospođo Dalloway?
-Da, ja sam!
Ja sam.
-Uđi.
Richarde, jutro je divno.
Da pustim više svjetlosti?
Još uvijek je jutro?
Jeste.
-Jesam li umro?
Dobro jutro, draga.
Imao si goste?
-Da. -Jesu li još tu?
Ne, otišli su.
Kako su izgledali?
-Danas?
Kao crna vatra.
Svijetli i mračni istovremeno.
Jedan je ličio na
električnu meduzu.
Pjevali su...
Moguće na grčkom.
Dodjela je u pet,
nisi zaboravio?
A odmah potom je zabava.
Donijeli su ti doručak?
-Kakvo pitanje. Naravno.
Jesi li ti jeo, Richarde?
-Zar ne vidiš?
Je li ovdje? Vidiš li ovdje
doručak? -Ne, ne vidim.
Onda sam ga valjda pojeo.
-Vjerojatno. -Zar je vano?
Naravno da je vano.
Znaš što kau doktori.
Nisi uzimao tablete
za spavanje?
Clarissa, ne mogu više.
-Što to?
Da pred svima izigravam
ponos i hrabrost.
Dušo, nije to gluma. -Jeste.
Zato sam i nagrađen.
Što imam sidu i hrabro se
sa time nosim.
Zapravo sam nagrađen
što sam preivio. -Ne.
Zato što sam opstao.
-Nije istina.
Misliš da bih dobio
nagradu da sam zdrav?
Mislim.
Je li ovdje? -Što?
-Nagrada. Da je vidim.
Ne, još je nisi primio.
Primit ćeš je večeras.
-Sigurna si?
Savršeno se sjećam dodijele.
Kao da je van vremena.
Richarde...
To je zabava,
obična zabava.
Na koju će doći samo
oni koji te vole i poštuju.
Onda će to biti zabava
sa malo uzvanika.
Tvoji prijatelji. -Mislio
sam da sam ih sve pogubio.
Da sam ih izludio.
-Gospode.
"Oh, gospođa Dalloway
stalno priređuje zabave
da prikrije tišinu..."
Richarde...
Ništa ne trebaš raditi,
samo se pojaviti,
sjedneš na kauč...
I ja ću biti tu.
To je grupa ljudi
koji ele da ti kau
da će tvoja djela ivjeti.
Je li? Hoće li
moja djela ivjeti?
Ne mogu, Clarissa.
-Zašto to kaeš? -Ne mogu.
Zašto? -Zato što sam
elio biti pisac.
elio sam pisati o svemu
što se događa u trenutku.
O tome kako cvijeće izgleda
kada ga nosiš u rukama,
kako miriše ova maramica,
kakvo joj je tkanje.
Sva naša osjećanja...
tvoja i moja.
Povijest... tko smo
nekad bili.
Sve na svijetu.
Sve je zbrkano.
Kao što sam ja sada zbrkan.
I nisam uspio.
Podbacio sam.
Odakle god da kreneš,
završiš kao mnogo gori.
Čist prokleti ponos.
I glupost.
elimo sve... zar ne?
Vjerujem. -Poljubila
si me na obali.
Da.
-Sjećaš li se...
Koliko tome ima godina?
-Naravno...
Što si tada eljela?
Priđi blie.
Ovdje sam.
-Priđi blie, molim te.
Uzmi me za ruku.
Bi li se naljutila...
Bi li se naljutila
ako ne dođem na zabavu?
Bila bi ljuta
da sam umro?
Da si umro?
-U čiju čast je ta zabava?
U čiju čast?
Što me zapravo pitaš?
Što eliš reći?
-Ništa.
Kaem...
da ostajem u ivotu
samo da tebi ugodim.
Pa? Tako treba.
Tako ljudi rade.
Ostaju u ivotu zbog drugih.
I doktori su rekli da
ne znači da ćeš umrijeti.
Rekli su ti tako. Ovako
moeš godinama ivjeti.
Tako je.
Neću ovo prihvatiti.
Ne prihvaćam to što govoriš.
-Oh! Ti odlučuješ?
Koliko već to radiš?
Koliko godina
dolaziš u ovaj stan?
Što je sa tvojim ivotom?
Što je sa Sally?
Čekaj samo da ja umrem.
Morat ćeš misliti na sebe.
Kako će ti se to svidjeti?
Richarde...
Bilo bi divno da dođeš
na zabavu.
Ako se budeš osjećao
dovoljno dobro.
Samo da znaš da spremam
jelo sa rakovima.
Iako ne sumnjam da tebi
to ništa ne znači.
Naravno da znači.
Oboavam to s rakovima.
Clarissa?
Da?
Doći ću u pola četiri.
Pomoći ću ti da se obučeš.
Divno.
-U pola četiri.
Clarissa Dalloway
Danas, baš na ovaj
dan od svih,
njena sudbina
postala joj je jasna.
Oprostite, gospođo Woolf.
Gospodin Woolf reče
da se obratim vama.
Brzo ću završiti, Nelly.
Sačekaj me u kuhinji.
Prvo nešto trai, onda
ispadne da to neće.
Uvijek je tako.
Nikad ništa ne eli.
Naročito kad je pitaš.
Znaj da će zaboraviti.
Voljela bih da sam bila tu.
-Voljela bih i ja.
Jesi li imala onaj izraz?
Svoj čuveni izraz.
Rekla sam, "Madam..."
Da, Nelly? Reci.
Kako mogu pomoći?
-Riječ je o ručku.
Morala sam sama da odlučim
što da spremim.
Razumijem.
Odlučila si se za pitu?
-Sa janjetinom.
Sasvim je u redu.
Vi ste okupirani pisanjem.
Nisam imala uputstva.
Znaš da u četiri dolazi
moja sestra sa djecom?
Da, gospođo.
Nisam zaboravila.
Kineski čaj, mislim.
I đumbir.
Đumbir, madam?
elim obradovati djecu.
Po đumbir moram u London.
Ovo nisam završila,
a tu je još cijeli ručak.
Pođi vlakom u 12:30 i bit ćeš
iza jedan sat u Londonu.
Ako nazad uzmeš vlak u 14:30
vratit ćeš se malo iza tri.
Jesam li se preračunala?
Ne. -Dobro. Dakle,
nešto te zadrava?
Nema ništa uzbudljivije
od puta u London.
Dobro jutro, gospođo Woolf.
-Dobro jutro.
Nećemo više objavljivati
nove pisce.
Znaš da sam u prvom
primjerku otkrio 10 grešaka.
Srećom.
Paschendale je bila mrtvačnica
iz koje se nijedan
čovjek nije vratio.
Misliš da je moguće
da loše djelo
nosi mogućnost da dođe
do većeg broja grešaka?
Ako nemaš ništa protiv,
ja bih se prošetao.
Nećeš daleko? -Ne,
idem samo na zrak.
Idi onda.
Ja bih bio sretan čovjek
da mogu šetati prijepodne.
Umrijet će.
Ona će umrijeti.
Eto što će se desiti.
Tako je.
Ubit će se.
Ubit će se zbog sasvim
nevane stvari.
Čekaj da vidim.
-Podmai pleh, mama.
Znam da se pleh podmazuje,
mili. Čak i mama to zna.
Evo što ćemo uraditi.
Brašno, činija...
Sito. -Mogu li ja
to uraditi, mama?
Moeš li da prosiješ brašno?
Moeš, dušo. Ako te
to čini sretnim.
Eto.
Zar nije lijepo?
Ne misliš da izgleda
kao snijeg?
Dobro. Sad...
Sada ću ti pokazati
kako da odmjeriš.
Nije tako teško, mama.
Ne, nije teško. Samo...
elim to učiniti za tatu.
-Zato što mu je rođendan?
Tako je. Mijesimo tortu da
mu pokaemo da ga volimo.
Inače ne bi znao
da ga volimo?
Tako je.
Imam sve što treba.
Ponovo ću izaći...
Gospode, kakav kaos!
Zašto ljudi pričaju
o kemijskom čišćenju?
Što tu ima da se priča?
Kupila sam ti cvijeće.
Gdje si?
-Evo me.
Našla sam zamjenu na poslu.
Ostat ću sa tobom cijelu večer.
Je li ti dobro?
-Jeste.
Vidjela si Richarda.
-Tako je.
Naravno.
Sigurno je rekao,
"Dušo, uzgred...
Mogu li izostati
sa zabave?"
Ne brini, uvijek na kraju
dođe. -Naravno.
Na kraju. Zar Richard da
propusti dodjelu nagrada?
I priliku da govori
o svom radu?
Teško. Doći će.
Napravila si raspored
za stolom.
Jesam.
Ne mogu vjerovati.
Louis Waters?
Louis dolazi? Richardov Louis?
-Da.
Stavi ga do mene.
Zašto uvijek ja sjedim pored
bivših? Znači li to nešto?
Zar bivši ne treba
da imaju svoj stol,
gdje će piti na "eks"
u ekstazi?
Izlazim.
Pazi da se od uzbuđenja
ne onesvijestiš.
Clarissa... biti će divno.
Hvala ti.
-Nema na čemu.
Zašto je sve naopako?
Nije uspjela, prokleto.
Zdravo, Scotte.
-Gospođo Barlow.
Mamice! Neko je na vratima!
Dobar dan.
-Dobar dan... Laura?
Zdravo, Kitty.
-Smetam li?
Ne, naravno. Uđi.
-Jesi li ti dobro? -Naravno.
Zdravo, Richie.
-Sjedni, kuham kavu.
Hoćeš li?
-Molim te.
Mijesila si tortu.
-Znam.
Nije mi uspjela.
Mislila sam da hoće.
Da će ispasti mnogo bolja.
Ne razumijem zašto je
tebi to tako teško.
Svako zna umijesiti tortu.
-Znam.
To je smiješno lako.
Sigurno nisi podmazala pleh.
-Jesam.
Dobro, ali...
imaš ti drugih vrlina.
A Dan te toliko voli
da neće ni primijetiti.
Što god da uradiš,
bit će mu divno. Istina.
Ima li Ray rođendan?
Naravno. -Kada je?
-U listopadu.
Idemo u country klub.
Uvijek idemo u country klub.
Pijemo martini i provodimo
dan sa 50 ljudi.
Ray ima mnogo prijatelja.
Ima.
Oboje imate mnogo prijatelja.
Odravate prijateljstva.
Kako je Ray? Odavno ga
nisam vidjela. -Dobro je.
Momci su čudo.
-Da znaš.
Vratili su se iz rata...
zasluili su, zar ne?
Poslije svega što su prošli.
-Što su zasluili?
Ne znam. Nas.
Sve ovo.
Ti čitaš knjigu.
-Da.
O čemu govori?
O eni koja je strašno...
Ona je domaćica,
strašno pouzdana.
Priređuje zabavu i moda
zato što je tako pouzdana
svi misle da je
sasvim dobro.
Ali nije.
I tako...
Što ti je, Kitty?
Nešto nije u redu?
Moram ići u bolnicu
na dva dana.
Da, imam... neku
izraslinu u materici.
ele me otvoriti
i vidjeti što je. -Kada?
Danas popodne.
Hoćeš li mi hraniti psa?
Naravno.
Zbog toga si došla?
Što ti je doktor
točno rekao?
Vjerojatno je to bio
problem... da zatrudnim.
Dakle...
Ja sam bila veoma
sretna sa Rayem.
A sada ispada
da je postojao razlog
što nisam mogla da začnem.
Ti si sretna, Laura.
Mislim da ena nije ena
dok ne postane majka.
To je smiješno...
Cijelog ivota sam mogla
raditi što sam htjela.
Sve, zaista.
Osim jedne stvari
koju sam eljela.
Da.
To je sve.
Sada će bar to riješiti.
-To i rade.
Nisam zabrinuta...
čemu brinuti?
Ne, nije u tvojim rukama.
-Dakle, to je to.
U rukama je kirurga
kog nisam ni upoznala.
Nekog kirurga koji...
vjerojatno pije više
martinija od Raya.
Naravno da ja brinem
zbog Raya.
Dođi. -Dobro sam.
Zaista. -Znam.
Više brinem zbog Raya.
On se s tim ne zna nositi.
Zaboravi na Raya.
Zaboravi.
Zlatna si.
Znaš sve što treba?
Pola konzerve na večer
i sipaj mu vodu.
Ray će ga nahraniti
u jutro.
Nisi mi zamjerila?
Što?
Što nisam zamjerila?
Hoćeš da te odvezem?
Bolje ću se osjećati
ako se odvezem sama.
Sve će biti dobro.
Naravno.
Zdravo.
Što hoćeš?
Gospodine Woolf,
došla je gospođa Bell.
Treba te doći tek u četiri.
Što ja tu mogu.
Stigla je.
Pravi si anđeo.
Ne dozvoli dječacima
da ti se rugaju. Poleti.
Virginia.
Za Leonarda je to
smak svijeta.
Ljudi pozvani u četiri
stiu u pola tri.
Gospode!
Varvari.
Dobro. Ranije smo
završili ručak.
Poslala sam Nelly u London
po slatki đumbir.
Virginia! Valjda još uvijek
ne strahuješ od posluge?
Dođi.
Kako si mi, sestro?
-Izbezumljeno.
U Londonu je smiješno.
-U kom smislu? -Uurbano.
Zašto je uurbanost smiješna?
Pozvala bih te na
našu zabavu,
ali znala sam da
ne bi došla. -Znala si?
Mislila sam da nikad
ne dolaziš u grad.
Zato što me više
ne pozivaš.
Zar ti nije zabranjeno
da dođeš?
Doktori ti ne brane?
-Bah! Doktori.
Zar se ne obazireš
na riječi doktora?
Ne, kada je riječ o prezrenja
vrijednim viktorijancima.
Što govoriš?
Je li ti bolje?
Je li te onaj spokoj
ojačao?
Hoću da kaem da čak i
luđaci vole da budu pozvani.
Zdravo, vilinska djeco.
Što to imate?
Što ste to našli?
-Pticu. -Je li?
Gdje ste ju našli?
-Sigurno je ispala iz gnijezda.
Boe moj.
Pogledajte je samo.
Moda je moemo spasiti.
-Da je spasimo?
Budi oprezan, Quentin.
Postoji vrijeme za umiranje,
a moda je ptici
to vrijeme došlo.
Hajde da skupimo malo
trave da napravimo grob.
Juliane.
-Samo kaem.
Tako će bar imati
samrtničku postelju.
Hajde, Nessa.
Da napravimo grob.
-Pouri.
U redu, dolazim.
Sačekajte me.
Bit ćeš dobro, Angelica?
Ostani uz tetku.
Mnogo brzo hodate.
Ovamo, Julian.
Misliš da bi voljela rue?
Je li to ona?
Da, enke su krupnije.
I manje šarene.
Što se desi kad umremo?
-Što se desi?
Vraćamo se tamo
odakle smo došli.
Ja se ne sjećam
odakle sam došla. -Ni ja.
Tako je mala.
Da. To se desi
kad umremo.
Izgledamo manji.
Ali mnogo spokojni.
-Našli smo te.
Gdje si, Nessa?
-Idemo, Nessa.
Je li gotovo?
Završili ste?
Ptica je sahranjena?
-Jeste.
Vrlo dobro.
Uskratit ćete nam čaj
jer smo poranili?
Ne, naravno.
-Dođi, Angelica.
Hajde, djeco.
Idemo na čaj.
Nessa, reci mu da prekine.
-Prekini, Juliane.
Virginia?
Ulazimo.
Bubice, sjetila sam se.
Umijesiti ćemo drugu tortu.
Ljepšu. -Što je bilo
s prvom tortom?
A poslije toga
ćemo izaći.
Da? -Clarissa,
ovdje Louis.
Louis Watters.
-Louis?
Boe. Poranio si.
-Smeta li?
Zašto bi mi smetalo?
Presretna sam.
Dobro.
Osjećam kao da smetam.
-Zašto? Ne.
Znam da je dodjela u pet,
ali jutros sam doputovao.
Richard će biti presretan.
Obradovat će se što te vidi.
-Misliš? -Naravno.
Što to radimo?
Treba da uđemo.
Jesi li dobro?
Jesam. Ništa to nije.
Umorna sam od priprema.
Dabome.
Divno izgleda.
-Hvala.
Još uvijek si sa... -Da, još
uvijek sam sa njom. 10 godina.
Ludo.
-Zašto?
Onako. Hoćeš li
nešto popiti?
Vodu.
Još uvijek si urednik?
-Da. -Kod istog izdavača?
Kako je u San Franciscu?
San Francisco je grad
za koji ti kau da ga voliš.
Richard kae da misli
da si tamo sretan.
Divno. Sada je, zbog
bolesti, postao vidovit.
Pripremi se, Louise.
Mnogo se izmijenio.
Čitam knjigu.
Zaboga.
-Točno tako.
Mislio sam da nije dovoljno
samo promijeniti imena.
Zar to ne bi trebalo
da je fikcija?
Ti čak iviš u 10. ulici.
-Nisam to ja. -Nisi?
Znaš Richarda.
Sve je to izmišljeno.
Cijelo poglavlje "Treba li
ona kupiti lak za nokte"?
I onda, zamisli. Poslije
50 strana, nije ga kupila.
Sve to traje čitavu
vječnost. Ništa se ne dešava.
A onda... Tras! Bez ikakvog
razloga, ona se ubija.
Njegova majka se ubija.
Dobro, njegova majka.
Ali opet bez razloga.
Iz čista mira.
Znam da je knjiga
teška za razumijevanje,
ali meni se svidjela.
Znam.
Meni samo jedno smeta.
-Što? Što tebi smeta?
Što tebe nema više.
Ljubazna si.
Išao sam u ulicu Wellfleetu.
Jesi? -Jednoga dana.
Nisam ti pričao?
Nisi. Doduše,
rijetko te i viđam.
Sjećaš li se kuće?
Još uvijek stoji.
To je bilo hrabro.
-Hrabro? Zašto?
Osmjelio si se da odeš.
Hoću reći,
da se suočiš sa činjenicom
da su ti osjećaji
iz nas zauvijek nestala.
Ne znam što mi je.
Izvini.
U neobičnom sam raspoloenju.
Oprosti, stvarno sam nepristojna.
Polako iz mene počinje
da kulja.
Nije trebalo da dolazim.
-Ne, nisi ti kriv.
Kao da imam predosjećaj.
Razumiješ o čemu govorim?
Vjerojatno sam napeta
zbog zabave.
Loša sam domaćica.
Što se dešava, Clarissa?
-Gospode.
Što ti je?
Hoćeš da odem?
-Ne, nemoj ići.
Objasni mi zašto se
ovo dešava.
Ne dotiči me. Gospode.
Bolje nemoj.
Ovo je previše.
Ti si došao
iz San Francisca,
a ja sam godinama
njegovala Richarda.
I uspijevala sam
savladati osjećaje.
Znam.
Jednog jutra, u Wellfleetu,
ti si bio tu...
svi smo bili tu,
ja sam spavala sa njim.
Bila sam na trijemu.
Prišao mi je s leđa
i stavio mi ruku na rame.
"Dobro jutro,
gospođo Dalloway."
I tako je ostalo.
Ostalo?
-Da.
Ime, naravno.
A sada si ti došao.
Vidjevši te gdje ulaziš...
Jer nikako te ne viđam.
Vidi ti njega.
U svakom slučaju,
nije ni vano.
Sa tobom je ostao.
Sa tobom je ivio.
Ja sam imala jedno ljeto.
Onog dana kada
sam ga ostavio
ušao sam u vlak
i prešao cijelu Europu.
Poslije toliko godina
osjetio sam slobodu.
Pričaj mi o San Franciscu.
Što ima da se priča?
Još uvijek predajem dramu
idiotima. Uglavnom.
Ne mogu svi biti idioti.
-Ne. U stvari...
Ne bi trebalo da ti kaem,
ali zaljubio sam se.
Zaista?
-Da.
U studenta.
-U studenta.
Tako je. Znam...
Misliš, "Da li je to
još uvijek za mene?"
Strast, rasprave.
Treskanje vrata.
Znaš kako to izgleda.
Osjećaš li se bolje?
Malo.
Hvala ti.
Misliš da sam smiješan?
Smiješan?
Sretan...
SRETAN ROĐENDAN, DANE
Ostavit ću te kod gđe Latch.
Moram nešto obaviti.
Neću da idem, mamice.
-Moraš.
Moram nešto da završim
prije tatinog povratka.
Dobar dan.
Dobar dan, gospođo Latch.
Moj sin nije presretan.
Neću, mama.
Moram ići, dušo.
Mama mora nešto obaviti.
Uđi, dat ću ti kolače.
Je li u redu, dušo?
Moraš biti hrabar.
Ne brini, bit će dobro.
Hajde.
Dušo.
Hajde, dušo.
Mamice!
-Prekini. -Neću!
-Uđi unutra.
Mamice!
Ne!
Doručak slue
od 7 do 11 u sali
dok je posluivanje u sobi
na raspolaganju 24 sata.
Hvala, gospođo.
elite li još nešto?
-Da.
Da me ne uznemiravaju.
Zar je vano,
zapitala se
idući ka ulici Bond
zar je vano što
neizostavno mora
da prestane da postoji.
Sve neka ide dalje
bez nje.
Je li joj to bilo mrsko
ili je utjehu našla
u vjeri da smrt nosi
potpuni kraj?
Umrijeti je moguće.
Moguće je umrijeti.
Našla sam divan kaput
u Haroldsu za Angelicu,
ali ništa za dječake.
Nije mi izgledalo fer.
Zašto bi Angelica
bila favorizirana?
Virginia!
O čemu razmišljaš?
Jesi li još uvijek sa nama?
Tvoja tetka je veoma
sretna ena, Angelica,
jer ima dva ivota.
ivot koji ivi,
i ivot iz knjige koju piše.
To je čini veoma
sretnom enom.
O čemu si razmišljala?
Htjela sam ubiti
heroinu.
Ali, predomislila sam se.
Ne mogu.
Bojim se da ću ipak morati
ubiti nekog drugog.
Ispustit ću ih, Quantine.
Spremni smo.
Pazi na stvari.
-Pazim.
Bilo nam je divno.
Djeca su zaista uivala.
-Zar već morate ići?
Voljela bih da ne ideš.
Ponajmanje ti je potrebna
naša galama.
Moji beznadeni,
trapavi dječaci.
Do viđenja, djeco.
-Zdravo.
Čemu se vraćaš?
-Večeras?
Nepodnošljivoj večeri
na kojoj čak ni ti ne moeš
da mi zavidiš. -Zavidim ti.
Reci nešto. Zar ne misliš
da bolje izgledam?
Da, Virginia,
izgledaš bolje.
Misliš li...
Misliš li da ću jednog
dana umaći?
Jednog dana.
Hajde, Nessa.
-Idemo, Angelica.
Do viđenja.
-Do viđenja, malena.
Zakasniti ćemo na vlak,
Angelica.
Zakasniti ćemo na vlak.
Hajde, hoću da idem kući.
Mnogo smo se zadrali,
zakasnili smo na vlak.
Ne gubite se.
Znam, ao mi je.
Pokušala sam da stignem
ranije. Ne počinji.
Znam, ali veoma je vano
jer to je tvoja zabava.
Julia. Kako si?
-Dobro sam.
Dođi.
Što si radila?
-Učila sam, mama.
Što trebam raditi?
Razmjestiti stolice?
Ne. Prvo da raščistimo stol.
Odnijet ćemo rukopise
u spavaću sobu.
Srela sam Louisa Wattersa.
Zaista? Gdje?
Na ulici.
Svi su ovdje, zar ne?
Svi duhovi.
Duhovi se skupljaju
pred zabavu.
Tako je čudan.
Zar to ne vidiš?
Ne vidiš da je Louis
Watters čudan?
Vidim da je tuan.
Svi tvoji prijatelji
su tuni.
Plakala si. Što se događa?
Pogledala sam po sobi
i pomislila,
"Ja priređujem zabavu.
To je sve što elim."
I? -Znam zašto to radi.
Namjerno to radi.
Richard?
Jutros je to uradio.
Pogledao me je onako.
Kako?
Pogledom koji govori
"Tvoj ivot je beznačajan.
Ti si beznačajna."
Samo... svakidašnje stvari,
rasporedi, zabave, detalji.
To je htio reći.
To je rekao.
To nešto znači samo
ako ti misliš da je istina.
Dakle? Misliš li?
Reci mi.
Kada sam sa njim,
osjećam...
Da, ja ivim.
Ali kada nisam sa njim...
Da, sve je nekako glupavo.
Ne mislim na tebe...
Gospode.
Sa tobom nikada...
Ali sve drugo jeste.
Sally?
Sve drugo.
Lana udobnost.
-Jer?
Ako me pitaš
kada sam bila najsretnija...
Da ti navedem trenutak...
-Znam, odavno je bilo.
Da.
Zapravo govoriš
da si nekad bila mlada.
Sjećam se, jednog jutra
ustala sam u zoru.
Osjetila sam neslućene
mogućnosti.
Je li ti poznat
taj osjećaj?
I sjećam se da
sam pomislila,
"Ovo je dakle
početak sreće.
Ovdje počinje. Naravno,
bit će je još onoliko."
Nisam ni pomislila
da to nije početak.
To je bila sreća.
Taj trenutak.
Upravo tada.
Dobro večer, Nelly. Da nisi
vidjela gospođu Woolf?
Mislila sam da znate.
Gospođa je izašla.
Pardon.
Vrlo ste ljubazni. Hvala.
Jesi li spreman na
dugo pješačenje do kuće?
Gospodine Woolf! Ovo je
neočekivano zadovoljstvo.
Hoćeš li mi reći
što si to radila?
Što sam radila?
-Traio sam te.
Radio si u vrtu. Nisam
te htjela uznemiravati.
Uznemiriš me kad nestaneš.
-Nisam nestala.
Izašla sam u šetnju.
-U šetnju? Samo to?
Moramo ići kući,
Nelly sprema večeru.
Imala je naporan dan.
Naša je obaveza
da večeramo.
Nema takve obaveze.
Ne postoji.
Virginia, imaš obavezu
prema svom zdravom razumu.
Izdrala sam ovaj pritvor,
ovo utamničenje. -Virginia!
Gdje god da maknem,
doktori su oko mene.
Doktori mi govore
što je u mom interesu.
Oni to znaju. -Ne!
Doktori me ne razumiju!
Razumijem da je teško
eni tvojih...
Mojih? -Talenata...
da vidi da moda ne zna
što je za nju najbolje.
Tko će to bolje znati?
-Dugo si bolesna!
Boravila si na klinikama.
Doveli smo te u Richmond
jer često imaš napade,
nagle promjene raspoloenja,
pomračenja svijesti,
čuješ glasove.
Doveli smo te da spriječimo
da sebi naškodiš.
Dvaput si pokušala
da se ubiješ!
Ja svakodnevno ivim
sa tom prijetnjom.
Ja pripremim štampu,
ne sebe radi,
već da bismo imali spreman
izvor terapije. -Kao vez?
Sve je učinjeno zbog
tebe i tvog oporavka!
Iz ljubavi!
Da te ne znam, rekao bih
da si nezahvalna. -Ja?
Meni kaeš da sam
nezahvalna?
Meni je ukraden ivot.
ivim u gradu u kome
ne elim ivjeti.
ivim ivotom kojim
Kako se to dogodilo?
Vrijeme je da se
vratimo u London.
Nedostaje mi London.
Nedostaje mi ivot
Londona.
To ne govoriš ti, Virginia.
To govori tvoja bolest.
To nisi ti.
-Glas je moj i ničiji više.
To je glas u tvojoj glavi.
-Moj je glas, moj!
Umirem u ovom gradu!
Da moeš razumno
razmišljati, sjetila bi se
da te je London
do ovdje doveo.
Da mogu da razumno razmišljati?
Da razumno razmišljam.
Doveli smo te u Richmond
da ti pruimo mir.
Da razmišljam razumno,
rekla bih ti
da se sama borim u tami,
u dubokoj tmini,
i da samo ja mogu znati,
samo ja mogu razumjeti
stanje u kom se nalazim.
Ti iviš sa prijetnjom?
Da mene više neće biti.
Leonarde, i ja ivim
sa tom prijetnjom.
To je moje pravo, to je
pravo svakog ljudskog bića.
Nisam odabrala mrtvilo
predgrađa koje guši
već divlji nemir prijestolnice.
To je moj izbor.
I najgori pacijent,
i onaj najjadniji,
ima prava nešto da kae
po pitanju svog liječenja.
Tako govori da je čovjek.
Zbog tebe bih voljela
da sam sretna u ovom miru.
Ali ako treba da biram
između Richmonda i smrti,
odabrat ću smrt.
U redu. Idemo u London.
Vraćamo se u London.
Jesi li gladna?
Ja jesam, pomalo.
Hajde.
Vlak za London je
na prvom peronu.
Vlak ide do Vocksalla.
Nećeš naći mir
bjeeći od ivota, Leonarde.
Vlak za London.
Vlak za London
polazi za prvog perona.
Mamice!
Zdravo, bubice.
Što je bilo?
Dobar dan, gospođo Latch.
Izvinite što kasnim.
-Bio je dobar.
Samo vam se obradovao.
Valjda nije bilo tako strašno?
Odsjekli ste kosu?
-Da. -Lijepo vam stoji.
Nisu se morali puno truditi.
Nama je bilo lijepo.
Veliko vam hvala.
Nije bilo tako strašno?
Vidiš da se nisam zadrala.
Nisi.
-Tako je.
U jednom trenutku...
Ne znam ni sama.
Pomislila sam da ću se
due zadrati.
Ali, predomislila sam se.
Što je bilo, dušo?
Mamice, volim te.
I ja tebe volim, mili.
Što je bilo?
Što?
Ne brini, dušo.
Sve je u redu.
Imat ćemo divnu zabavu.
I napravit ćemo tvom tati
lijepu tortu.
Volim te, mili.
Ti si moj dječak.
Mamice!
Ja sam, Richarde.
Stigla sam ranije.
Što se ovdje događa?
Richarde?
Otkud ti? Poranila si.
Što radiš? -Sinula mi je
izvanredna ideja.
Trebalo mi je više svjetla!
-Što to radiš, Richarde?
Došao sam na fantastičnu
ideju.
Uzeo sam zajedno Xanax
i Ritalin. Prvi put.
Ne prilazi mi!
Učinilo mi se da moram
pustiti više svjetlosti.
Kako ti se čini?
Otvorio sam sve prozore.
Dobro, Richarde. Učini mi
jednu sitnu uslugu.
Dođi. -Mislim da neću
moći ići na zabavu.
Ne moraš ići na zabavu
niti na dodjelu nagrada.
Ne moraš raditi
ništa što ne eliš.
Radi što ti je volja.
Ali se opet moram
suočiti sa satima?
Sa satima poslije zabave.
I satima poslije njih.
Još su pred tobom
lijepi dani, znaš.
Ne. Lijepo od tebe
što to kaeš, ali...
To nije istina.
Jesu li tu? -Tko?
-Glasovi.
Glasovi su uvijek tu.
Sada te glasove čuješ,
zar ne? -Ne, ne.
Gospođo Dalloway,
to si ti.
Zbog tebe sam ostajao
u ivotu.
Ali sada me moraš
pustiti da umrem.
Richarde...
-Ne, čekaj. Stani.
Čekaj.
Ispričaj mi priču.
-O čemu?
O tome kako si ti
provela dan.
Ustala sam...
Da?
-I izašla iz kuće.
Otišla sam kupiti cvijeće.
Kao gospođa Dalloway u romanu.
Jutro je bilo divno.
-Je li?
Jeste, tako divno.
Tako svjee.
Svjee?
-Da.
Kao...
Kao jutro na obali?
Da. -Takvo jutro?
-Da.
Jutro kao ono kada si
izašla iz stare kuće.
Tebi je bilo 18,
meni 19 godina.
Da.
Imao sam 19 godina
i nikada nisam vidio
takvu ljepotu.
Izlaziš u rano jutro,
još uvijek pospana.
Nije li to čudno?
Najobičnije jutro
u ivotu drugih ljudi.
Bojim se da neću moći
na zabavu, Clarissa.
Zabava nije vana.
Bila si tako dobra prema
meni, gospođo Dalloway.
Volim te.
Mislim da dvoje ljudi
nije moglo biti sretnije.
Gospode! Ne!
Sretan rođendan!
Sretan rođendan, Dane.
-Ovo je savršeno.
Savršeno.
-Misliš?
Stvarno misliš?
-Naravno.
Spremala si cijeli dan.
-Tako treba.
Zar ne, bubice?
Spremali smo cijeli dan.
Fantastično je.
To sam oduvijek elio.
Jednoga dana, Richi,
ispričat ću ti kako je bilo.
Nemoj. -elim...
da mu ispričam priču.
Što se dogodilo.
Kada sam bio u ratu,
uhvatio sam sebe
da mislim o djevojci
koju sam vidio.
U gimnaziji je nisam sretao.
Tu čudnu, krhku djevojku
po imenu Laura MacGrath.
Da. Bila je stidljiva.
I veoma interesantna.
Tvoja majka mi neće
zamjeriti ako ti kaem...
Bila je od djevojaka koje
uglavnom viđaš da sjede same.
Ponekad, dok sam bio
na Junom Pacifiku,
razmišljao sam
o toj djevojci. -Dane...
Zamišljao sam
da je uvodim u kuću,
u ivot, veoma sličan ovom.
Pomisao na tu sreću,
pomisao na ovu enu,
pomisao na ovaj ivot,
mene je odrala u ivotu.
Zamislio sam idealnu sreću.
Zašto netko mora umrijeti?
Leonarde? -U tvojoj knjizi.
Kaeš da netko mora umrijeti.
Zašto?
Je li to glupo pitanje?
-Nije.
Čini mi se da jeste.
-Nimalo.
Dakle?
Netko mora umrijeti da bi
ostali više cijenili ivot.
To je kontrast.
-I tko će umrijeti?
Reci mi.
Umrijet će pjesnik.
Vizionar.
Što to radiš?
-Perem zube.
Ideš li u krevet?
-Odmah.
Dođi u krevet, Laura Brown.
Sreo sam Raya. Kae
da Kitty mora u bolnicu.
Znam.
Kae da nije ništa ozbiljno.
Rutinska kontrola.
Ja sam prestrašena.
-Zašto?
Kad pomislim da moe
nestati.
Moeš ujutru da odeš
do nje.
Mislila sam da svratim.
Danas mi je bio divan dan.
Tebi treba da zahvalim.
Dođi u krevet, dušo.
-Dolazim.
Dakle...
Dolaziš li?
-Da.
Što?
Nadao sam se
da ćeš doći u krevet.
Hoću... idem u krevet.
Dakle?
Sve drugo je jasno.
Priča je u glavnim crtama
jasna. Ostaje samo jedno.
Treba razriješiti sudbinu
gospođe Dalloway.
Vi ste Laura Brown.
Da. Ja sam Richardova
majka.
Naravno.
Ja sam Clarissa Vaughn.
Molim vas, uđite.
Moja prijateljica Sally je
u kuhinji. I moja kćer.
Ja ću uzeti kofer.
Imali smo zabavu.
Trebalo je da imamo
zabavu.
Srećom sam uhvatila
posljednji avion iz Toronta.
Dakle, to je čudovište.
Nadam se da nisam pogriješila.
Našla sam vaš telefon
u njegovom imeniku.
Da, imao ga je.
Mada nismo često
razgovarali.
Strašno je to,
gospođo Vaughn.
Da nadivite cijelu obitelj.
Richardov otac je umro.
Od raka, veoma mlad.
I Richardova sestra je mrtva.
Osjećate se nedostojno.
Imate osjećaj
da niste zasluili.
Vi ste ivi, oni nisu.
Jeste li čitali pjesme?
-Jesam.
Pročitala sam i roman.
Vidite, ljudi kau
da je roman teak.
Znam.
-Tako govore.
U romanu sam ja umrla.
Znam zašto je to uradio.
Boli, naravno. Ne mogu
da kaem da ne boli, ali...
Znam zašto je to učinio.
Vi ste ostavili Richarda,
dok je bio dijete.
Ostavila sam oboje.
Napustila sam svoju djecu.
Kau da je to najgore
što majka moe napraviti.
Da.
Vi imate kćer.
Ali nikada nisam upoznala
Julinog oca.
Toliko ste eljeli dijete?
-Da.
Vi ste sretna ena.
Ponekad osjetite
da vam tu nije mjesto
i pomislite da ćete se ubiti.
Jednom sam otišla u hotel...
Kasnije te večeri
imala sam plan.
Da napustim obitelj
kada se drugo dijete rodi.
Tako sam i učinila.
Ustala sam jednog jutra,
spremila doručak,
otišla na autobusku
stanicu
i ušla u autobus.
Ostavila sam pismo.
Zaposlila sam se
u knjinici u Kanadi.
Bilo bi...
Bilo bi divno da kaem
da sam se pokajala.
Bilo bi lako.
Ali što bi to značilo?
Što znači kajati se
kada niste imali izbora?
To je ono što moete podnijeti.
Eto. Nitko mi
neće oprostiti.
To je bila smrt.
Ja sam odabrala ivot.
Vrijeme je da skineš kaput.
Pomislila sam da biste
rado popili čaj. -Boe!
Hvala, dušo.
Kradem vam sobu.
Sklonili smo hranu, zato
ako noćas ogladnite
slobodno se posluite.
-Hoću.
Gdje ćete vi spavati?
-Na kauču.
ao mi je.
Laku noć, mila.
-Laku noć.
Dragi Leonarde,
gledati u oči ivotu,
uvijek gledati
u oči ivotu,
upoznati ga,
onakav kakav jeste,
zaista ga upoznati,
voljeti ga
zbog onoga što jeste
a zatim ga...
odloiti.
Leonarde...
uvijek će ostati
naše godine,
uvijek godine
uvijek ljubav
uvijek...
sati.
Prilagodio na bosanski: Valter
na hrvatski: ameo02
Preuzeto sa www.titlovi.com