www.titlovi.com
"Gdje si bio kad zemlju utemeljih?
dok su klicale zvijezde jutarnje
i Božji uzvikivali dvorjani?"
Knjiga o Jobu, 38, 4-7.
Preveo i prilagodio: Lupus292
Brate.
Majko.
Oni su bili ti koji su me
vodili do vaših vrata.
Čovjekov se život svodi na dva puta.
Put prirode.
Put milosti.
Moraš odabrati kojim ćeš.
Milost si ne pokušava udovoljiti.
Prihvaća biti umanjena,
zaboravljena, nevoljena.
Prihvaća uvrede i ozljede.
Priroda si samo želi ugoditi.
Želi da joj drugi ugađaju.
Želi njima vladati.
[i]Blagoslovi ove dječake.[/i]
Želi vladati na svoj način.
Pronalazi razloge da bude nesretna
dok se cijeli svijet veseli oko nje.
Dok se ljubav kroz sve smiješi.
Naučili su nas da onoga koji voli put milosti
neće dočekati loš završetak.
Bit ću ti vjerna...
Bez obzira što će se dogoditi.
O, Bože!
Moj sin.
Želim umrijeti. Biti s njim.
Sada je u Božjim rukama.
Cijelo vrijeme bio je u Božjim rukama.
Zar nije tako?
Moja nado.
Moj Bože.
Zla se neću bojati.
Ne boj' se zla jer si sa mnom.
Što si dobio?
Nemoj biti daleko od mene,
blizu je nevolja...
Hajde, dobro smo.
Dobro smo.
Ne bi trebala pozivati sjećanja na njega,
Moraš biti jaka.
Znam da će bol proći s vremenom.
Možda se čini teško, ali je istina.
Ne želim da prođe.
Život ide dalje.
Ljudi dolaze i odlaze.
Ništa ne ostaje isto.
Još uvijek su ti ostali njih dvoje.
Gospodin daje i oduzima.
On je takav.
Šalje muhe na rane koje bi trebao iscijeliti.
Nisam imao priliku reći mu koliko mi je žao.
Čak je...
Čak se bez razloga udarao po glavi.
Sjedio je pored mene za klavirom, a ja sam
kritizirao način na koji okreće stranice.
Zbog mene je osjećao sram.
Moju sramotu.
Jadan dječak.
Kako si došao do mene?
U kojem obliku?
Pod kojom maskom?
Vidim dječaka koji sam prije bio.
Vidim mojeg brata.
Iskren.
Dobar.
Umro je kada mu je bilo 19 godina.
Usporedi ovo s ovim.
Želi da budemo ponovo skupa, ali
poglavlje je gotovo, priča je ispričana.
Što ćeš napraviti?
Eksperimentirati.
Kada si mlad karijera ti je na prvom mjestu.
Osjećam kao da se zabijam u zidove.
Svijet je pripao psima, ljudi
su pohlepni, sve je gore.
Pokušavam doći u njihove ruke.
Tata, žao mi je zbog onoga što sam rekao.
Mislim na njega svaki dan,
nisam smio ono reći. Žao mi je.
Dan je takav.
Kako to misliš? Znam, znam što si učinio.
Samo su dvije odbijene od strane klijenta.
Kako sam te izgubio?
Odlutao sam.
Tebe zaboravio.
Pronađi me.
Kako je to podnijela?
Majko.
Jesam li ti lagala?
Gospodine...
Zašto?
Gdje si bio?
Jesi li znao?
Tko smo mi tebi?
Odgovori mi.
Zovemo te u pomoć.
Moja duša.
Moj sin.
Poslušaj nas.
Svjetlo moga života.
Tragam za tobom.
Moja nado.
Moje dijete.
Kroz nju si mi progovorio.
S neba si sa mnom razgovarao.
Kroz drveće.
Prije nego što sam znao da te volim.
Prije nego što sam znao da vjerujem u tebe.
Kada si prvi put dotaknuo moje srce?
...hrabro se boreći ispod Njegove
zastave protiv grijeha, svijeta i đavla...
Spreman za večeru. Vražićak
ugrizao točno na gležanj.
Nosorog.
Dva aligatora.
- Dva aligatora.
Klokan.
- Klokan.
Skok, skok, skok, skok.
Dušo...
Molim te.
Znam.
Ne. Ne!
To je moje.
Našao si ih.
Odrasti ćeš prije nego
što to drvo postane visoko.
Plavo daleko.
Ti.
Jesi li se bojao?
Dođi ovdje.
Dođi ovdje. Dođi ovdje sine. Nemoj tamo
ići. To je Spencerovo dvorište. U redu?
Vidiš ovu liniju?
Nemoj je prelaziti. Razumiješ li?
Razumiješ li?
Vidiš li ovu liniju? Gledaj ovdje.
Sine, vrati se ovdje.
Nemoj ići tamo.
"Dragi moji." reče stara
gđa Zečić jedno jutro.
"Možete ići u polja ili hodati putem, ali
nemojte ulaziti u vrt gdina McGregora."
"Vaš je otac tamo doživio nesreću.''
(Gđa McGregor je napravila pitu od njega)
Tamo živi Bog.
Laku noć. Vidimo se za pet godina.
Želiš li pojesti skakavca?
Našao sam kost dinosaura.
Je li to kamen? - Ne.
Blagoslovi ovu hranu i blagoslovi nas
svojom vjernom i voljenom službom.
Čini nas uvijek svjesnima
o ljudima koji trebaju pomoć.
Amen.
Možeš li mi dodati maslac, molim te?
Možeš li mi dodati maslac,
molim te, gospodine?
Gospodine.
Što si radio danas?
- Bio sam u školi.
Nakon toga?
Što je s dvorištem?
Jesi li stavio kućišta onako
kako sam te zamolio?
Da.
Da, gospodine.
Nije mi izgledalo tako.
Da.
Gđici Reese se svidio Jackov referat.
- Što je to dušo?
Znaš to, sigurno.
Brahms!
Sine. - Gospodine.
Dodaj mi upaljač.
Nisi li nešto zaboravio?
Voliš li svoga oca?
Da, gospodine.
"... i otišli su potražiti Kaa Kamenog Pitona."
"Našli su ga ispruženog na toplom
grebenu sunčanog poslijepodneva,
diveći se njegovom prekrasnom novom kaputu."
Koga najviše voliš?
Sve vas volim jednako.
Pričaj nam priču iz vremena
kojeg se ne sjećamo.
Otišao je na vožnju avionom jednom.
Poklon nakon završetka fakulteta.
Majko...
Učini me dobrim.
Hrabrim.
Može li se to dogoditi bilo kome?
Nitko ne priča o tome.
Pomozi mi da poštujem svoga oca.
Pomozi mi da držim pse dalje od nevolja.
Pomozi mi da cijenim sve što imam.
Gdje ti živiš?
Pomozi mi da ne govorim laži.
Gledaš li me?
Želim znati što si.
Želim vidjeti ono što ti vidiš.
Dođi ovdje.
Stajat ćeš ovdje i tiho zatvarati
ova vrata pedeset puta.
Broji na glas.
Tri, četiri, pet, šest, sedam, osam.
Ne samo vrh iščupati, moraš od korijena.
Tvoja mama je naivna.
Potrebna je vatrena volja da
bi napredovao u ovom svijetu.
Ljudi te iskorištavaju ako si dobar.
Svi ti izvršni direktori, znaš
li kako su došli na ta mjesta?
Plutali su točno u sredini rijeke.
Nemoj da ti itko govori da postoji
nešto što ne možeš napraviti.
Nemoj to napraviti kao
što sam ja, obećaj mi to.
Sanjao sam o tome da
ću biti veliki glazbenik.
Dopustio sam si da skrenem s puta.
Kada očekuješ da se nešto dogodi, samo
očekuješ. Život. Samo je prošao.
Job je vjerovao da će ga, ako
djeluje po zapovijedima Božjim,
ispravnost njegova
ponašanja zaštiti od nesreće.
Mada njegovi su prijatelji
mislili, doduše krivo,
da ga je Gospodin kaznio samo zato jer
je on poskrivećki učinio nešto loše.
Ali ne!
Nesreća se i dobrima može dogoditi.
Ne možemo se od nje zaštititi.
Ne možemo zaštititi našu djecu.
Ne možemo si govoriti:
"Čak i ako mi nismo sretni
učinit ćemo sve da oni jesu.''
Trčimo ispred vjetra misleći
da će nas vječno nositi.
Dok zapravo neće.
Nestajemo kao oblak.
Venemo kao jesenska trava.
Kao stabla bivamo ukorijenjeni u nebesa.
Postoji li obmana ovog svemira?
Postoji li nešto što nije smrtno?
Išta što nije prolazno?
Ne možemo stajati na mjestu.
Moramo se uputiti naprijed.
Moramo pronaći nešto što
je veće od sreće ili sudbine.
Ništa drugo nas ne može umiriti.
Je li tijelo mudrog čovjeka,
ili pravednog, pošteđeno boli,
neugodnosti, izobličenja koje bi
moglo naškoditi njegovoj ljepoti,
slabosti koja bi mogla
uništiti njegovo zdravlje?
Vjerujete li u Boga? Job je
također bio Gospodinu blizak.
Jesu li vaši prijatelji i
djeca vaša sigurnost?
Ne postoji mjesto na ovom svijetu
gdje vas poteškoće neće snaći.
Nitko ne zna kada će tuga posjetiti
njegov dom, kao što nije i Job.
U samo jednom trenutku sve mu je oduzeto.
Job je znao da mu je Gospodin sve oduzeo.
Okrenuo je leđa prolaznosti
vremena. Tražio je ono što je vječno.
Je li on jedini koji vidi da Božja ruka
daje, ali i da Božja ruka oduzima?
Je li on jedini koji vidi kako ga Bog
gleda, ali kako mu i leđa okreće?
Moj prijatelj.
Traži nekretnine u gradu.
Frank Johnson.
Počeo je kao brijač.
Iz toga je izgradio nešto veliko.
Sada bi pomislio da je četvrta
osoba Svetog Trojstva.
Oni nikada ne pričaju o svom novcu.
Krivi ljudi gladuju.
Umiru.
Krivi su ljudi voljeni.
Svijet živi od obmane.
Ako želiš uspjeti ne smiješ biti predobar.
Mladići, probajte malo kukuruznog kruha.
Želite li malo maslaca?
Dajte mi kilu kruha.
Ovako stojiš. U redu? Hajde.
Pravi se kao da si uplašen,
kao da ne želiš stvarati probleme.
U trenutku kada vidiš da trepne. Tresni ga.
U redu?
Stavi ruke na 3:45. Tako se štitiš.
Dobro. Jače. Dobra desnica, da vidim lijevu.
Najvažnija stvar. Kada udaraš
ovako onda se štitiš tako.
Hajde Jack, udari me.
Udari me, hajde.
Evo ga, udari me.
Hajde, sine.
Lijeva. Što to radiš?
Zaprljao si se.
Lijeva. Jezik unutra inače ga pregrizeš.
Lijeva, lijeva, desna, desna.
Lijeva. Jače.
Jače. Jače.
Hajde, udari me. Hajde sine.
Daj mi nešto, pokaži mi što imaš.
Hajde, odi.
Jedan obrok.
Ustani i odi od stola.
Hoćeš i ti?
Hoćeš li nastaviti prkositi?
- Ne, gospodine.
Ne upadaj u riječ, nisam završio.
Jesam li završio?
Ne? - Da.
Hvala vam, vaša visosti.
Izmišlja priče.
Sretne riječi.
Govori da ne držimo laktove na stolu.
A on ih drži.
Vrijeđa ljude.
Nije ga briga.
Sjećam se kada si se rodio.
Nisu mi dopuštali da dođem kući.
Mornarica je rekla da časnik mora
biti prisutan u određivanju reda.
Morao sam ići.
Sljedeća je riječ "vulkan".
Sljedeće je riječ "utičnica".
Dajte svoje odgovore drugima.
Ocijenit ćete testove svojih kolega.
Bez ometanja, molim.
Hajde, izvadi olovku.
Što je Edwarde dušo?
Dušo!
Je li bio zločest?
Hoćeš li i ti umrijeti?
Nisi tako stara, mama.
Gdje si bio?
Dopustio si da dječak umre.
Dopuštaš da se sve događa.
Ništa ne vidim.
- Ništa ne vidim!
Zašto bih ja trebao biti dobar?
Ako ti nisi.
Hvala.
Blizu smo.
Živice.
Zašto ovdje nema trave?
Trava ne raste ispod stabla.
Kod Kimballa raste.
- Oni imaju vrtlara.
Oni imaju novaca.
Naravno, naslijedili su ga.
Ne želim čuti ni jednu riječ
od tebe dok ovo nije gotovo.
Preblizu skraćuješ.
Moraš to zalijevati.
Toscanini.
Snimio skladbu nakon 65 pokušaja.
Znaš li što je rekao kada je završio?
"Moglo je biti bolje."
Razmislio o tome.
Tvoj otac ima 27 patenata.
Vlasništvo. Vlasništvo ideja.
Moraš ih stvoriti, uhvatiti za
jaja, ispričavam se zbog izraza.
Biti bogat.
Ako od sebe napraviš ono što jesi,
bit ćeš stvoritelj svoje sudbine.
Ne smiješ reći "Ja ne mogu."
Kažeš: "Imam problema, još nisam gotov."
Zašto nas je povrijedio?
Naš otac?
Hajde Vince. O, da.
Poljubi svog oca.
Laži.
Ne mogu.
- Hoćeš li nešto učiniti za mene?
Hoćeš li mi to obećati?
Nisam te još pitao, ali imaj povjerenja da
ono što tvoj otac očekuje je dobra stvar.
Obećajem.
Možeš li sljedećih pola sata šutjeti
ako nemaš išta pametno za reći?
Što si ti danas radio, moj dragi prijatelju?
Sjedi na rubu stolice.
Bolje je za pravilno držanje.
Pročitao sam to u novinama.
Jesi li stvarno to kupio
od gdina Ledbettera?
Nemoj objašnjavati.
Samo kimni da ili ne.
Budi tiho.
Što si rekao?!
Molim te.
Ostavi ga na miru.
Ostavi ga na miru!
Dođi ovdje! Dođi ovdje!
Sjedni tamo.
Okrećeš vlastitu djecu protiv mene.
Potkopavaš sve što radim.
Što, hoćeš i ti?
Prestani!
Prestani.
Gdje je tata?
- Otišao je na put.
Ulovi ju! Ulovi!
Pomozite jedno drugome.
Da nisi zalupio tim vratima!
Voli sve.
Svaki list.
Svaki tračak svjetlosti.
Opraštaj.
Zašuti!
Pazi! Pazi! Bježmo!
Ja kažem, ajmo ih razbiti.
Da!
Pronašao sam žabu.
Hajmo je lansirati u raketi.
Hajmo!
Nazad, nazad!
Je li otišla na mjesec?
Gdje je?
- Tamo je.
Ovo je bio eksperiment.
Why?
Napraviti nikad više.
Obećaješ?
Nećeš reći tati?
Samo te žele uplašiti.
Drži uho tamo.
Stvari koje ona mora naučiti.
Ja moram znati nove stvari isto.
Govore da ne smiješ isprobavati
nove stvari, a oni su isprobavali.
Čega se bojiš?
Bojiš se. Vidim to.
Tamo! Tamo!
Ne mogu pričati s tobom.
Ne gledaj me.
More stories.
Until dawn.
Stavi to unutra.
Vjerujem ti.
Jesi umoran?
- Ne. Nikada nisam umoran.
Bio si ujutro.
- Ne, samo sam se pravio.
Hoćeš reći da lažem? - Ne.
Ne želim se tući. - Bojiš se?
Ne, samo ne želim.
Ako bih rekao da se bojiš,
bi li rekao da lažem? - Ne.
Onda se bojiš, zar ne?
Prestani.
Dođi ovdje!
Ne želim raditi išta što mi kažeš.
Želim raditi ono što ja želim.
Što ti znaš? Daješ mu da te stalno gazi.
Kako da se vratim?
Tamo gdje su oni.
Ova je teška. Trebat će ti dvije ruke.
- Pažljivo, znate li što je ovo?
- Kineski.
Da, kineski, vrlo dobro, tako je.
Vaš je otac obišao cijeli
svijet, sve do Kine.
Ovo je PanAm Airlines. Vaš je
otac letio u tim avionima.
Cijela kupaonica je bila
od čelika. Čak i umivaonik.
Mislim da će dogovor proći.
Ništa, zaboravi. Reći ću Molly da ode kvragu.
Ovo je iz Njemačke.
- Kako dobro!
Vidiš to?
Spusti to, sine.
Može li Tyler doći?
Obitelj ti nije dovoljno dobra?
Nadam se da neće potrajati kao prošli put.
Al dente.
To je subjektivno stajalište,
primjećuješ li razliku?
Subjektivno znači da dolazi iz tvoje
glave i drugi to ne mogu dokazati.
Dobro je vidjeti vas opet. Idem dečki.
Postoje stvari koje ne smiješ napraviti.
Postoje stvari koje ja ne smijem napraviti.
Nemoj me zvati "tata". Zovi me "otac."
- Ali ...
- Ne prekidaj!
- Ali ti ...
Tvoja je kuća.
Možeš me izbaciti kad god hoćeš.
Volio bi me ubiti.
Tata.
Zašto se rodio?
Molim te Bože, ubi ga.
Pusti ga da umre.
Makni ga odavde.
Ona samo mene voli!
Zaštiti Gospodine dijete svoje nebeskom
milošću tvojom da on može živjeti vječno...
i rasti u Svetom Duhu tvojem dok ne
stigne u tvoje vječno kraljevstvo. Amen.
Vidi nešto.
Stavi prst preko toga.
Ovako.
Hajde.
Ono što želim raditi ne smijem.
Radim ono što mrzim.
Ako želiš možeš me udariti.
Žao mi je.
Ti si moj brat.
Što si mi to bio pokazao?
Nisam znao kako da te tada imenujem.
Sada vidim da si to bio ti.
Uvijek si me zvao.
Želim biti voljen jer sam bio sjajan.
Veliki čovjek.
Ja sam nitko i ništa.
Gledaj, sjaj oko nas.
Drveće i ptice.
Živio sam u sramoti.
Obešćastio sam Gospodina
jer nisam primijetio sjaj.
Blesav sam čovjek.
Zatvorit će tvornicu.
Dali su mi izbor.
Ne imanje posla
ili posao koji nitko ne želi.
Oče.
Nikad nisam preskočio radni dan.
Majko.
Milodar svake nedjelje.
Stalno se svađate u meni.
Stalno ćete se svađati.
Znaš li Jack, sve što sam
htio za učiniti za tebe,
učiniti te snažnim, da kada
odrasteš budeš svoj gazda.
Možda sam bio pregrub.
Ne ponosim se time.
Loš sam kao i ti.
Više sam kao ti nego ona.
Well, do not tell what
Otherwise I'll be in trouble.
Ti si sve što imam, sve što sam želio imati.
Moj dragi dječače.
Samo ćeš tamo stajati ili?
Jedini način da budeš sretan, jest da voliš.
Ako ne voliš,
život će ti proći pred očima.
Čini im dobro.
Budi radoznao.
Nadaj se.
Brate.
Čuvaj nas.
Uputi nas...
Prema kraju vremena.
Prati me.
Predajem ti ga.
Predajem ti svog sina.
Preveo i prilagodio: Lupus292
Preuzeto sa www.titlovi.com