www.titlovi.com
Dobro veče, dijete moje.
Dobro veče, Mama.
Već kući? Tako sam sretna.
Ne tako brzo.
Molim te. Ostavi me.
Umorna sam.
Ne mogu baš povjerovati u to.
Tvoj posljednji učenik je
otišao prije tri sata.
Mogu li znati
gdje si bila sve ovo vrijeme?
Molim te.
NE.
Ne dok mi ne kažeš!
Išla sam u šetnju. Smeta li ti?
Provela sam 8 sati u kavezu.
Bila sam umorna i trebao mi je zraka.
- Tri sata?
- Apsolutno!
Zadivljujuće.
KAo i što sam mislila.
Gdje je bankovna knjižica?
10,000 šilinga!
Reci mi, jesi li skrenula s uma?
Gdje je moje sivo jesenje odijelo?
Nemam pojma.
Vrati mi to.
Kučko!
Sjećam se tog razgovora.
Čovjekov odvjetnik za
vlasnike pasa
čiji psi lutaju ulicama.
Sranje.
Nakaza je branila ideju
da su žene inferiornije od muškaraca.
Djubre.
Ako mi dopustite da kažem...
Tko ti je razvalio kavez!
Trebalo bi ti odsjeći ruke.
Udaraš svoju rodjenu majku!
Ta haljina je ionako previše sjajna.
U tvojim gdoine,
trebala bi znati što ti stoji.
Prestani već jednom, kravo?
Zar što si to uništila ti nije dovoljno?
- Želim...
- Što?
Samo probaj da ne kažeš?
Ne uzbudjuj se.
Znam što želiš.
Mogla sam dobiti srčani udar
od uzbudjenja.
Ako je to ono što želiš,
samo naprijed!
Prestani, Mama,
neznaš šta govoriš.
Ovdje je prava rupa.
Ovdje takodje.
Oprosti.
Ali zašto si učinila te stvari?
Zašto si učinila te stvari?
Žao mi je.
Iskreno žao.
Daj da pogledam.
Nije to važno.
Tako je kako je.
Mi smo obitelj vruće krvi.
Hajde, prestani plakati.
Skuhat ću kavu.
Popićemo po šalicu zajedno. U redu?
Ništa u životu nije besplatno.
Jednostavno ćeš morati
daješ više privatnih časova.
Tvoja sujeta nas ne smije
zaustaviti od kupnje našeg stana.
Ne možeš mi proturječiti.
Platila sam ovomesecnu ratu
odavno, ne brini.
U svakom slučaju,
haljina košta samo 6,500.
Platit ću ostatak sutra.
Ne mogu razumjeti
zašto netko s tvojim statusom
baca šminku
i razbacuje novac
na garderobu koja će
uskoro biti izvan mode.
Nosila bih takvu haljinu godinama.
Kroj je tako klasičan.
Bezvremenski je.
Ako me dobro služi pamćenje,
imala si haljinu
upravo takvu. Sjećaš se?
Mora da si sanjala.
Bila je markirana.
Završetak je bio nevjerojatan.
Trebalo bi trajati vječno.
Da li ti još uvijek treba svjetla?
Da li si se doista danas dosadjivala?
Ne više nego obično.
Da li si imala Schoberovu djevojčicu?
Zar nije petak njezin dan?
Pa?
Ona nije netalentirana.
Ima iznenadjujući afinitet
za Schuberta.
Schubert je tvoja domena,
ne zaboravi.
Nije tvoje da to kažeš.
Teško možeš suditi
koji je moj glazbeni opus.
Ako želiš da tvoji učenici
imaju karijeru umjesto tebe...
Nitko te ne smije iznenaditi.
Ne budi glupa...
Ne brini, Mama.
UČITELJICA KLAVIRA
Malo manje pedale
ne bi trebalo da propuštaš.
Nije dovoljno samo
maknuti nogu s nje.
Bilješka ti neće biti
dovolno duga kao što je napisana
i nije obilježena
onoliko dugo koliko treba da se drži.
Iz novele Elfriede Jelinek
Psi su lajali,
zatežući lance.
Ljudi su spavali
U svojim krevetima.
Zar nemaš sluha
čemu služi prekid?
Ili si možda samo zbunjena?
I pusti.
Glazba nije sama po sebi opisna.
I nije opisana kroz
ravnodušnost i sentimentalnost.
I pusti.
Vidiš?
Psi su lajali,
zatežući lance.
Ljudi su spavali
U svojim krevetima.
Pogrešna nota kod Beethovena
je bolja nego li loša interpretacija.
Ti samo sviraš fraze.
Ignorirajući strukturu
uništavaš sonatu.
Vrati se na početak stranice.
Pretpostavljam da ste ovdje zbog recitala.
Dopustite da se predstavim...
Professorka, molim vas, uđite.
Zdravo.
I vaša majka. Dobro večer.
Upoznali ste mog nećaka?
Upravo sam htio da se predstavim.
Moje ime je Walter Klemmer.
Pod rizikom da zvučim prozaično,
poslije primjera duhovne
hrane takve kvalitete,
Organizirala sam,
na u pauzi, bife
da oporavim umjetnike
i, nadam se,
na vaše zadovljstvo takodje.
Ovuda.
Moj muž je prilično pedantan...
Oprostite.
Oprostite što prekidam ali ne mogu čekati.
Nadam se da nije neuljudno
poljubiti ruku
koja tako izvodi Bacha.
Možeš prestati sada.
Gdje ste poprimili
takav neobičan entuzijazam?
Ja sam oduševljen
što i dalje žive tradicionalni recitali.
Praktički su nestali.
Umjetnici umiru, a potom i njihova glazba.
Ljudi danas
uglavnom slušaju pop ili rock.
U pravu ste.
Nema više ovakvih obitelji.
Generacije Laryngology
su se mučile nad Beethovenovu
posljednjim kvartetom.
Sada, najbolji akademici
stavljaju svoj otisak
u sviranju trube Brucknera.
Preziranje Brucknera je nezrelo,
Mr... Klemmer?
Recite mi što vam omogućuje
da govorite o glazbi tako precizno?
Vaša tetka reče studirati...
Nisku voltažu, professor.
Nisku voltažu.
Napravljena je izmedju 1620 i 1630
od Marcela Pichlera.
Od Hallein. Rijedak komad.
Sviran je
kao čelo.
Uobičajeno ime joj je
nožna violina.
Nedavno sam pronašao sliku
koja točno pokazuje taj instrument.
Ne samo tip instrumenta. Mislim,
specifično taj instrument.
Slika prikazuje
koncert za viole da gamba
u dvorištu Duke Augustusa
von Braunschweig-Wolfenbüttel.
- Mogu li vam donijeti nešto?
- Ne. Zašto?
To je fascinantno.
Pogledajte ih.
Dali oni pridaju važnosti
prednostima bolesti?
Jeste li čitali Adorno
u Schumannovoj Fantasia u Ce molu?
On govori o svom sumraku.
To nije kad je Schumann izgubio razum,
nego malo prije toga.
Delić prije toga.
Znao je da će izgubiti um.
To ga je obuzimalo
ali se on uspravio, posljednji put.
Bio je svjestan
da će izgubiti um
prije nego što je bio potpuno odbačen.
Rekao bih da ste dobar učitelj.
Hvala.
Govorite o stvarima
kao da su vaše. To je rijetkost.
I mislim da to znate.
Schubert i Schumann
su mi omiljeni i to je sve.
Od kad mi je otac umro
potpuno lud u Steinhofovom utočištu,
lako mogu govoriti o sumraku
uma, zar ne?
Ako zaista ne želite jesti,
možda bi ste htjeli nešto
popiti?
Izvolite.
Moram se upišem za večeru.
Dr. Blonsky s njegovim instrumentom
je tako dosadan.
Iskreno,
Klemmer, ili kako se već zove,
izgleda malo dosadan?
Walter studira
na školi za inžinjere.
Ali svoju ljubav prema glazbi
drži uporedo s tehnikom,
što ćete razumjeti kada ga čujete
kako svira.
Na tebe je red, Walter.
Moj ujak besramno preuveličava.
Poslije izvodjenja profesorice,
osjećam se kao amater.
Imao sam namjeru da za vas sviram
Schonbergov Opus 33b,
tako da mi pogrešne note
ne budu primijećene.
Nije smiješno, znam.
Ali razgovor o
Schubertovom i Schumannovom ludilu
me je duboko impresionirao.
I odlučio sam da zamijenim Schönberg
za moj omiljeni komad od Schuberta:
Scherzo iz sonate u A molu.
"... Sanjajući o onome što nemaju
, nadopunjujući dobro i zlo.
" I sljedećeg jutra sve je odletjelo."
I onda,
se dobro raspoloženje pretvori u ironiju.
D... D... D...
"Pa što? Pa što?
" Imali su svoja zadovoljstva."
To je nepopustljivost
srednje klase.
" I nadali su se
da ono što su ostavili iza sebe
"će ih možda čekati
na jastucima."
Oprostite, Professorka.
Mogu li nešto reći?
Izvolite.
Anna kaže da je možda nećete pustiti
svirati na jubilarnom koncertu.
Rekoh da solistima
treba više od talenta.
Ona ne vježba dovoljno?
Samo ona može reći.
Ona radi 8 sati dnevno.
Gleda se zadnji rezultat,
ne sati.
Za nju se samo glazba računa.
Vidite je.
Schubert nije tako lak.
Nisam rekla da nećeš svirati.
Vidjet ćemo kako se uklapaš
s pjevačem.
Oprostite, Imam probu.
Dovidjenja.
Profesorica je u pravu.
Bez potpunog posvećivanja,
nigdje nećeš stići.
Izbriši nos.
Na što to ličiš?
Vaša majka želi je nazvati.
Tek sam stigla.
Neznam.
Najmanje tri sata.
U tom slučaju uzet ću taksi.
Nisam beba.
Moram ići sad.
Možemo li odsviramo triler zajedno?
Počeću od višlje note.
"Lajte zamnom, vi hodajući psi,
" ne dajte mi da se odmorim
u noćnim staima!
"Dosegao sam kraj snova.
" I što da tražim
medju spavačima?
"Dosegao sam kraj snova.
" I što da radim
medju spavačima?"
Oprostite što vas uznemiravam.
Što je to?
Professorka Kohut?
Što želite?
Na konzevatorijumu,
nitko ne prekida časove.
Moje isprike. Jako mi je žao
Ali sam htio da dodjem do vas
prije nego pitati nekog drugog.
O čemu?
O prijemnom ispitu.
Želim se pridruži vašoj klasi.
To je vrlo laskavo, mladi čovječe.
Nadam se da tvoj upad
nije da izazoveš pozornost
koju tvoj talent nema.
Obrasci za upis su
dostupni u tajništvu.
Prvi kat, soba 11.
Molim vas izvinite,
mi sada imamo posla.
Nastavi.
Hajde.
"Kako zakloniti veliku rijeku
" Veliku haljinu neba!
"Pobijeđene oblaci lete
" U divljoj besomučnoj vožnji."
- Mr. Walter Klemmer?
- Tako je.
Molim vas...
Vaš program je djelomično težak.
Odakle želite krenete?
Odakle je vama zgodno.
Professorka, vašoj klasi
Mr. Klemmer želi pridružiti:
Koji dio
bi ste željeli čuti prvo?
Nije mi važno.
Prvi na listi.
Krenite.
Pa?
Omamljujuće lijepo.
Ne zaista,
mislim da nije bilo loše.
On je samo stavio "privatni sati".
To je još zadivljujuće.
Neznam koliko je ozbiljno
on uzeo tehniku
Ali za nekog kome klavir
nije prioritet, bravo.
Nevjerojatno.
Slažem se.
On je iskreno vrlo talentiran.
Dame? Gospodo?
- Glasam za.
- Da, ja takodje.
Bez sumnje.
Što ti kažeš?
Tvoje mišljenje je najbitnije.
On bi trebala pridružiti tvom razredu.
Poslije ovakve euforije,
teško je biti rezerviran.
Ne mogu reći
da potpuno dijelim vaš entuzijazam.
Vidi se da mu ne nedostaje talenta
ali se pitam,
i pitam vas,
što on očekuje od nas?
Za profesionalnu karijeru,
je prestarela.
Prihvaćajući njega, odbacujemo
mnogo motivisanijeg studenta.
I iskreno, nalazim da njegova improvizacija
izaziva sumnju i nelagodu.
Ne shvaćam što misliš.
U Andantinou, tamo gdje nema
improvizacije, ti si je izvodila.
Svakome je poznato
da se naši pogledi na Schuberta ne slažu.
Milim vas, da ne gubimo vrijeme.
20 ljudi čeka.
Osjećam se nemoćna
da gajim umjetnički temperament
ili virtuoznost Mr. Klemmer.
Večera je gotova!
Dolazim, Mama!
Sjedi, donijet ću umak.
Mogu li ugasiti TV?
Ako ti smeta.
Zar ti se to ne svidja?
Umorna sam.
Izgledaš tako.
Jesu li audicije toliko iscrpljujuće?
Više dosadne.
To je umarajuće takodje.
Što nije u redu s tobom?
- Kako to misliš?
- Pogledaj.
Jesi li zbog toga loše raspoložena?
Moraš biti pažljivija.
Nije baš primamljujuće.
"Vruća Mare traži,
rasnog pastuha,
" za skakanje i dresuru.
"Mora biti 8 inča."
Zdravo, Mr. Naprawnik.
Tko je ona?
Moj učitelj klavira.
Nemoj ispoljavati previše
unutarnje glasove.
Da li znaš gdje je melodija?
Zvuči čisto
kao i zaprljani prozor.
Vjerojatno prljave slike
nastanjene u tvom umu.
Postoji jedan prilaz Bachu,
Beethovenu i svim ostalima.
Što je utjecalo na to da
hoćeš da učiš glazbu?
Tvoj iscrpni talent?
Uvjeravam te da nije vrijedno toga.
Prihvati se posla uličnog zabavljača
i prestani mi trošiš vrijeme.
Što?
- Žao mi je.
- Zbog čega?
Za ranije...
Kod novinskih panoa.
Zašto?
Zašto ti je žao?
To tako ne funkcionira.
Izvinjenje nije dovoljno,
ako neznam zbog čega je.
Jeli ti je žao zato što si svinja?
Ili zato što su ti prijatelji svinje?
Ili zbog toga što su sve žene kurve
što te prave svinjom?
Ili zbog toga što si uhvaćen?
Čas je završen.
Pozvat ću
tvoju majku da dodje da se vidimo.
Možda mi ona može
pojasniti neke stvari.
Pa?
Zbog čega ti je žao?
Slušam.
Tišina je gluha.
Vidimo se sljedećeg puta,
zajedno s tvojom majkom.
Sada se molim te udalji.
Potrebna mi je pauza da bi se povratila.
Dovidjenja.
Ovoga puta sam očekivan.
Pauza još nije gotova.
I čas još nije počeo.
Mogu li odradim partituru
dok čekam?
Znaš li da sam glasala protiv tebe?
Ne vjerujem da si ozbiljno
zainteresiran za glazbu
već za slavu koju ona donosi.
Znate da to nije istina.
Pa čak i da je istina,
Zar bi to bio sraman motiv?
Da.
Što si donio?
Trebalo bi zaboraviti Schuberta.
- Schonberg je sve...
- Borio sam se da zaradim vašu pažnju.
Dajte mi šansu.
Znam da niste toliko indiferentni
koliko se pretvarate.
Zanemario sam svoje studije zbog vas.
Istina je!
Možete misliti da je smiješno,
ali od recitala kod
Blonskyjevih,
Stalno ste mi u mislima ..
Ispričavam se što sam toliko tehnički.
Nisam imao namjeru da dodajem.
Prestani s laganjem.
Ne lažem.
Za sljedeći put,
pronađi kopiju Opusa 19.
Prvo da porazgovaramo.
Ne vidim poentu.
Nemoj samo stajati tako.
Sjedi i počni.
Da li ti je ovo posljednja lekcija?
Molim.
Pretvaraj se da imaš migrenu ili
nešto.
To je divan način.
Ili sviraj
ili će moja migrena završiti ovaj čas.
Bolje da se ne završi kasnije.
Danas je
naša prva proba Mendelssohna.
Stoga nemoj zvati na svaka 5 minuta.
To je nepristojno.
Vila Filharmonije dolazi.
Pomislit da sam mala devocica.
Je li to jasno?
Ako se kasnije završi, uzmi taksi.
Obožavam da lažem u ime ljubavi.
Drago mi je zbog tebe.
Ako bude zvala poslije 10 nemoj
se javljati. Jel to u redu?
Bit će mi zadovoljstvo.
Dobro veče, ovdje je Mrs. Kohut.
Mogu li govoriti s mojom kćeri?
Što nije u redu?
Što...?
Sranje!
Ostani tu!
Jesi li lud ili što?
Tvoj otac je preminuo danas popodne.
Iznad svega ostani smirena.
To je tako neuvidjajno od tebe!
Misli na posljedice!
Divno od tebe
što si nas udostojila tvog prisustva.
Možemo li znati što te zadržalo?
Prestani sliniš! Što se dogodilo?
Imam proljev.
Jesi li uplašena ili što?
Pijanisti su potrebni čvrsti živci.
- Kako mogu pjevati poslije...
- ne prengljuj.
Trebalo bi da se popnemo.
Ne budi tako patetičan.
Neće te ujesti. To je proba.
Da li sam te precijenila?
"Psi su lajali
" zatežući lance.
"Ljudi su spavali
" U svojim krevetima.
"Sanjajući o onome što nemaju,
" replenished of good and bad."
"Zašto izbjegavam puteve
" Kojima idu drugi putnici,
"Tražim skrivene putanje
" Kroz snježne stjenovite obronke?
"I još uvijek ništa ne učinih
" da pobjegnem.
"Kakva je ovo luda želja
" Koja me vodi u divljinu?"
Misliš da sam lišen emocija
i da sam zaista površan.
Vidiš, priznajem to.
Ali reći mi da zaboravim Schuberta
je užasno nefer.
To je upravo suprotno.
Postoje dani,
kao poslije našeg prvog časa, kada...
Od pogleda na krv nije mi dobro.
Idi kod nje.
Budi njen hrabri zaštitnika.
- Što se dogodilo?
- Dopusti mi.
Zovite doktora.
Ne zevajte, nema ništa tu da se vidi.
Vratite se u hol.
Hajde.
Čekaj.
Zašto?
Stani!
Ako ne staneš odmah, odlazim.
Gledaj u mene, ne u tvoj penis.
Budi tih.
Ne miči se ili odlazim.
Volim te.
Nitko nije...
Ako ne ušutiš,
završit ovo potpuno sam.
Zašto me povredjujes?
Ne mogu sad natrag.
Rekoh tišina!
Nastavi. Dodji.
To je to. Dolazi mi.
Nastavi. Ne prestaj!
Napisat ti što mi možeš raditi.
Sve moje želje na papiru
za tebe da proučiš.
Ne svidja ti se ovo?
Ne možeš me ostaviti ovako.
Hajde.
Nemam želju da dodirnem to sada.
Nastavi molim te.
Nema govora!
Skloni ruke.
Ili se nikada nećemo vidjeti ponovno.
Potpuno je bolesno to
što ti sada radiš ovdje.
I boli!
Žalim.
Prekini.
Ne budi glup.
Kvariš.
Neću te ponovno dodirnuti.
Hoću ponovo kažeš to tako,
to je sve.
Okreni se ka meni!
Ne sklanjaj to.
Nisam ja taj koji je glup.
Ti si.
Trebala bi znati
što možeš a što ne učiniti muškarcu.
- Kučko!
- Umukni!
Mjesto treba biti na razini.
Ako misliš...
Čekaj.
Neću se mrdati, obećavam.
Neću reći ni riječ.
Dobićeš upute.
Pismom.
Ili osobno.
Ili možda telefonom.
Sada, možeš to skloniti.
Gledaj u mene.
Jel može jedan mali osmijeh?
Hajde.
Ne budi toliko ozbiljna lijepa damo.
Sljedeći put, uradićemo to mnogo bolje.
Obećavam.
Vježba će te učiniti savršenom.
Najmanje dva mjeseca bez jamstva
za potpuni oporavak.
To je strašno.
I ona je zbilja bila dobra.
Imala je nerve.
Svirala je odlično juče
unatoč tome da ne uspije.
Saberi se.
Nisi od koristi Anni
ako se tako slomiš.
Trenutno, moramo čekati.
Nesme da zapostavlja lijevu ruku.
To joj je uvijek bila slaba točka.
Takodje je uplašena od života.
Samo zamisli.
Pianista s nagrdjen rukom.
Jedva da je atraktivna.
Jedini njen atribut
je njezin talent.
Zbog toga mi sve žrtvujemo.
Ona sve žrtvuje.
Oprostite?
Rekli ste "mi".
Ana je ta koja sve žrtvuje.
Da, naravno.
Tko je mogao učiniti takvu stvar?
Policija misli da je možda
drugi student
u znak ljubomore.
Možete li to zamisliti?
Biti tako zloban?
Ona je uvijek bila usamljenik.
Jedva i da ima prijatelje.
Pronaći će oni toga ko je to uradio.
Zaslužuje da mu se ruke isjeku.
Čeka me sljedeći čas.
Morali bi ste krenuti.
Recite Ani da svrati
kada joj bude bolje.
Podsjetite je na njezinu lijevu ruku.
Reći ću joj.
Hvala vam puno.
Svratice ona.
Ona vas toliko obožava.
Razvedrite se, Mrs. Schober.
Tko će zamijeniti Annu
za koncert?
Nitko.
Nijedan student ne bi mogao
za tako kratko vrijeme.
Bila sam zamoljena da uskočim
zbog pjevača.
To je vrlo lijepo.
Anna će biti zadovoljna.
Stani.
Natrag na početak.
Ignoriraš dinamiku.
Što ovdje kaže?
- Piano.
- Točno. A poslije?
Forte-piano.
A poslije?
Pianissimo.
I diminuendo
i mezzo-forte, forte,
fortissimo, sforzatissimo.
Schubertova dynamika ide od
vriska ka saputo a ne od glasnog ka tihom.
U neredu se jedva prepoznaje forte.
Zašto se ne držiš clementia?
Schubert je prilično ružan.
Da li si to znao?
S tvojim izgledom,
ništa te ne može ozlijediti.
Zašto uništiti
ono što nas može održati zajedno?
- Manirizam nije...
- Zašto ne mogu tegledam?
Zato što, ne mogu odoljeti
izazovu da te poljubim u vrat.
Mogu li te poljubiti u vrat?
Mogu li ti donijeti čašu vode?
Hvala.
Kada te mogu bvideti?
Hajde da se pozovemo.
Hajdemo negdje za vikend.
Samo ti i ja.
Ne mogu, Izlazim s mojom majkom.
Odustani.
Zaboravi majku. Misli na nas.
Moramo nadoknaditi izgubljeno vrijeme.
Misliš ja?
Ja moram nadoknaditi izgubljeno vrijeme?
Dušo!
Prestani stalno misliti na druge,
tvoju majku, tvoje skupule...
Pričaš o anarhiji
ali žrtvuješ ljubav da bi bila ma majkom.
Opusti se malo.
Dopusti sebi neka osjećaje napokon.
Ne budi takav davež.
Kasljes zato što si previše stegnuta.
Ja nemam osjećaje.
Utuvi to u glavu.
Ako ih ikada i budem imala,
neće mi pobijediti razum.
Volim te.
Ne budi takva kukavica.
Jeli i to što si napisala
kukavički?
Ne diraj to!
Ne sad.
Hoću da to čitaš sam.
Sada, ponovo na Schuberta.
To je sve što možeš raditi u ovoj sobi.
Piano.
Brahms je govorio:
"Con intimissimo sentimento."
Jesi li lud? Što to radiš?
Pratim te.
Rekla sam da ćemo pričati telefonom.
Ne možeš me tako IZLUDJUJES
a onda odeš.
Izluđujem?
Hajdemo negdje
gdje možemo privatno razgovarati.
Jesi li pročitao pismo?
Ne želim nikakva pisma.
Hoću da pričamo!
Savjetujem ti da ideš sada.
Nemoj uhoditi ženu
za koju tvrdiš da je voliš.
Trebalo bi da znaš to,
čak iu tvojim godinama.
Ako si procijenio moju reakciju idi.
Zvat ću te sutra da
ugovorimo datum. U redu?
- Skini šešir.
- Što?
Dobro veče.
Moram nešto raspravim
s Mr. Klemmer.
Što to treba značiti?
Nećemo ti smetati.
Pričat ćemo u mojoj sobi.
Hajde.
Oprostite.
Ukoliko pokušaš uđeš,
zažalit ćeš.
Nema hrane unutra.
Nisam očekivala posjetitelje.
Nemoj se brinuti, Već sam jeo.
Prvo, pročitaj pismo.
Još uvijek ga imaš?
Pročitaj ga sada, molim te.
Hoćeš li da ja dovršim?
Rekao sam
neću da čitam nikakva pisma.
Ja sam ovdje, ti si ovdje.
Tu smo od krvi i mesa.
Ne budi tako uplašena.
Nisam. Želim isto što i ti.
Ali ga pročitaj prvo.
Jesmo li zato zabarikadirali vrata?
Možda.
Molim te!
Neznam koliko dugo
mogu ovako da se igram.
Teško.
Sjedi tamo molim te.
"Naprotiv, ako molim,
stegni mi vezu.
" Nategnite remen
za 2 ili 3 rupe.
"Što stegnutije to bolje.
" Potom mi zatvori usta krpama
koje sam pripremila.
"Stavi ih tako jako
da ne mogu...
" da ispustim ni zvuk.
"Poslije toga skini mi povez s očiju,
,
" i sjedi mi na lice
"i udaraj me u trbuh
" da me prisiliš
da gurnem jezik u tvoju stražnjicu."
= = Ovo bi trebalo da je ozbiljno?
Ismijavaš me zar ne?
Hoćeš šamar?
"A sad moja najdraža želja.
"Veži mi ruke i noge iza ledja
" i zaključaj me iza vrata
moje majke
"ali izvan njenog dometa
iza vrata moje spavaće sobe,
" sve do sljedećeg jutra.
"Ne brini za moju majku,
ona je moj problem.
" Ponesi sve ključeve od vrata
kada izlaziš iz stana.
"Ne ostavljaj ni jedan ovdje."
Što bi sve ovo trebalo da mi pokaže?
Možda otvoriš tvoja kulturna usta
i prokomentarišeš ovo sranje.
"Ako me uhvatiš
ne slušaj tvoja naredjenja,
" udari me molim te,
"Čak i sa zadnjom stranom tvoje ruke
po licu.
" Pitaj me zašto ne plačem
za majkom
"ili zašto ti ne uzvratim.
" Prije svega govori takve stvari,
" da mogu uvidim
koliko sam zapravo moćna."
Što se događa tamo?
Otvoreno! Pomakni vitrinu.
Zar ne želiš da je pustim unutra?
Hoćeš li da te udarim pred njom?
Smiri se!
Budi tiha i gledajTV!
Otvoreno ili ćeš zažaliti.
Prestani praviš sranje!
Nevjerojatno!
Zar nemaš osjećaj pristojnosti?
Ulaziš u kuću tek tako.
Baš imaš živaca!
Jesi li ljut na mene?
Nadam se ne.
Nije baš dobro napisano, znam.
Ja sam pianist, ne poeta.
Na kraju,
ljubav se gradi na banalnim stvarima.
Razmisli ponovno.
Imaš moj broj.
Kao što rekoh,
želim sve što i ti.
Imam sve što nam treba.
Ali to može pričekati do sutra.
Zar ne pričaš samnom?
Da li ti se gadim?
Nije to obavezno.
Poriv da budem udarana
u meni je već godinama.
Čekala sam na tebe, znaš?
Nije šala sve što sam napisala.
I ti to znaš.
Od sada ti naredjuješ.
Od sada, ti biraš što ću obući.
Koju boju voliš?
Nikad mi nisi rekao.
Ne govoriš samnom?
Ljut si?
Reci nešto onda.
Ti si bolesna.
Treba ti liječenje.
Ako želiš da me udariš, udari me.
Ne želim da prljam ruke.
Nitko nebi želio ni da pipne takve ljude,
čak i sa rukavicama.
Kunem se da te volim.
Ti čak i neznaš šta je to.
Trenutno me odbijaš.
Jebi ga.
.
Ti si zbilja bestidna.
Što si radila s njim?
Jeli on još u tvojoj sobi?
Ne bi me iznenadilo.
Ništa me više ne iznenađuje.
Ali možeš raditi što ti je volja.
U tvojim godinama.
Dragi bože.
Sve one žrtve zbog ovog.
To na kraju dobiješ kao nagradu.
Samo nastavi tako.
Možeš ovdje otvoriti bordel.
Koga je briga
što će susjedi misliti!
Kao i uvijek, radiš ono što želiš!
Volim te.
Prekini! Jesi li poludjela?
Ne budi toliko prljava,
jesi li sišla s uma!
Prekini. Volim te.
Volim i ja tebe.
Ali prekini ovo sada.
Ti si luda!
Ti si luda.
Ti si potpuno luda.
Idi sada spavati.
Trebat će ti sva tvoja energija.
Čak i ako samo stojiš,
moraš biti spremna.
Nikada ne možeš znati
tko može biti u publici.
Vidjela sam ti dlake.
Mogu li nešto reći?
Netko te želi vidjeti.
Je li to tvoja mala sestra?
Nemoj bježati, on dolazi.
- Što hoćeš?
- Da razgovaram s tobom.
Slušam.
Ne mogu ovdje.
Ovamo.
Kako si uspjela da me pronađeš?
Ovuda.
Uđi.
Oprosti mi zbog pisma.
Ja sam idiot. Nisam ti
smjela uraditi.
Kao što si rekao,
Trebali smo prvo da pričamo.
Oprosti mi.
Što to radiš?
Prekini. Ustani sada.
Hajde.
Dodji preko mene.
- Želiš me, zar ne?
- Ti si lud.
Hajde. Volim te.
Nikad ne bih napisala ništa
što ti ne želiš.
Reci mi što želiš, okay?
Netko može ući.
Postaješ smiješan.
Ustani.
Stani, pusti me da to uradim.
Daj da to uradim, rekoh.
Ne mogu, ne ovdje.
Prekini. Ne mogu.
- Nije važno.
- Ne mogu to ovdje.
Znam da želiš da nas zaštitiš,
ali mi nije važno ako nas ljudi uhvate.
Nije me briga.
Volim te.
I ja tebe.
Hajde.
Moraš mi pomoći.
- Ne mogu vjerovati.
- Žao mi je.
Ne gledaj.
Mora da ti se stvarno gadim.
- Nijedna još nije ispljunula.
- Oprosti.
Neznam što se desilo.
Ja sam čista.
Ja sam skroz čista.
Kao beba.
Unutra isto kao i izvan.
Za tebe i zahvaljujući tebi, dragi.
Da li vidiš kad te zovem dragi?
To je apsolutno predivno.
Moraš biti strpljiv.
Davat ću ti sva imena,
igraćemo sve igre koje želiš.
Znaš ti zaista smrdiš?
Oprosti, toliko smrdiš,
da nitko ne želi da ti pridje.
Bolje napusti grad
dok ne prestaneš smrdiš tako jako.
Isperi usta češće,
ne samo kad te moj kurac
natjera da povratiš.
Tko je to?
Otvoreno.
- Otvori odmah!
- Što želiš?
Rekoh, otvori vrata!
Tišina!
Probudit cijelu zgradu.
Otvorit.
Ne radi to ponovno, u redu?
- Kako to misliš?
- Začepi, tužna kravo!
Maloprije,
sam bio ispod tvog prozora
I drkao sam ga.
To je ono što želiš, huh?
Želiš...
Jel to to?
Ti si vještica, perverzna!
Želiš svima da preneseš
svoju bolest, zar ne?
- Ne meni!
- Ispričala sam se.
Jebeš tvoja glupa izvinjenja!
Zar ti prošle noći nije bilo dovoljno?
Hoće li ti to preći u naviku?
.
Vrati se u krevet!
Walter, molim te.
- Izlazi!
- Izlazi! Sada!
Nije kao što si zamišljala?
Vidjet ćemo.
Policija će zaustaviti sve ovo.
To nema nikakve veze s tobom.
Zaboravi na svoju majku.
Imamo vremena. Imamo cijelu noć.
Hajde da nastavimo tamo gdje smo stali.
Da li je ovo to
ono što si zamišljala?
Što onda?
Biće ti žao.
Zato što smo žene ne znači
da ćeš se izvući s tim.
Pusti me.
Ovo je nevidjeno!
Napokon ova imaju ključ.
Otvoreno!
Što je s onim
od sobe tvoje kćeri?
Čime se ja bavi.
"Što se tiče moje majke,
ne obraćaj pozornost na nju. u redu?
Jesam li točno citirao?
Šamaraj me dušo.
"Udari me jako... Ne.
"Udaraj me po licu
i udaraj me jako."
Na usluzi draga.
Je li to ono što želiš?
Stani molim te.
Što onda?
Ne tako. Stani, preklinjem te.
Što to radiš?
- Ušuti ili ću je ubiti!
- Ubojico!
Stani.
- Gdje je voda?
- U kuhinji.
Ne pomišljaj da ću otići...
zbog sijanja tvoj patetičnog tijela.
Znaš,
shvaćam
da sve ovo nije lijepo od mene
Ali ako si iskrena priznaćeš
da si i ti djelomično odgovorna.
Mislim istina je...
Da ili ne?
Da.
Jesam li u pravu?
Da, Walter.
- Jesi li u redu?
- U redu sam.
Ne možeš pustiti momka da krene,
a onda ga ostaviš na ledu.
Ne moje lice! Ne moje ruke!
Ubojico!
Zar te nije sram?
Preklinjem te da prekineš.
Ne diraj mi kćer.
Ostavi moju kćer na miru.
Preklinjem te.
Zašto to radiš?
Smirio sam se
a ti si pokušala me predješ.
Budi malo kooperativna, jebi ga.
Biću sretan da naučim da igram.
Ali ne ako uvijek igramo po
tvojim pravilima.
Ne možeš se uvijek uvlačiti
u ljude, a onda ih odbaciti.
Budi dobra prema meni, molim te.
Ne možeš me pustiti da idem tek tako.
Prekini, molim te.
Moraš malo daješ.
Ne možeš me ostaviti nasamo sada.
Voli me molim te.
Pokušavaš mi kažeš
da bih trebao otići?
Čenić ako nikome ne kažeš.
Kako bilo, to je za tvoje dobro.
Ne možeš ponižavati
tako čovjeka...
No nije moguće.
Hoćeš li biti u redu?
Da li ti treba nešto?
U redu?
Znaš, nije sve u ljubavi.
Vidimo se onda.
Jeli otišao?
Reci nešto. Jeli otišao?
Otvori vrata.
Što nije u redu?
Pričaj samnom zaboga.
Oh moj bože, dijete!
U kakvom si to stanju!
Što ti je ta džukela učinila?
Požuri, propustićemo tramvaj.
Samo da popijem vodu.
Ne budi tako nervozna.
To je samo zamjena.
Toliko se radujem
vašem Schubert.
Mislim da bi trebalo da udjemo
i zauzmem mjesto. Počinje za 8 minuta.
Pridružit vam se.
Dobro veče,
Oduševljena sam što vas vidim ovdje.
Što je s našim oporavljenik?
Ne izgleda baš ohrabreno.
Inzistirala je da dodje večeras.
Da vas čuje.
Kako se osjećaš?
Oprostite, dopustite da se predstavim.
Ja sam Mrs. Schober.
Moja kći, Anna.
Ovo je moja majka.
Drago mi je da smo se upoznali. Mora da ste
vrlo ponosni na kćer.
Zašto? To je školski koncert.
Ona je zamijenila studenti.
Taj učenik je moja kćer.
Gdje sjedite?
Nedaleko od nas.
Kasno je. Bolje da krenemo.
Možemo li gore zajedno?
Da li dolaziš, Anna?
Vidimo se kasnije. Ići ću gore
s Mrs. Schober. Sretno.
Uživajte u koncertu.
Prijatno,
drago mi je da smo se vidjeli.
A sada...
Kakovo divno iznenadjenje!
George! Vidi tko je ovdje.
- Professorka Kohut.
- Moje poštovanje.
Požure, Gerda.
Daj mi tvoj kaput.
Nosiću ga sa sobom.
Muškarci! Uvijek požuruju.
Znaš kako je.
Lijepo se provedite večeras.
Hajde!
Nadam se vidimo se kasnije.
Moje poštovanje, profesorice.
Jedva čekam da čujem kako svirate.
Preuzeto sa www.titlovi.com