www.titlovi.com
SKRIVENA  OŠTRICA
Režija
Yoji Yamada
Ezo... Daleko je to.
Teško ćeš ondje živjeti sam
dok ti je ženica tu.
Novcem možeš kupiti
mnogo djevojaka u Edu.
Čut će te!
Nema veze.
Odlazim.
Čuvaj se.
I vi dođite u Edo.
Hvala vam što ste došli.
On će uspjeti u životu.
Nadajmo se.
Zašto to kažeš?
Muče me neke zle
slutnje u vezi s ovime.
Mogu li vam doći u posjet?
- Očekujemo te.
Sestra mi je digla kuću na noge
spremajući bakalara za svog mužića.
Ja još nisam njezin mužić.
Oprosti. Niste
još u braku, ha?
Nismo.
Baš je bilo dobro! - Je li?
Vi ste spremili bakalara,
gđice Shino?
Da. No Kie mi je malo pomogla.
Malo? Čuj ti nju!
Majko!
Kie!
Tko je spremio bakalara?
Gđica Shino, dakako.
Tajna je razotkrivena.
Kie ga je spremila, zar ne?
Ja sam narezala rotkvicu.
To zna svako dijete.
Sto ćemo mi s tobom?
Ovo si narezala?
Bravo.
Nisi to morao reći!
Baš si grozan!
Gospodine, nemojte
joj se rugati
pred g. Shimadom.
Kie... - Sirotice.
Imaš pravo. Oprosti, Shino.
Hajde, natoči Samonu piće.
G. Samon...
Sad je pravi trenutak
da vas pitam.
Zbilja je želite uzeti za ženu?
Zašto pitate?
Dok joj je otac bio živ,
dobivali smo 100 kokua riže.
To nije puno manje od vas.
Ali nakon što se morao ubiti,
dobivamo 30 kokua na godinu.
Izgledi za napredak
prilično su nam loši.
Ne brinete se što će
vaša obitelj misliti
ako uzmete našu djevojku?
Ne brinite se. Sam ću
odabrati svoju ženu.
Lijepo je to čuti.
Samo mi jedna stvar smeta.
Koja?
Ti bi mi postao stariji
brat. Ne veselim se tomu.
Budalo!
Umislit ćeš si.
Kie, čuješ li?
Da. - Lupeta gluposti.
Ja savršeno razumijem
kako se g. Shimada osjeća.
Što?! - Vidiš?
Pij, braco.
Kie se brinula o mojoj sestri
kad se udala za Samona.
Morala nas je
zauvijek napustiti
kad se udala
u trgovačku obitelj.
Bilo je kao da nam je
netko u kući ugasio svjetlo.
Tri godine poslije
Kie!
Dobar dan!
Mislio sam da si to ti!
Jesi li dobro?
Žao mi je što nisam mogla doći
na godišnjicu smrti vaše majke.
Baš sam bezobrazna.
U kupnji si? - Da.
Kupujem tkaninu i konac.
Daj da ti bar kupim
ovratnik za kimono.
Kakve ovratnike imate za nju?
Smršavjela si.
Preležala sam prehladu
prošli mjesec.
To nije dobro.
Jesi li sad bolje?
Jesam.
Može ovaj? Uzet ćemo ga.
Hvala vam!
Presretna sam...
Sretna si?
Da.
Zašto plačeš?
Tako mi je drago
što vas opet vidim
da mi suze same naviru.
Je li ti muž dobar prema tebi?
Sigurno?
Čuvat ću ovaj ovratnik.
Ispričavam se.
Vi ste se već oženili, zar ne?
Nisam...
Nažalost.
Otkad je majka umrla,
kuća je u rasulu.
Ti bi možda mogla
doći malo počistiti.
Da. Doći ću.
Znaš, Kume...
Sreo sam Kie danas.
Mislio sam da je sretno
udana u obitelji Iseya...
Ali danas...
Bila je tako blijeda i mršava...
A prije je uvijek bila
tako vesela i zdrava...
Sad izgleda bolesno. - Ajoj!
Pitao sam ju je li sretna.
Počela je plakati.
Sirotica.
Htio sam joj pomoći,
ali nisam znao kako.
Možda sam je
trebao dovesti ovamo.
Draga mi je od
svoje 16. godine...
Poput mlađe sestre.
A sad je...
Idem kući, gospodine.
Da? Laku noć.
Zabrinuo sam se za Kie.
I mučilo me grizodušje
zato što nisam shvaćao
načela novog
zapadnjačkog naoružanja.
Ovo je ključno.
Desni kažiprst s navlakom
gurnete u otvor.
To će spriječiti ispust zraka
kad nabijete pušku.
A to može biti pogubno.
Bum!
Prerano ispaljivanje može
izazvati opekline ili čak smrt.
Jedan kolega
mi je tako poginuo.
Dalje slijedi namještanje
daljinomjera. Uključuje 4 metode:
1. kvadrant, 2. tangens,
3. zadnjak i 4. visak.
Naučili ste ih jučer.
Pitanja?
Da? - U knjizi piše
da engleski top Armstrong
ima čep za odušak
pa ne moramo gurati prst.
Ali to je skuplje.
Jedan Armstrong košta koliko
i 500 vaših starih fitiljača.
Ratovi se danas dobivaju
najskupljim oružjem.
Novcem. Takva
su vremena došla.
Profesore... - Da?
Oprostite, ali...
Ja nemam pojma
o čemu vi govorite.
Pomoglo bi kad biste
govorili razumljivo...
Ne može. - Što će nam
onda instruktor iz Eda?
Možete li bar prevesti te
engleske i nizozemske riječi?
Vrti mi se u glavi od njih.
Što duže sjedim,
osjećam se gluplje.
Smiješno vam je?
Je li sad vrijeme
za neozbiljnost?
Da biste se pripremili za
sraz s modernim naoružanjem,
vaš klan me pozvao
iz Eda u ovu zabit!
To nije smiješno!
Uza sve dužno
poštovanje... Zabit?
Mi smo vazali
šoguna Tokugawe.
U bici kod Sekigahare
naš prvi vođa...
Znam to.
Ispričavam se.
Napravit ćemo kratku stanku.
Glupe samurajske seljačine!
Ne tako daleko...
Lijevo...
Lijevo.
Dobro.
Plaatsent!
Na mjesto!
Laadet!
Napuni!
Pazite. Kad vikne,
svi se maknite.
Tako to rade zapadnjaci.
Nemojte se klanjati!
Vidite što on radi?
To se zove ciljanje.
Vaardigt!
Pripremi se za paljbu!
Spremni!
Vuurt!
Pali!
Bum!
Leteći preko zidina, kugla
pogađa neprijateljske redove
i ubija na desetke samuraja.
Hura!
Na mjesto!
Napuni!
Objasnit ću.
Kad barut eksplodira,
top se trgne unatrag.
Ovaj humak će ga zaustaviti.
Top će se potom vratiti
na mjesto i ponovno napuniti.
Odmaknite se, molim.
Ovdje ste u opasnosti.
Na mjesto!
Sad ćemo opaliti.
Meta: Toranj
neprijateljske tvrđave!
Pali!
Pazi!
Sjevernjačko proljeće,
kad sve prolista
čekajući da snijeg okopni...
Proveo sam to vrijeme
ne razmišljajući ni o čemu.
Pali!
Pazite!
Natrag!
Hvala.
Striče!
Striče, došao si izdaleka na
spomen-dan smrti moje majke.
Puno ti hvala.
Puno vam hvala, g. Bunemon.
Služi li vas zdravlje?
Kvragu i tvoja uljudnost!
Kakvo je ono bilo sramoćenje
pred gospodinom neki dan?
Baš! - Što jedan samuraj ima
uzimati prokleto vatreno oružje?
Vatreno oružje nije za samuraje!
Sramota!
U borbu se ide
s mačem ili kopljem.
Ja, Kanbei Katagiri,
izazivam te!
Tako kažeš tko si
i pustiš da tvoje vještine
odluče o pobjedniku.
Tako treba biti.
Zapadnjaci su divljaci.
Hrane se zvijerima.
Uz dužno poštovanje, striče...
Još od rata za Gunpei
borimo se mačem i kopljem,
te lukom i strijelom.
Ali u ovih 700 g.
Zapad se posvetio
stvaranju novog oružja.
Da.
Izumili su nove stvari
i odbacili stare.
To je zapadnjački način,
a jednoga dana
i mi ćemo morati promijeniti
način razmišljanja o ratu i svemu.
Da odbacimo stare stvari?!
Zbog takvog
zapadnjačkog razmišljanja
još nisi našao ženu, glupane!
Glupan? Ja imam ženu.
Munezo je nema.
Ti?
Kakve veze ima
oružje sa ženama?
Sve ima veze, budalo!
Šupljoglavče! - Bezveznjače!
Sramota... - Striče...
Piće je spremno.
Tko si ono ti?
- Munezova sestra.
Čaj je gotov, oče.
Zbilja su te zapalili, brate.
I tebe, oče.
On mi se nikad nije
sviđao. Kako je pun sebe!
Nije smio onako govoriti
i pljuvati po svemu...
Sam sam kriv što
si nisam našao ženu.
Baš.
Ne možeš me
još pobijediti, oče.
Kane, donesi mi kutiju
s priborom za šivanje.
Brate... - Što je?
Ogrtač ti je poderan. Stalno
sam ga gledala na obredu.
Pa kažu da samci
uzgajaju crve...
No on je ipak
sve zapušteniji.
Nije bio ovakav
dok je Kie bila ovdje.
O, Kie... Kako je ona?
Zabrinuta sam. Mislim da ću...
Nešto nije u redu s Kie?
Prikovana je za krevet.
Bolesna je? Je li ozbiljno?
Čini se da jest.
Prodavač iz susjednog
dućana bio je ovdje.
Kaže da je nakon
udaje ustajala prva,
čistila i kuhala za sve šegrte,
a navečer se kupala iza
svih u njihovoj prljavštini.
Kaže da bi se svatko
razbolio na njezinu mjestu.
Baš šteta.
Kaže da je jesenas pobacila,
ali se nije stigla oporaviti.
Sad kad se razboljela,
ne žele joj platiti liječnika.
Strašno.
Otac joj je došao u posjet.
Rekli su mu da je Kie sad
njihova i neka se ne miješa.
Odbili su ga primiti.
Zbilja su strašni.
Otkad je ona u krevetu?
Već je dva mjeseca
nisu vidjeli u dućanu.
Ako si znala, zašto
je nisi posjetila?
Pa ne mogu ja
u trgovčevu kuću!
Kamo ćeš?
Cijele sam se zime
brinuo zbog nje.
Idem je vidjeti. - Hej!
Idem i ja.
Kako vam mogu pomoći?
Vaša snaha nekoć je služila
u mojoj kući. Zovem se Katagiri.
Pa da! Kie nam
je pričala o vama.
Čujem da je bolesna.
Došao sam je vidjeti.
Baš lijepo od vas.
Da, bolesna je,
ali ja je pazim
pa se ne morate brinuti.
Kad ozdravi, poslat ću je
k vama da vam zahvali.
Je li jako bolesna?
Nije ništa ozbiljno.
Problem s krvotokom.
Ništa neobično.
Ali kažu mi da je bolesna
već dva mjeseca.
Je li ju obišao liječnik?
Naravno! Naš obiteljski
liječnik brine se o njoj.
Kad sam već došao ovamo,
volio bih je bar načas vidjeti.
Kie je žena moga sina.
Ne mogu dopustiti posjete drugim
muškarcima. Ni bivšim poslodavcima.
Što vam pada na pamet?
Odbijate? - Da!
Moram misliti i na mlade
ljude koji ovdje rade.
Obići ću je.
Bili vi samuraj ili ne, ne
možete. Odlazite, molim vas.
Obići ću je,
htjeli vi to ili ne.
Da pozovem čuvare?
Gdje je Kie?
Odvedite me k njoj!
Hej!
Ionako nemamo
nikakve koristi od nje.
Ovdje je ledeno.
Kie...
Znaš li tko sam ja?
Vaša kuća...
Nisam je došla
pospremiti. Oprostite.
Dobro.
Bila sam tako zauzeta...
Sve do Nove godine.
A onda sam se razboljela...
I otad ne ustajem.
Je li?
Bojim se da ću umrijeti
ako nastavim ovako.
Ali...
Htjela sam vas još vidjeti...
I ispričati vam se.
U redu je. Poslije
ćeš mi sve ispričati.
Idemo.
Pođi sa mnom.
Što si rekla?
Sram me da me vide ovakvu.
Nemoj tako.
Ona stara vještica
je kriva za ovo.
Vodim Kie odavde.
Napiši izjavu o razvodu.
Poslije ću doći po nju.
Smetaš! Miči se!
Dobro, Kie...
Čvrsto se drži...
Drži se za mene.
Ona je naša!
Kamo je nosite?
Slušajte!
Kie se tri i pol godine
kod nas spremala za brak.
Od moje pokojne majke
naučila je obavljati kućanske
poslove i pravila lijepog ponašanja
kako bi se ponosno
mogla udati za bilo koga.
Hvata me bijes kad je vidim
u ovako jadnom stanju!
Tužite me ako želite.
Zaštitit ću je,
pa makar i mačem!
Slabiću!
Košaru, Naota!
Što to radite?
Kokoš je pobjegla!
Shino! Drago mi
je što si došla.
Naota mi je sve ispričao.
Gdje je ona?
U stražnjoj sobi.
Što kaže liječnik?
Da je slaba,
ali nije teško bolesna.
Zbilja?
Kaže da će joj biti dobro
bude li jela i odmarala se.
Kie...
Ja sam.
Prepoznaješ me?
Sirotice! Kako si mršava!
Trebali smo i prije doći!
Nemoj ustajati.
Samo lezi i odmaraj se.
Oprat ću je. Ugrijte vodu.
Već grijem.
Donijet ću joj majčin
ogrtač. Gdje stoji?
Ja ću. - Shino!
Mogli bismo joj
skuhati kokošju juhu.
Na posao! - Ona sad
ne smije ništa masno!
Skuhajte joj kašu od riže.
Kako se to kuha?
Skuhaj malo riže u vodi.
Kane, ti skuhaj.
Munezo, ugrij vodu.
Da...
Kume! Makni se s puta!
Što da radim?
I ti smetaš.
Što to radite?!
Pusti mene.
Ne puštaj je.
Kume, pogledaj Kie
prije nego što legneš.
Sutra ću opet doći.
Oprosti što smo
te toliko zadržali.
Kako li će ovo završiti?
Samuraj s djevojkom na leđima...
Usred bijela dana!
Svašta će se šuškati.
Kie, ovo će ti ugrijati noge.
Sutra ću otići k obitelji Iseya
i sve ću riješiti.
Ne moraš se brinuti.
Samo se odmaraj.
Smatraj ovo svojim domom.
Dobro?
Oprostite...
Oprostite!
Je li ovo kuća g. Katagirija?
Ja sam Kiena sestra.
Došla sam joj u posjet.
Dobar dan. - Ondje je.
Sestro?
Bun!
Tata me poslao.
Prešla si toliki
put sasvim sama!
Baš mi je drago što si dobro.
Tako sam se brinula!
Tko si ti?
Što radiš ovdje?
Nemoj, to nije potrebno.
Tko si ti, dijete?
Zar izgledam tako strašno?
To me čudi.
Ma niste strašni, gospodine.
Ona se boji samuraja.
Nijednog još
nije vidjela izbliza.
Zašto nas se boji?
Zato što nosite mačeve.
Odrasla sam misleći,
ako uvrijedim samuraja,
odmah će me sasjeći.
Ne ide to tako, Kie.
Mač se gotovo
nikada ne vadi iz korica.
Ja sam svoj dosad vadio
samo radi čišćenja.
Zbilja?
Naravno!
Ubijanje je jezivo
čak i samuraju.
Prvi put čujem.
Znači, bojala si me se
kad si prvi put došla ovamo?
Da. Srce mi je jako tuklo.
Mislila sam da ću umrijeti.
Zbilja si to mislila?
A meni je srce tuklo
zbog mlade djevojke
koja nam je došla u kuću.
Što je bilo?
Zafrkavam vas.
Ma čuj ti nju!
Zafrkavaš me!
Zamisli, Naota!
Kolika usta!
Vidiš, Bun? Sestra ti se smije.
Čuvaj glavu!
Naota!
Sutra nema spavanja dokasna.
Moraš izrasti u damu
i dobru ženu.
Hoćeš li se opet udati i otići?
Ne, naučila sam lekciju.
Kad ozdravim, brinut
ću se za gospodara.
Napokon, dugujem
mu svoj život.
Hoćeš li se onda
udati za gospodara?
Ne. Gospodar i ja
nismo iz istog staleža.
Čega?
Staleža.
Što to znači?
Zapravo ne znam.
Dosad nisam
razmišljala o tome.
Oprostite!
Tko je to?
Tko je?
Ja sam, Samon.
Bit će problema.
Hazamu su otjerali iz Eda
zbog organiziranja pobune.
Zatvorit će ga
u kavez na imanju.
Hazamu? U kavez?
Spetljao se s nekim
reformistima u šogunatu.
Namjesnik Hori je doznao za to.
Neki su se izvukli s harakirijem,
ali Hazama nije bio te sreće.
Upravo je na putu ovamo.
U košari za zatvorenike.
Kad stiže?
Za dva dana.
Tko ti je rekao?
Otac.
Sve se drži u tajnosti.
Tko god pisne, kriv je.
Moj otac zna da smo
bili Hazamini prijatelji.
Zato me upozorio.
Bojao sam se da
će upasti u nevolju,
ali nikad nisam mislio
da će doći kući u košari.
1861. samuraji iz klana Unasaka
kovali su u Edu urotu protiv šoguna.
Bojeći se da šogun ne dozna za to,
klan ih je kaznio u tajnosti.
Yaichiru Hazami nisu
dopustili da počini samoubojstvo.
Držali su ga u samici
na posjedu klana.
Pazi na njega.
Ustani!
Prokleti pobunjenik!
Neka trune ovdje!
Idemo.
Je li g. Katagiri ovdje?
Katagiri!
Morate poći glavnom
nadzorniku na ispitivanje.
Glavni nadzornik je ovdje?
Stigao je jučer iz Eda.
To sigurno ima veze s Hazamom.
Što g. Katagiri ima s njime?
Ne znaš?
On i Hazama učili su
mačevati kod učitelja Tode.
Bili su ravni jedan drugomu.
Znači li to da je g. Katagiri
upleten u urotu?
Ne govori tako!
Ostat ćeš bez glave!
Ode žlica!
Munezo Katagiri
iz naših snaga za obuku.
Počnimo.
Poznaješ Yaichira Hazamu
iz konjičke garde u Edu...
Reci višem namjesniku u
kakvom ste odnosu, bez zadrške.
Zajedno smo učili mačevati
kod učitelja Tode.
Braća smo po maču.
Toda?
Kansai Toda. Odrekao
se samurajskog statusa
i postao poljodjelac.
- A, taj luđak...
No, jeste li Hazama i ti
bili bliski prijatelji?
Smijem li pitati
za što je Hazama optužen?
Tišina! Odgovaraj samo
na postavljena pitanja!
Kakva drskost prema
glavnom nadzorniku!
Katagiri... Sin
Hanbeija Katagirija?
Da. Počinio je harakiri zbog
amelioracije na rijeci Goken.
Znači, drzak je na oca.
Nastavite.
Kažu da je Hazama pobjesnio kad
je Toda odabrao tebe umjesto njega
da učiš ezoterične vještine
njegove škole Skrivene oštrice.
Je li to istina?
Prisegnuo sam na šutnju
o Skrivenoj oštrici.
Molim vas za razumijevanje.
No, no... Ništa nećete
postići bijesom.
Katagiri...
Tko je bolji mačevalac,
ti ili Hazama?
Valjda Hazama.
Čudno...
Borili ste se pred
gospodarom i od tri borbe,
ti si dobio dvije.
Da smo se borili pravim
mačevima, Hazama bi pobijedio.
Dobro.
Je li ti pisao otkad je
otišao prije tri godine?
Dva ili tri puta, za
Novu godinu i tako...
Katagiri...
Ovo nemoj zapisati.
S kojim je od namjesnika
ovdje Hazama blizak?
To moraš znati.
Ovo je popis Todinih učenika.
Tvoje je ime među njima.
Reci nam tko je još od
njih blizak s Hazamom.
Ne bih znao.
A čak i da znam,
ne bih mogao reći.
Zašto?
Samuraj ne tužaka
druge samuraje.
Gospodaru! Nemojte!
Ovo je važno! Neću to trpjeti
od samuraja iz nižeg staleža!
Zapamti s kime razgovaraš!
Pseto bezobrazno!
G. Hazama, vrijeme je za jelo.
Gospodine?
Dobrodošli kući.
Majka te nije naučila
sjeći drva, zar ne?
Samo mi nedostaje snage.
Raširi koljena i drži cjepanicu
ravno ispred sebe.
Ne diži cjepanicu uvis.
Zamahni sjekirom...
I udari.
Lagano drži sjekiru,
a onda odlučno zamahni.
Možeš li to?
Mogu.
Kako vam je bilo na poslu?
Zašto pitaš?
Blijedi ste pa sam mislila
da vas je nešto razljutilo.
Događa se.
Moram trpjeti kao samuraj.
Ovaj...
Ovamo. - Hvala.
Ali neke stvari ne mogu trpjeti
baš zato što sam samuraj!
Oprostite... Donijela sam čaj.
Nerado vas prekidam, no mogu
li vas zamoliti da ustanete?
Zašto?
Zanima me kako vam stoji
ovaj kimono vašeg oca.
Vaša majka je često govorila
kako bi vam lijepo stajao.
I da će ga prepraviti za vas.
Kao saliven!
I rukavi i dužina.
Možete ga nositi bez prepravaka.
Valjda sam građen kao otac.
Sličite li mu i u licu?
Nimalo.
Otac mi je imao lice kao rak.
Kad bi se naljutio,
slina bi mu išla na usta.
Toga sam se najviše bojao.
Da je živ, imao bi 60 g.
Čula si što se dogodilo, zar ne?
Da...
Oče!
Pojavile su se nepravilnosti u
računima za most na rijeci Goken.
Moj otac je preuzeo odgovornost
i počinio samoubojstvo.
Ostavio mi je pismo.
Nisam zgriješio,
ali moram poslušati
svog feudalnog gospodara.
Iako si mlad, sin si mi.
Razumjet ćeš.
Baš tužno.
Sutradan su nas
istjerali iz kuće
u kojoj smo živjeli
pa smo došli ovamo.
Rodbina nas se odrekla.
Bili su to teški dani
za majku, Shino i mene.
A onda si došla ti,
djevojka rumenih obraza,
ravno s farme.
Nisam se znala ponašati
ni govoriti kako treba.
Majka te zavoljela. Rekla je
da si pametnija od Shino.
Naučila me sve što znam.
Čistiti, konzervirati
hranu, spremati miso,
kuhati, šivati,
vesti, uzgajati cvijeće,
kaligrafiju, pjesme...
Učila te pjesme?
Recitirala ih je
da mogu vježbati.
Koje pjesme? - Razne.
Da čujem jednu.
Ma ne mogu!
Gospodar ti zapovijeda.
Dobro...
Mislim da ujutro odlaziš...
Mislim da odlaziš u lov...
Zvuk tvog luka
dopire do mene...
Imaš prekrasan glas.
Nastavi! - Ma ne!
Čak i ako te gospodar moli?
Dobro.
Ti koji vladaš ovom zemljom...
Ujutro...
Miluješ me.
Hej! Ş-Navečer si uza me...
Kume! Kume! Idi se okupati.
Čujem zvuk
Zlatne žice
Tvoga luka.
Još jedanput!
Pogled...
Nalijevo!
Na mjestu odmor!
Zašto se ne okrećete
odmah kad vam zapovjedim?
Ako vi namjesnici ne možete,
kako ćete podučiti
svoje vojnike?
Profesore, zašto se moramo
okretati tako brzo?
Kako sam vam objasnio,
prije nego što topnici
pristupe obuci,
moraju naučiti brzo reagirati.
Zato ovo vježbamo.
Prijeđimo na stupanje.
Prvi red, naprijed stupaj!
Ne, ne!
Ispružite lijevu nogu
i zamahnite desnom.
Ovako!
Što je smiješno? Što?!
To je novi engleski
način stupanja!
Sad vi.
Prvi red, naprijed stupaj!
Katagiri! Zamahnite desnom rukom
dok podižete lijevu nogu.
Zašto vam je to tako teško?
Desna! Lijeva!
Nemojte da moram ponavljati!
Mašite rukama pa
ćete brže trčati.
Prva petorica,
potrčite na moj znak.
Priprema...
Trčite!
Što fali, profesore?
Ustrijelit će vas
ne budete li brže trčali.
Mislim da smo
bili prilično brzi.
Dobro, utrkivat ćemo se.
Pa ćemo vidjeti! - Može.
Vi trčite samurajskim stilom,
a ja ću engleskim.
Sredi ga!
Može?
Sad!
Brže! - Hajde!
Brzo!
Hajde!
Hirota, jeste li dobro?
Gdje je profesor?
Umoran je. Leži
u svojoj sobi.
Žao mi ga je.
Instruktor iz Eda
pa cijeli dan ovdje
viče na nas seljačine.
Trebali bismo ga odvesti
u Mugiyamachi na piće.
Dobra ideja! Naći
ćemo mu neku žensku.
Gotovi ste za danas? - Da.
Idem ja.
Zar već?
Katagiriju nije do druženja.
Stalno se žuri kući.
Kad ga ondje čeka
slatka sluškinja.
Tako je. - Sretnik.
Lijeva noga, desna ruka!
Eent, ştweet! Stoj!
Na mjestu okret!
Naprijed stupaj!
Ne tako!
Što te muči?
Kapetan Takamine me neki
dan pozvao k sebi kući.
Traži muža za svoju
najmlađu kćer.
Pitao me znam li koga.
Predložio sam mu tebe.
Vidio sam je dva puta.
Draga djevojka.
Ne, hvala. Ne
treba mi ta muka.
Dobro mi je i ovako.
Budalo!
Ne moraš odbijati.
On je to već učinio.
I ne samo to.
Napao me što sam mu
te se drznuo predložiti
za muža njegove drage kćeri.
Zašto?
Kako ne razumiješ?!
Tvoj otac se morao ubiti.
Sin mu je uzeo ženu mladom
Iseyi i drži je kao ljubavnicu.
Moj otac nije ništa zgriješio.
I mnogi su bili uz njega.
Ali što je s Kie?
Ostali namjesnici govorkaju.
Moji se iskaljuju na Shino.
Sinoć je bila sva u suzama.
Sirotica...
Govorim ti kao prijatelj...
Poduzmi nešto u vezi s Kie.
Što?
Sam odluči.
Ali to više tako ne ide.
I ti me još moraš gnjaviti?
Nema ničeg skandaloznog
između Kie i mene.
Ona je draga i
dobrodušna djevojka.
Ja to dobro znam!
Zato ti i kažem!
Ne daš se urazumiti.
Jesi li kad vidjela more?
Nisam. Cijeli život
sanjam o tome.
Sutra imam slobodan dan.
Da odemo na izlet na obalu?
Zbilja?
Zbilja ćete me
odvesti na more?
Da.
Presretna sam!
Preuzeto sa www.titlovi.com