www.titlovi.com
Obavijest Hilton osiguranju:
Rawhide ide prema autima.
Osiguranje, prijam.
Svim jedinicama:
Rawhide ide prema autima.
Pucnji. Pucnji.
-Pištolj, pištolj, pištolj!
Osiguraj mjesto događaja.
Ubij predsjednika.
Želim da umre.
Gospodine, trebamo auto.
Brzo trebamo prijevoz.
Odlazite odavde!
Prema autima. Prema autima.
Dobrodošli u SportsCenter.
Predsezona se bliži kraju.
Detroit je pobijedio
New Orleans, 28-20...
...dok se bliži nova sezona.
Sinoć smo vidjeli kako je Philadelphia
smrvila Washington.
U drugoj
predsezonskoj akciji...
...gledali smo kako je New York
lako svladao Chicago s 40...
SENTINEL - AGENT U BIJEGU
BIJELA KUĆA
MIR
'Jutro, Jack.
Komanda Tomahawku sedam,
koji je vaš status?
Tomahawk sedam, prijam.
Sektor je čist.
Dobro, Sedam. Prekid. Tomahawk
osam, koji je vaš status?
Komandi od Osmice.
Osmica čista.
Dobro jutro.
-'Jutro, g. predsjedniče.
Vaš lokator, gospodine.
-Hvala.
Današnje izvješće, gospodine.
Jeste svi dobro spavali?
Hvala.
-Da, gospodine.
Komandi od A-četiri:
Classic je primio lokator
i sastanak počinje.
A-četiri, ovdje Komanda, primljeno.
Svi, Classic kreće.
Hej, Jack.
-Hej, Charlie.
Hajde. Hajde, ispljuni.
Ma, k vragu.
-Ispljuni.
Želim razgovarati o nečemu.
Nazovi me nakon posla.
Da.
-On se obožava mučiti.
Aziz, možemo
sada razgovarati.
Ne, ne. Samo imam teoriju
koju ti želim reći.
Sve je u redu?
Da, sve je dobro.
Hej. Nakon posla, dobro?
Znaš što pričam?
Ako mu išta mogu nabaviti,
točno? On je smeće.
Aziz, ne odustaj od nogometa.
Hej, Teddy, dobrodošla natrag.
-Hej, hvala.
Gar.
-Što ima?
Kako je prošla
antiteroristička obuka?
Šest tjedana trčanja
oko Fort Benninga po kiši.
Da barem to mogu ponoviti.
-Pa, to se može urediti.
Tom.
-'Jutro, Pete.
U dvorani je?
-Ne, razgovara s Europom.
Usput...
...bio si u Timeu.
Jako elegantno.
Dobro izgledam.
Mogu dobiti kavu?
Što se događa u Camp Davidu?
Matt je bliže ponudi za
Istočni Jeruzalem.
Morat ćete otići tamo
da se on složi.
Što s Abu Jallalom?
Ako riješimo problem vode,
on će podržati.
Neće se primiti obaveze
dok se ne sretnete u petak.
Bit ću tamo. Neću se muvati uokolo
jer to gubi na efektivnosti.
Razumijem.
-Neću.
Hvala. Dobro jutro.
-'Jutro.
A-četiri Komandi,
Classic je u Ovalnom.
Odlazimo iz Kuće u 12:55.
Stižemo u školu u ul. Chilton u 13:10.
Imate dijagram škole među papirima.
Šefe.
-Hvala.
Ulizica.
Govori i potpisivanja trebali bi
trajati manje od 90 minuta...
Gdje mi je kava?
...nakon čega će se Classic vratiti
sa sastanaka iz Ovalnog.
Cincinnatijev idući potez je TBD.
Za što je ''B''?
-Tebe se to ne tiče, stari.
Ima pitanja? Idemo na posao.
Komanda
svim jedinicama.
Pontiac i Raven su u dvorištu
i spremni za pokret.
Cincinnati je krenuo.
-Primljeno.
Svima na znanje, Cincinnati
ide ka autima. Kraj.
Montrose, koji je vaš status?
-Krenuli smo ka...?
Krenuli smo ka školi.
-Classic kreće.
Montrose Komandi, primljeno.
Kraj. Svima na znanje,
Classic ide ka autima.
Classic je u autu.
-Jedinica i dvojka otraga. Kraj.
Komanda, odlazak, na putu
ka lokaciji Cavas.
Spremni smo.
Ovdje osiguranje Chilton.
Snajperisti na položaju.
Prokleti lokator.
Osiguranje škole...
...provjera je završena.
Svima u Limi, na snazi je
potpuno osiguranje.
Hvala što radiš ovo sa mnom, dušo.
Mislim da ću popodne
u kuću na plaži.
Dobro.
Komanda Apacheu,
izvješće...
'Jutro, PID.
Kako da usmjerim vaš poziv?
Mogu vam pomoći?
-Ured agenta Breckinridgea?
Hvala.
Još nešto?
-Ne, hvala.
Agent Breckinridge?
Jill Marin, gospodine.
Vaša je tajnica rekla
da mogu ući.
Tajnica?
-Kasnite.
Prošla je samo minuta.
-Da, i zato kasnite.
Da. Oprostite.
''Hispanjolka, četiri jezika.
Kompjuterske vještine, druga
u klasi na Akademiji. ''
Baš ste savršeni za regrutiranje.
Životopisi mi
ne znače puno...
...a na ulici ne znače
baš ništa.
Još malo podrške prije
nego se upoznamo?
Zapravo, da. Ako želite karijeru,
ovdje u PID-u...
...mogli biste uložiti u malo
prikladniju odjeću.
Naređeno mi je da vas primim.
Zato sam ovdje.
Tražili ste da radite sa mnom.
Zašto?
Moj instruktor na Akademiji rekao je da
ste najbolji istražitelj kojega imamo.
Tko?
-Pete Garrison.
Da.
Komanda, Komanda, od Apachea,
imamo dolazak.
Bok. Pazi sada.
Svima od Komande, koristite radio
samo za neophodnu komunikaciju.
Imamo dolazak.
Oprostite, bez autograma.
-Mogu vam vidjeti ruke?
Na šest, Jefferson.
Jakna od tvida.
Na pola stepenica do crkve.
-Što ne valja?
Netko s liste za motrenje?
-Ne izgleda dobro.
ID sedam, Osiguranje,
provjeri gornji red. Prijam?
Samo još minutu, gospodine.
-Dobro.
Možemo vidjeti vaše ruke, molim?
Hajde, što...?
-Izvadite ruke iz džepova.
Čisto.
-Dobro, Classic izlazi.
Mislim da se trebamo
držati za ruke.
Dobro.
Svim jedinicama iz osiguranja Chilton,
oni izlaze.
Bok, kako ste?
-G. Ballentine.
Drago mi je.
Svim jedinicama:
Classic i Cinci idu prema spremištu.
Cincinnati ide u kuću na plaži.
-Primljeno.
Sada ću vas upoznati s nekim
na koga sam...
Osiguranje Chilton svim jedinicama,
Classic završava.
Hvala.
-DiPaola Komandi.
Cincinnati odlazi iz škole.
Kraj. DiPaola Serenity osiguranju,
vrijeme dolaska 18.00 sati.
Što ti misliš,
kako je prošlo?
Oprostite, meni govorite?
-Da.
Mislim da je to bio sjajan govor.
Od jedan do deset.
-Deset.
Nisi dobar lažljivac, Pete.
Ozbiljno?
-Da. Stvarno želim znati.
Devet cijelih pet.
Oprostite.
Charlie?
Charlie. Charlie.
Charlie. Netko! Upomoć!
Charlie, Charlie. Pomoć!
Ubijaš našu zemlju.
Napusti zemlju ili ćeš
snositi posljedice
Predsjednik će biti
UBIJEN
OSJETIT ĆEŠ
BOL!
Znam što se događa.
Mrzim te.
Vidio sam te na vijestima.
Primio sam poruku.
Znam da želiš da te ubijem.
-Oprosti.
Oprosti.
Sva su od prošlog tjedna?
-To je otprilike polovica.
A onda...
...imamo verbalne prijetnje.
-On je mrtav čovjek.
Ubit ću njega i cijelu mu obitelj.
Uništava ovu zemlju...
...i sredit ću ga...
-Zvuče gore na engleskom.
Da. Ovoga sam dobio jučer.
Ti si ovo prevela?
-Ne.
Tko god jest, nije izvorni govornik.
-Kako znaš?
Ovdje je preveo:
A to doslovno znači uzrokovati
pritisak, ugrizao je tipa...
...kao da je bio mučen.
Ali to ne znači to.
To je sleng. Znači da ga je podmitio.
Nije ga ugrizao.
Dobro.
Moramo razgovarati.
Mislim da na zubima imaš špinata.
Preusmjeri sve pozive
na moj mobitel.
Sjajan dan za početak terenskog
posla. Zakopčaj se.
Zašto? Što se događa?
Dolazi Tajna služba.
Zbilja ih ne trebam da mi dišu
za vratom.
Što dovraga oni znaju
o istrazi ubojstva?
Ona mi može disati za vratom,
ali ne on.
Agenti Breckinridge i Marin,
Tajna služba.
Donijeli ste ručak?
-Ne danas.
Kako ja to vidim,
on predaje lisnicu.
Dok tip poseže naprijed,
Merriweather poseže ka pištolju...
...zlikovac njega prvi pogodi.
Mislite da je to ulični zločin?
-Osjećam unutra da je.
Znate moj problem
s unutarnjim osjećajima?
Kad ih imaš, jedini dokaz
koji vidiš je...
...dokaz koji potkrjepljuje
taj osjećaj unutra.
Ljudska priroda.
-Nema novca u lisnici...
...a ovdje se dogodila
serija razbojstava.
Imate razloga vjerovati
da nije bila pljačka?
Agent Merriweather
proveo je 25 godina...
...oštreći sposobnost da osjeti opasnost.
Primijetio bi išta neobično.
Pa da ga sredi neki
ulični kriminalac...
...da, to poteže
neka pitanja.
Da ne spominjem da je dvaput
pogođen s .45.
Nagađam, ali kladim se da
u početnom ispitivanju...
...nitko ništa nije čuo.
Svaki murjak za ubojstva reći će vam
da se ovakve stvari stalno događaju.
Kladim se, detektive.
Rosario.
-Zdravo, gđice Sarah.
Oprostite.
-Katie.
Želite nešto pojesti, popiti?
-Ne, hvala. U redu je.
Pa, ja sam gladna.
Tom, pregledaj dolje
i idi po večeru.
Ja ću pregledati gore, ti sjedi
do promjene smjene.
Tu si dugo koliko i ja.
-Želiš da promijenim mišljenje?
Detektive, ako pogledate trag metka
na dovratniku...
...vidjet ćete da metak nije ušao.
To je cedar, mekano drvo.
S godinama postaje krhko.
-Što želite reći?
Koristio je
prigušivač.
Zato nitko nije ništa čuo.
To je usporilo metak...
...i spriječilo da prodre u drvo...
...što bi inače lako učinio...
...da je putovao svojom
uobičajenom brzinom.
Ubojica je stajao ovdje.
Još nešto, detektive.
Oprostite.
Oružje agenta Merriweathera.
Pištolj je još zakočen.
Pretpostavili smo da nije imao
dosta vremena da ga otkoči.
Agentice Marin, objasni detektivima
zašto je to malo vjerojatno.
Da je on policijski časnik,
to bi imalo smisla.
Uvježbani ste izvući oružje i otkočiti
pištolj u dvije odvojene akcije...
...da biste izbjegli
slučajno ispaljivanje.
Naša nas akademija uči da izvučemo
i otkočimo u jednom pokretu.
Da je potegnuo oružje,
bilo bi otkočeno.
Zaštitar možda povuče oružje jednom
u cijelom predsjedničkom mandatu.
Kad ga izvučemo, namjeravamo
ga upotrijebiti.
Najvažnija stvar, agent
Merriweather bio je ubijen.
Želim oružje od ubojstva. Ne zanima me
ako morate iskopati Potomac.
Da je taj čovjek vaš...
...tretirali biste ga s
mnogo više poštovanja.
Kolica gore!
Uvijek me začudi
koliko si temeljit.
Pokušavamo najbolje obaviti posao.
Nadam se da ćete bolje spavati.
I definitivno hoću.
-Garrison, DiPaola.
Na perimetru smo, 10-60.
-Prijam, 10-60.
Pustio sam DiPaolu ranije, da može...
...nešto pojesti.
Bok.
-Bok.
Nedostaješ mi.
-Bože.
Volim te, Sarah.
Garrison, DiPaola, gdje si?
-Sranje.
Da, krenuo sam.
Bok. Što se dovraga tu događa?
Aziz, što ti radiš ovdje?
Charlie Merriweather
je ubijen.
Ubijen je?
PID misli da je možda povezano
s poslom. U stanju smo pripravnosti.
Žao mi je, znam
da ti je bio prijatelj.
Je li bilo promjene
u njegovu ponašanju?
Je li bio uzrujan ili zabrinut?
Na nedjeljnom doručku
bio je malko udaljen.
Je li vam rekao zašto?
Zbog teških dana na poslu.
Što je rekao za doručkom?
Neki trač, osobna stvar.
Nancy, znam kako vam je
ovo teško...
...ali trebam cijelu sliku ako želim
ovo dobro istražiti.
Mislio je da Pete Garrison
ima aferu...
...s nečijom suprugom. Samo trač...
Da.
-Vjerojatno ni nije istina.
To je sve što zasad trebamo.
Imaš trag u vezi
Charliejevog ubojstva?
Jebi se.
-Što?
Još me ne trpiš?
-Miči ruke s mene.
Isuse, nema veze što ti kažem.
Nije me briga
ako me ne trpiš...
...ali pokaži poštovanje kada
dolaziš u ovu kuću.
Charlie mi je bio
najbolji prijatelj.
Ako imaš neke informacije koje ja
želim čuti, inače, drži se dalje.
Baš si mustra.
Nancy je rekla da je...
...Charlie bio uzrujan zbog nečega
na poslu. Znaš li što bi to moglo biti?
Ne.
-Ako se sjetiš...
...znaš gdje sam.
-Poslat ću ti dopis.
Učini to.
-Hej. Je li sve dobro?
Hej Jill, da.
Sada radiš s njim?
-Da.
Možeš puno naučiti, no ne slušaj
sve što ti govori.
Osobito u vezi sa mnom.
-Dobro.
Pete.
Ima problema između
vas dvoje?
Mislila sam da ste prijatelji.
-Bili smo.
Što se dogodilo?
Osobno je. Idemo.
Ne, znaš što, on može ići dovraga.
-Samo mu reci da to nisam napravio.
Reci mu opet...
-Nitko nije kriv.
Ne kažem da jest.
-Nisam imala aferu.
Cindy, znam da nisi.
-Što želiš da mu kažem?
Zato sam ga ostavila, najtvrdoglaviji
je čovjek kojeg sam ikad srela.
Još ga voliš, zar ne?
Hej Pete. Pete.
-Hej, Tom.
Znaš tipa zvanog
Walter Xavier?
Doušnik kojeg sam koristio kad sam
radio na krivotvorinama.
Razgovarao sam s njim. Rekao sam
da više ne radiš s informatorima.
Ponudio sam da preusmjerim poziv
WFO-u, PID-u...
Rekao je da će razgovarati
samo s tobom.
Hvala.
NAGRADNA IGRA
PATROLA U KUĆI
Hej, stari moj.
Imaš nešto za mene?
Ispunio si svoju?
Svake me godine mama gnjavi da je
ispunim. Nikada to ne napravim.
Dugo se nismo vidjeli. Što ima?
-Prošećimo.
Imaš nešto u vezi s ubojstvom
C. Merriweathera?
Onaj agent ubijen u ponedjeljak?
-Da.
Možda je naletio na nešto na što
nije trebao, kao ja.
Što je bilo to nešto?
-Zavjera za ubojstvo predsjednika.
Walter, znaš da je to malo teže
nego što zvuči.
Ne ako imaš nekoga unutra.
Kažeš da u Tajnoj službi
postoji krtica?
Tako je.
Postoji agent koji želi pomoći
ubiti predsjednika?
Tako je.
-Pa, kako se zove?
Ne znam, samo znam
da postoji.
Kako? Tko ti daje informacije?
Želim milijun dolara.
-Što ti pušiš? Budi ozbiljan.
Smrtno sam ozbiljan.
Uhvatiš li te tipove,
znat će da sam ja taj.
Progonit će me.
-Bit ćeš pod zaštitom.
Da, i mrtav za jedan dan.
Imaš izdajicu
u svojoj organizaciji.
Daj mi novac i nestat ću.
Jako je nategnuto to da imamo agente
koji pokušavaju izvesti atentat.
Možda zbog ovoga promijeniš
mišljenje, dobro?
Pozivi, kodne riječi,
današnji šifrirani ključevi.
Izdajica je ili u predsjedničkoj gardi
ili na ključnom položaju u vezama.
Želim popis svih osoba koje imaju
Q odobrenje.
A gdje je sada predsjednik?
Na pres konferenciji
u svojoj kući za 20 minuta.
Jutrošnja akcija demonstrira
našu odlučnost...
...u borbi protiv terorizma, gdje god
on bio, bilo gdje...
Koliko je on pouzdan, Xavier?
Izgradio sam tri lažna slučaja
koristeći njegove obavijesti.
Nagađam, na srednjem položaju,
iz Barranquilla kartela.
Gospodine, ovo su svi s Q iskaznicama.
Sve s liste pošaljite na poligraf.
I pozovite crveni tim da nađe izdajicu.
Pretpostavit ću da je Merriweatherovo
ubojstvo povezano s ovim.
Ubacite i tu istragu u to.
Breckenridge će zapovijedati.
Misliš da je on najbolji?
-Da.
Pete? On je tvoj štićenik,
što ti misliš?
Pratit će dokaze kamo god
da ga vode.
Onda je on pravi.
Možeš dobiti koga god želiš,
iz ID-a, s terena.
Imaš potpunu slobodu.
Ne sada.
-Oprostite.
Možeš otpustiti novakinju.
-Ne, zadržat ću je.
Nije pokvarena godinama
na terenu.
Bacit ću bombu.
Došao sam bombardirati ovu zemlju.
Upotrijebit ću svetu bombu.
Znamo da se al Qaeda...
...barem dvaput sastala s
vodstvom Barranquille.
Misliš da je vrijeme za vezu
s razgovorima iz Camp Davida?
Vjerojatno. Sama prijetnja
smeta procesu.
Izvukli smo 50 agenata. To su
ljudi koji nisu radili...
...dva kruga u Bijeloj kući.
Integrirat ćemo se s vašim timovima.
Gledat ćemo jedni drugima preko
ramena dok ne nađemo tog tipa.
Učinite što morate kako biste
me zaštitili...
...ali želim da prijetnje, istraga,
sve, ostane povjerljivo.
Što se javnosti tiče, ja nastavljam
sa svojim uobičajenim poslom.
Je li to jasno?
G. predsjedniče, trebamo sve.
Što mislite da bi se dogodilo
predsjedničkoj moći...
...kada bi ljudi mislili da nisam siguran
sa svojom Tajnom službom?
Trebalo je više od 200 godina za
stvaranje simbola predsjednikovanja...
...i neću ga potkopati
nečim ovakvim.
Šutimo o ovome, dobro?
Dobro?
-Da.
Dobro, učinimo to.
Nastavite.
Bill, ti si pravi.
Ti si zadnja linija obrane.
Možeš ga štititi bolje od
bilo koga od nas.
Postoji li išta što ti može
pomoći da to napraviš?
Da.
Ovo:
Ovu ćemo pobijediti.
Puno hvala. Laku noć.
Glava 6. ulica, rep osma.
Bravo auti.
Classic kreće ka bravo autima.
Primljeno. Alfa auti,
slobodni ste.
Možete spustiti taj nož?
Ne radi se o onome što su htjeli čuti,
nego o onome što su trebali.
Odakle je ovaj došao?
On je stari Garrisonov Cl.
Devet ili deset godina.
Garrison?
Hotel Mayflower
Petak, 10 sati
Što nije u redu?
Ništa.
-Sigurno?
Da, u redu je.
-Kako da nađem Xaviera?
Ne znam, fanatičan je u vezi
s tim da ga se prati.
Jesi ikada pokušao?
Što?
-Jesi ikada pokušao?
Želi milijun dolara, Dave.
Sigurno će nas kontaktirati.
Bolje da si u pravu.
Kontaktiraj nas čim ga nađeš.
Može biti bilo koji.
Malo ti dođe zlo, zar ne?
Koji postotak vaših ljudi
je išlo na poligraf?
Malo više od polovice.
Polovice? Predsjednikov je
život u pitanju.
Pazite.
Želim da svi u ovoj prostoriji
odrade poligraf do 5 sati...
...ili se sutra ne pojavljujte na poslu.
Rođeni ste u Maroku?
Ne.
Živite u Bethesdi?
-Ne.
Rođeni ste u Alabami?
Jeste ikad došli u doticaj
s dječjom pornografijom?
Da.
Sudjelovao sam u istrazi...
Samo da ili ne, molim vas.
-Dobro, Stan. Da.
Evo, počeo je lov
na vještice.
Idi danas na poligraf.
Odakle im?
Kamera za noćno gledanje
na brodu.
Stabilizira je giroskop.
Vrlo sofisticirano.
Žao mi je, Sarah.
Žao mi je.
Sigurno je netko iz Službe.
Netko je mogao pokupiti.
Dobri su, to oni rade.
-Tko?
Isti agent koji je htio ubiti Johna?
Tko?
141 godinu...
...u Tajnoj službi nikada
nije bilo izdajice.
Sada su odjednom dvojica?
Ne vjerujem u to.
Nekako su povezani.
-Možda je ovo atentat.
Ovo je smrtna presuda za Johna.
Politička smrtna presuda.
To se neće dogoditi.
Pete...
Sarah. Obećavam.
Završimo s ovim lovom
na vještice.
Samo se opustite.
-Smiren sam.
Jeste se razveli 1998.?
-Ne.
Jeste prošli adekvatnu obuku
za vaše zanimanje?
Ne. Ali odsjeo sam u
Holiday Inn Expressu.
Jeste ikad prekršili protokol
Tajne službe...
...u zadnjih 30 dana?
-Ne.
Jeste u proteklih 30 dana...
...prekršili protokol Službe?
-Ne.
Jeste umiješani u zavjeru da se ubije
predsjednik SAD-a?
Ne.
-Ne.
Dobro bi mi došle.
Hvala.
-Izgledaš iscrpljeno, Bill.
Ti izgledaš gore.
Nisam spavao otkako smo
u stanju pripravnosti.
Pa, ja sam se vratio.
Gore od odlaska na ispovijed.
Jesi već išao na poligraf?
Ne možeš natrag na dužnost dok...
-Da, ne, idem sada.
Zovete se Peter Garrison?
-Da.
Jeste umiješani
u zavjeru...
...za ubojstvo predsjednika?
-Ne.
Jeste se razveli 1998.?
-Da.
Jeste prekršili protokole Tajne službe
u posljednjih 30 dana?
Ne.
Jeste učinili išta što bi ugrozilo
život našeg predsjednika...
...u zadnjih šest mjeseci?
Ne, koliko znam.
Odgovorite sa da ili ne, molim.
-Ne. Ne.
Dobro došli
u Mayflower.
Hotel Mayflower, mogu vam pomoći?
Samo čas.
Jeste vi g. Garrison?
-Da.
Imate poziv.
Možete ga tu preuzeti.
Hvala.
Tri bloka na istok do
avenije Massachusetts.
Skreni lijevo na 12. ulicu.
Kafić Las Palmas.
Dobro.
Zadnji poziv za deveti,
broj vlaka 2942.
Na četvrtom ukrcavanje na
1213 Acela Express...
...sa stajanjem u Philadelphiji,
New Yorku, Bostonu.
Ukrcavanje na četvrtom.
FBI, stoj!
-Savezni agent!
FBI! Stoj!
-Spusti ga!
Dobro. Odmakni se. Okreni se.
Što si radio u Las Palmasu?
-Pio prokletu kavu.
Što se tu dovraga događa?
Jedan od vaših agenata koje pratim?
Oprosti na presretanju.
Pete.
Zvao sam četiri puta.
Gdje si bio?
-Ne izlazimo do sutra.
Predsjednik je odlučio da zajedno dođu
na sastanak. Gdje si bio?
Oprostite.
-Jesmo se okupili?
Evo nas.
Ovo je tvoj vikend
da uloviš pastrvu.
Znaš to.
-Ne volim crve.
Sjedinjene američke države
Možemo razgovarati na čas, Pete?
-Da, gospodine.
Doista smo, obojica...
...na neobilježenom području.
Ubojica u Tajnoj službi?
U mojoj gardi?
Bill me je izvještavao, naravno, ali
ovaj je tvoj informator, točno?
Da.
-Želim čuti iz prve ruke.
Možemo to učiniti u Camp Davidu,
dobro?
Da, gospodine.
Dobar dan, g. predsjedniče.
Dobar dan.
Vidimo se na ručku.
Karen, kako stoje stvari?
-Vrijeme je da vi uskočite.
Možete doći?
-Naravno.
Supruge govore o čaju.
Svratite, bilo bi sjajno.
-Naravno.
Tom, prošetat ćemo.
Što se događa, Pete?
Zašto nam samo ne kažeš...
...što oni žele?
-Bit će dobro.
Ništa u vezi ovoga nije dobro.
-Bit će. Bit će.
Je li te nazvao taj tip?
Kako se zove?
Xavier.
-Je li te nazvao?
Još nije. Ne.
Katie, bok.
-Dobar dan.
Jeste li za čaj?
-Bok. Prekrasan je dan.
Možemo popiti čaj vani.
-Sjajna zamisao.
Kakav je bio let?
-Kratak.
Jeste odjeveni?
-Bojim se da da.
Informator je na telefonu.
Imaš novac?
-Imam 100.000 $ u kešu...
...i dokument koji ti jamči
ostatak...
...dok uhvatimo izdajicu.
-Da, baš.
U prošlosti te nismo zajebali,
nećemo sada početi.
Inače će svi izvori presušiti.
Odio za hranu centra Allenwood
u 11 sati.
I ne pokušavaj nikoga dovesti.
Odlazim ako ikoga primijetim.
Ne mogu stići za 20 minuta.
Vozi brzo.
-Dobro, čuli ste ga. Idemo.
Breckinridge i Marin su krenuli.
-Pripremi torbu s novcem i auto.
Zna da ga slijedimo.
Otišao je gdje ima gužve.
Nećemo dobiti prismotru.
Neću te pustiti tamo bez pojačanja.
Ne. Chaminski.
Chaminski ide s tobom.
Idemo.
Znaš da imam problema s rukom.
Ne mogu nositi.
Ne, nećeš ići do njih.
Samo ih slijedi.
Mala mapa s oznakama ''Tu si''.
Na jedan.
Ne mogu vjerovati
da si to napravio.
Pazi na tri. Pazi na tri.
Znaš koliko je kalorija u
tim voćnim pićima?
Provjeri na devet.
Provjeri na devet!
Dolje! Tajna služba! Dolje!
Pucnjevi. Pucnjevi.
Agent je pogođen.
Primljeno.
Breckinridge Komandi.
Trebamo pojačanje u centru
Allenwood. Agent je pogođen.
Ubojica ima plavu kosu, tamnu jaknu.
Na nižem je nivou.
Raspoložive jedinice kreću.
Vrijeme dolaska 20 min.
Pucaju. Unutra su. Pucaju.
Glava.
Na sjevernom smo kraju centra.
-Ja sam 90 m južno od vas.
Izvadi oružje.
Drži ga dolje.
Primljeno. Odmakni se 3 metra.
Odlazite odavde!
Zauzmi položaj.
Ne vidim dobro.
Idi!
Garrison, krenuli su dodatni agenti
i medicinska pomoć.
Kraj. Svim jedinicama,
pucano je u centru Allenwood.
Jedan je agent pogođen.
Ima više žrtava.
Ubojica je muškarac.
Plava kosa, tamna jakna.
Pete. Pete!
Jesi dobro?
Znaš zašto te je informator
htio ubiti?
Ne, i ja se isto pitam.
Možda bi to htio saznati, Pete.
Pete.
Predsjednički helikopter
upravo je pao.
Posebno izvješće NewsCentera.
Predsjednički helikopter, Marine One,
srušio se u šumovitom području.
Predsjednički helikopter je pao.
Na mjesto nesreće stižu lokalna
policija i hitne službe.
Marine One, predsjednički helikopter
se srušio.
Dogodilo se to prije par trenutaka
800 m južno od Camp Davida.
Helikopter je pao u šumovitom...
Možemo potvrditi da niti predsjednik
niti prva dama nisu bili...
...u helikopteru u vrijeme nesreće.
Predsjednik i prva dama su dobro.
Ovo su fotografije...
...ispred Camp Davida...
Ugasi to.
-Zajebi ovo.
To vodi do mogućnosti koje vlasti
nisu potvrdile...
Naš prijatelj nije bio
dovoljno motiviran.
Želimo reći da su predsjednik
i prva dama dobro.
Ovo su snimke ispred Camp Davida...
...gdje se ranije danas, Marine One
srušio odmah nakon uzlijetanja.
Izvješća govore da je osoblje
Marinea i Tajne službe...
...bilo u letjelici i da je poginulo.
Ovu nesreću istražuju Bijela kuća
i vojska...
Nisi uspio.
-Napravio sam što sam obećao.
Nije bio u letjelici.
To je sve što je važno.
To je jedino do čega...
Razumiješ li?
Sastat ćemo se i raspraviti o ovome.
...protiv letjelica koje nisko lete.
I jetovi, avioni s propelerima...
...i helikopteri.
Ali to kazuju svjedoci. Istražitelji
to nisu potvrdili.
Ove snimke koje smo primili,
oko 800 metara od...
Izgleda da nisi došao zakopati
ratnu sjekiru.
Istražuju te zbog izdaje.
O čemu govo...?
-Odstupi.
Molim?
Hej, Jill.
-Pete.
Matt.
Oprostite na smetnji, gospodine.
Ako nisam prošao na poligrafu,
zašto sam još na dužnosti?
Direktor nije htio uhititi čovjeka
koji je spasio Reaganov život...
...bez malo više dokaza.
Koliko dugo si radio za
Barranquilla kartel?
O čemu govoriš?
Hugo, uđi, molim te.
Pete Garrison, specijalni agent
Ortega iz FBI-ja.
Što si radio u Las Palmasu?
-Pio kavu.
Trebaju ti četiri sata
za kavu?
Htio sam ubiti par sati.
Što s tim nije u redu?
Tom DiPaola zvao te je četiri puta.
Nisi uzvratio pozive.
I gotovo si propustio let
Marine One.
Pomaknuli su let.
Bio sam u kafiću.
Bila je buka. Nisam čuo telefon.
Što je sad ovo?
Zašto me dovraga pratite?
Kafić Las Palmas je mjesto gdje se
tajno sastaje kartel Barranquilla.
Zajebao si, Pete.
Upao si u zamku.
Želim znati tko je tvoj čovjek
u kartelu.
I želim znati kako ćeš im pomoći
da ubiju predsjednika.
Zašto bih ja htio ubiti predsjednika?
Dobro, kakav motiv...?
-Ne znam, Pete.
Znam što mi dokaz govori.
Dao sam čitav život Tajnoj službi.
Svako prokleto jutro
ustajem u 4 sata.
Znači o tome se radi?
Ogorčen si što te nisu promaknuli
u direktora?
Ne brkaj svoje ambicije
s mojima, dobro, Dave?
Hajde, razmisli.
Ljudi bi to razumjeli.
Mislim, Isuse, primio si metak
namijenjen predsjedniku SAD-a.
I u 25 godina otada...
...nisi čak postao niti nadglednik
smjene, a znam da si to želio.
Ljudi koji krše pravila, čak i malo,
ne postaju...
...zapovjednici PPD-a,
zar ne?
Čak i ako su primili starčev metak.
Je li to tvoje profesionalno
ili osobno mišljenje?
Mislim da ova cijela stvar postaje
malo osobna.
Nisam imao aferu sa Cindy.
-To nema nikakve veze s njom.
Ne govorimo o tome!
-Govorimo o tome...
...čak i ako
ne govorimo o tome.
Ne možeš me pogledati bez da
razmišljaš o tome!
Isuse, daj se saberi.
-Ja sam sabran.
Misliš da sam ti uništio brak,
i to zamagljuje tvoje prosuđivanje.
Pratim dokaze i puno ih je.
Poligraf.
Kafić Las Palmas.
Imaš neograničen pristup
Marine Oneu.
Pogodio ga je projektil!
-Pogodio ga je projektil...
...jer su baklje i četiri druge
protumjere bile isključene.
I drugi su im imali pristup.
Objasni mi bankovni račun.
Što?
-Tvoj je potpis posvuda.
Namješteno mi je.
-Reci da to nije tvoj potpis.
Promisli! Ja sam onaj koji je
inicirao ovu istragu.
Zašto bih ja to napravio?
Inicirao si ovu istragu
za izdajicom...
...tako da kad se odigra atentat...
...ti budeš na dnu popisa.
-Namješteno mi je!
Dobro, samo razmisli, dobro?
Privedeš me, i to je kraj.
Taj je tip tamo negdje...
Direktor je upravo stigao.
Bolje da počneš razmišljati
o suradnji.
U autu je.
Što radite?
-Idem po vodu.
Direktor je došao skroz ovamo
da mene vidi?
Jako impresivno.
Žao mi je, gospodine.
Želiš pivo?
-Pete, doista...
Tamo su stražnja vrata.
Sranje.
Pete! Pete!
Gdje je?
Oprostite.
Ovdje Breckinridge. Pobjegao je
iz stana u uličicu.
Okružite područje i javite mi se.
Uzeo je moj radio.
-I moj pištolj.
Uzeo ti je pištolj?
I tvoj radio?
Zašto nju gledaš?
Ona je tu dva dana.
Koliko si ti ovdje?
Kamo, gospodine?
Samo me odvedite odavde.
Znam da vam je teško
vjerovati...
...da bi Pete Garrison mogao biti
umiješan u ovakvo što.
Većini vas on je prijatelj.
Nekima, legenda.
Ali činjenica je da dokaza
protiv njega ima mnogo.
Kako ćemo ga naći?
Prvo, znajte ovo.
On je pametniji...
...i iskusniji od svih vas.
Vi se nikada niste obučavali za ovo.
Vi lovite svoju najgoru
noćnu moru.
On zna kako vi razmišljate.
Zna što vi znate.
I zna kako radite.
I upotrijebit će to protiv vas.
A zna i da će vam biti
jako teško...
...povući obarač ako ga vidite.
Pa želim da na čas to vizualizirate.
Jer su velike šanse da će baš tako
ovo završiti.
Mogu dobiti jedan?
-Naravno. Uzmite.
Kod DOUCETTE
Imate dolazak?
-Imamo dolazak.
Stoper...
Tom DiPaola Komandi.
Cincinnati je gotov.
Alfa za odlazak.
Fale mi stari dani.
Znate što mislim?
Mislim, doslovno...
Kad se dim raščistio, potapšao ga je
po leđima i medvjed je rekao:
''Nisi ovamo došao loviti, zar ne?''
Shvaćaš? Medvjed.
Nije smiješno, čovječe.
Ta šala uopće nije smiješna.
Branič, krećemo.
-Prijam. Spremni smo.
IZLAZ ZA SLUČAJ NUŽDE
Welke, DiPaola.
Cincinnati vam stiže.
-Prijam.
Gospođo.
Što radiš ovdje?
Čula sam da si uhićen.
Što god čuješ u idućih par dana,
znaj da mi je namješteno.
Morao sam ti reći u lice.
-Ne, ne moraš. Ne moraš.
Izvući ćemo se iz ovoga.
-Kako?
To još nisam smislio.
Ovo je van kontrole.
Moraš se predati.
Ne, ne.
-Da, moraš.
Idem Johnu. Reći ću mu...
-Ne mogu ti to dopustiti.
Pete, misle da si atentator.
Ubit će te.
Možeš me pokrivati.
-Kako?
Direktor ima dnevnu lozinku
za agente. Saznaj je.
Hej, dečki.
Garrison je upotrijebio mobitel.
Nazvao je Kod Doucette.
Okrenuo si se kad je zvonilo,
zar ne?
Da. Jesam.
Hrabro. Jako hrabro.
DiPaola kaže da nije
bila zabrinuta.
Došla je gore, pričekala i
rekla mu što se dogodilo.
Dobro.
Pokušavam shvatiti zašto je došao tu
i zašto je ona tako reagirala.
Ovo je tvoje mjesto?
-Da.
Prva dama ne želi vjerovati...
...da čovjek koji ju je štitio
prošlih osam mjeseci...
...pokušava ubiti njenog supruga.
Zato je Pete došao ovamo.
Traži saveznika.
A prva dama je jako moćan saveznik.
Sjajno. Zamisao je da
osiguramo cijelo područje.
Nabavi sva izvješća o ukradenim
autima s ovoga područja.
Počni s autima koji su uzeti
s bliskoga područja...
...ili u blizini metro postaja.
Onda unutar tih parametara izoliraj
Accorde, Tauruse...
...Camryje i Explorere.
-Kako znaš kakav auto?
To su četiri najčešća vozila
u Washingtonu.
Pete to zna.
Željet će se uklopiti.
A prvo će htjeti pronaći
svog informatora.
PATOV DUĆAN
ŽIVI MAMAC
Internet
služba
NAGRADNA IGRA
PATROLA U KUĆI
Ako pokuša ući u naša računala,
saznat ćemo odakle se spaja.
Zna da ćemo to znati.
Može se spojiti
na nekog drugog.
Kako?
-Trebaš lozinku te osobe.
Nadgledniku nije teško doći
do tuđih lozinki.
Zašto bi to učinio?
Zašto bi riskirao?
U zamci je. Imamo njegove
kreditne kartice, njegov mobitel.
Nema se gdje drugdje sakriti.
Mogu vam pomoći?
-Da, gospođo.
Zovem se Lawson Smith.
Tražim Waltera Xaviera.
Dragi dečko, ali...
...njega već dugo nema.
Ovu adresu imamo iz kladionice.
Kladionice?
-Da, radim za Nagradnu igru.
Osvojio je nešto?
-Pa, finalist je.
Milijun dolara.
-A vi ste mu sigurno majka.
Gđa Miller.
Preudala sam se.
-Imate li možda...
...drugu adresu ili telefonski broj
gdje ga mogu dobiti?
Voljela bih vam pomoći da
stupite u kontakt s Walterom.
Kladim se da bi mu novac koristio.
Ali ne znam gdje je.
Walter i ja nismo razgovarali
tri godine.
Pa, ako ga čujete, recite mu
da se javi.
Hvala, gospođo.
Ugodan dan vam želim.
Molim ostavite poruku.
-Hej Walter, mama je.
Upravo te je neki tip tražio.
Murjak je.
Ako se računalo ''zaključa''
molim tražite pomoć
Tajna služba SAD-a
Nema smisla. Jedino do čega je njemu
stalo u životu je posao.
A zašto ti to znaš?
Jer je išao na Akademiju
par puta...
...i radio vježbe na terenu?
Slušaj.
Pete Garrison mi je bio najbolji
prijatelj 10 godina.
Dok nije spavao s mojom suprugom.
Vjeruj mi kad ti kažem...
...da je Peteu Garrisonu stalo samo
do Petea Garrisona. Da?
Netko tko nije Tom DiPaola
prijavio se u našu bazu podataka...
...koristeći DiPaolinu lozinku.
Adresa je...
...u Andrewsboru u Marylandu.
-Ne mogu vjerovati.
Pripremi ostatak tima. Idemo.
Walter.
Javi obavještajcima
da imamo tijelo.
Odvezi auto na drugu stranu.
Pete.
Prokletstvo.
Ovdje Breckinridge.
U brodu sam na kraju doka.
Namjesti perimetar.
Prijam?
-Prijam.
Tajna služba. Dovedite ljude
na krmu.
Pete, ne miči se.
Pete.
Izdajica je još vani, Dave.
Dobro.
Ako je to istina, dođi.
Mi ćemo te štititi.
-Živ sam samo zato...
...što ne znaju gdje sam.
Ne tjeraj me da to napravim.
-Ne.
Ne tjeraj me. Pete!
Želiš me pogoditi?
Zaboravi na Kevlara.
Pogodi me u lice!
Dave!
Prijatelju!
Hajde, pogodi me!
Hajde. Pogodi me.
Što se dogodilo?
Srušio sam ga pogotkom u pancirku.
Nisam mogao pucati drugi put.
Koje je najslabije kontrolirano okružje
u kojem će biti predsjednik?
Sastanak G8.
U Torontu.
To nam je noćna mora.
Kanađani dopuštaju prosvjednicima
do ruba perimetra.
Granica ih neće zaustaviti. Duga je
5630 km i jedva da se patrolira uz nju.
Stvarno misliš da je on kriv?
Nasmrt si me uplašio.
-Oprosti.
Mogu objasniti.
-Što se događa?
Što se dovraga događa?
Mislim da je Charlie čuo
o atentatu...
...od drugog agenta.
Pa želim provjeriti njegove datoteke,
vidjeti ima li dokaza.
Zato auto nadgleda kuću?
Kestenjasti Cadillac.
Tko su oni?
-Tipovi koji su sredili Charlieja.
Daj mi ključeve od auta.
Želim da nazoveš policiju.
Ne Tajnu službu, nego policiju.
Reci im za Cadillac.
-Dobro.
Što želiš da napravim?
Hajde. Da, da. Razumijem.
Da, da.
Da, da. Razumijem.
Tvoje ime. Tvoje ime!
Tko te je poslao?
Hajde. Hajde.
Sranje!
Bok, Jill.
-Pete?
Da. Upao sam u pucnjavu.
1265, Ulica Leslie Northwest.
On je strani operativac. Ima puno
putovnica i puno gotovine.
Ima potpuni pristup sutrašnjem
sastanku G8 u Torontu.
Dobro, Pete.
Krećemo.
Ali doista mislim
da se trebaš predati.
Da.
Prošli smo cijelo mjesto.
Moraš biti iskren sa mnom.
O čemu pričaš?
-Nema tijela.
Krv je posvuda.
Da, krv je posvuda...
...ali nema tijela, nema putovnica,
nema G8 uvjerenja.
Slušaj me. Nema dosta da damo
Overbrooku.
Dave, ne znam što da ti kažem.
Pogodit će ga u Torontu,
na sastanku G8.
Pete.
Sarah?
Slušaj, večeras odlazim u Toronto.
Montrose želi da dođem ranije
zbog sigurnosnih razloga.
Kalifornija. Moja sestra.
Nazvat ću je kasnije.
Ovo je govor koji ću održati.
Prilično sam zadovoljan. Možda možeš
pogledati ako budeš imala priliku.
Naravno. I vidimo se sutra.
Doći ću nakon sastanka.
-Dobro.
Hvala.
Jedna nova poruka.
Sarah, želim da znaš da ako ne
uspijem, da sam radio svoj posao.
Moram ugasiti prije nego
me otkriju. Volim te.
Pošaljite jedinicu za obradu mjesta
događaja i rastrgajte sve.
Nađite mi nešto.
-Da.
Agent Breckinridge.
-Agent Breckinridge?
Sarah Ballentine.
Naprijed.
Oprostite, gospođo.
Hvala, Tom.
Jeste li za piće?
-Ne, hvala, gospođo.
Većina žena ne voli viski...
...ali moja je mama bila iz Tennesseeja.
Pete Garrison i ja imamo aferu.
Molim vas, sjednite.
A to je za vas.
Znate, ne znam kakve sve dokaze
imate protiv njega...
...ali znam zašto je pao
na detektoru laži.
I znam zašto je u kafiću
nekoga tražio.
POLICIJA TORONTA
Zdravo. Tajna služba SAD-a
zbog G8.
Imam važan predmet za
časnika u laboratoriju.
U onom smjeru, osmi kat.
Hvala.
-Potpišite, molim.
OTISAK ODGOVARA
Trebam sve otiske koje možete naći
na ovoj šalici.
Dobro.
-Puno hvala.
Vidimo se za oko 12 minuta.
Dvojka i trojka pregledane.
Idem na posao za par minuta.
Ako želiš...
Marin.
-Hej, Jill.
Pete je.
-Puno te ljudi traži.
Siguran sam. Jeste našli ikakve
otiske u stanu?
Ne. Ništa.
-Pa, ja jesam.
Pomozi mi. Ako ti e-mailom
pošaljem otiske...
...koliko ti treba da ih provjeriš u
bazama podataka FBI-ja i CIA-e?
Pet minuta
nakon što ih primim.
Onda ću te nazvati pet minuta nakon
što ih pošaljem. Dobro.
Ovdje imam otisak.
Može ga netko skenirati?
Da, ja ću.
-Hvala.
Po mom iskustvu, krivac
ne provaljuje u stanicu...
...i provjerava otiske par sati.
Što ti misliš?
Moj je telefon bio upaljen
samo pet minuta.
Bio sam u susjedstvu.
Ne mogu objasniti bankovni račun.
Drugo mogu.
-Znam za vezu.
Nije bila sa Cindy.
-Znam. Prva dama.
Sve mi je rekla.
Znam da ti je namješteno.
Pokazala mi je ucjenjivačke fotografije.
I što sada?
-Moramo naći tog tipa.
Dođi ovamo.
-Da.
Zbilja si idiot, znaš?
Mislio si da ovo
neće biti otkriveno?
Dave, ja je volim.
Praktično.
Otisci pripadaju Gennadyju Ivanovu,
bivšem KGB-ovcu.
Sada radi u osobnom osiguranju
predsjednika Karjastana.
A i potvrđeno je...
...da je on odgovoran za napade
na azijski cjevovod.
Potvrđeno?
-Nazvat ću te.
Ovo je povjerljivi razgovor.
Vani smo za dvije minute.
Da. Svejedno.
-Hvala.
Ti ljudi imaju financijske i obavještajne
izvore da to izvedu.
Još moraš naći krticu.
Stavili smo na poligraf sve agente
koji imaju pristup predsjedniku.
Samo je tvoj bio problematičan.
Moramo saznati kako ga je izdajica
prošao, ako je išao na njega.
Montrose je imao popis.
Nikada ti nisam jamčio uspjeh.
Osiguranje je strože nego ikada.
Rute, načini prijevoza...
...sada je sve nasumično.
Da, ali tebi nije, Williame.
Ako si htio da on bude u tom
helikopteru u Camp Davidu...
...mogao si ga tamo staviti.
Ne, izigravaš nas od početka.
Dobro. Pošteno.
To više neće funkcionirati.
Postigao si dogovor.
Da. Prije 20 godina s KGB-om,
koji više niti ne postoji.
Želiš izaći, Williame?
Onda mi daj predsjednika.
Kao što si se složio.
Ne.
Nije me briga.
Otkrij me.
Nije me briga provedem li ostatak
života u zatvoru zbog izdaje.
Nije me briga ako me ubiješ.
Izvolite.
Popij pivo.
Hvala.
Williame...
...ako ovo ne učiniš,
nećemo ubiti tebe.
Ubit ćemo nju.
I ubit ćemo nju.
A onda ćemo ubiti nju.
Točno, Williame, KGB-a nema.
Ali mi smo još ovdje.
Williame, u redu je. Imaš izlaz.
Ali samo jedan.
Kad on završi govor, odvezi ga
primarnom rutom...
...do B povorke automobila
ispod trga...
...i isključi radije.
I to je to.
A mi ćemo napraviti ostalo.
Hej, gledaj.
Možeš ih zadržati.
Imam duple.
Jill, David je. Stupi u kontakt
s Downingom i Medinom.
Saznaj tko je radio Montroseov
poligraf i javi mi se.
Krenuli smo u Vijećnicu.
-Primljeno.
Komandi od Apachea, slijedi.
Dolazak na Martinez lokaciju u 17.40.
Prijam.
-Osiguranje sastanka, DiPaola.
Cincinnati kreće. Prijam.
-Svim postajama.
Imamo dolazak.
Samo neophodan promet ovaj put.
Svi spremni?
-Da, gospodine.
Napravimo to.
Da, reci mi što imaš.
-Montrose nije išao na poligraf.
Sigurna si? Sto posto?
Ispitivači na poligrafu nemaju zapis
da je Montrose ikad bio na testu.
Nijedan.
-Montrose nije išao na poligraf.
Uključi četvorku
i kreni.
Ne smijemo dopustiti
pogrešku.
U neizvjesnom i nesigurnom svijetu,
Amerika mora biti jaka.
Prijašnje administracije...
Znaš, upala sam u
Merriweatherovu poštu.
Preuzimao je nečije
telefonske zapise.
Zapisi su Montroseovi.
-Daj mi telefon.
Jill, Pete je.
Dođi do prve dame...
...i reci samo njoj
da je to Montrose.
Shvaćam.
Isuse, Pete. Prva dama?
Ma što si mislio?
Nisam to očekivao, Dave.
Komandi od postaje 209:
Garrison je prošao
kroz perimetar.
Garrison mi je u vidnom polju.
-Na znanje.
Garrison je prošao kroz trojku.
-Ova rezolucija ne može raditi sama.
Dizajnirana je da radi...
Garrison i Breck.
Spremi oružje!
Ja sam Breckinridge, istražitelj.
Izdao sam nalog za Peteom Garrisonom.
Vidim subjekt. Da pucam?
Moramo ratificirati protokol iz Kiota.
Moramo prihvatiti afričku uniju.
-Trebate pomoć?
Negativno.
Nema Kanađana.
Komanda.
-On je ''ne priznaj''.
Imamo zapovijedi.
-Ja poništavam zapovijedi.
Ne nadzireš ti, nego Montrose.
-Ne zovi ga!
Montrose je krtica.
-Montrose?
Koja je procedura za to?
-Kamo ideš?
Moram govoriti s prvom damom.
-Neovlašteno osoblje...
...ne smije unutar dva perimetra.
Zatvorite dva perimetra.
Nešto nije u redu.
Radio mi je krepao.
Izgubio sam radio. Nemam radio.
Ništa ne čujem.
-Tišina.
Pada.
-Garrison me je nazvao.
Htio je da vam kažem da je
Montrose krtica.
No duboko vjerujem da možemo
zaštititi naše vitalne interese...
...bez uzrokovanja toliko ljutnje.
Stoj, stoj, spusti ga.
Ruke u zrak.
G. predsjedniče,
moramo ići.
Ne daj da pomakne predsjednika.
Ovuda. -Neka Montrose
ne miče predsjednika.
Montrose, on sada odlazi.
-Crystal!
Crystal je lozinka.
Trebamo tvoju pomoć.
-Odvedi prvu damu do povorke.
Stoj!
-Lozinka je Crystal.
Je li ga Montrose odveo?
-Povorka B.
Ostanite sa mnom.
-Tu je.
Ovuda.
Tom, kamo idemo?
Idemo do povorke C.
Vraški način odlaska sa G8.
Što se događa s tim
prokletim radijima?
Idite po dvoje.
Što je iduće, šefe?
Idući pokret?
-Što je iduće?
Bill.
Blokiraj hodnik.
Odgurni ih natrag.
Crystal.
Pete, odsječeni smo
od povorke B.
Jeste dobro?
Valjda.
-Isključite lokator.
Što?
-Lokator, isključite ga.
Tako oni znaju. Prate nas.
Kako...? Kako ti znaš?
Ne. Bill. Bože.
Montrose je bio...
Pete. Pete.
Moja obitelj.
Moja obitelj, Pete.
G. predsjedniče, morat
ćete nam vjerovati.
Odvest ćemo vas do
evakuacijskog auta.
Ubojica je na 11 sati.
Ja idem visoko.
Ti nisko. Spremna?
Da.
-Kreni.
Odvedi predsjednika gore.
Pokrivat ćemo te odavde.
Ovuda. Brzo.
Da, Garrison je. Trebamo auto za
predsjednika na jugozapad Dva.
Stiže, Pete.
Kreni! Kreni! Kreni!
Stepenice na jugozapadu.
Uhvatimo ga!
Dobro, izvući ćemo vas odavde.
Dajte mi perimetar.
Deset metara, 360 stupnjeva!
Predsjednikov oklopni auto.
Unutra!
Imam ga. G. predsjedniče,
sa mnom.
Mrzim te. Ubit ću te.
Ubit ću te. Mrzim te.
Smrt Americi.
Predsjednik je otišao!
Kreni, kreni, kreni!
Bože.
Moj Bože.
Zaštiti prvu damu!
-Odmah trebamo auto!
Carl.
Slušaj, Pete, ja...
Pobrini se za sebe.
Vidimo se na čaju.
Tom, obavio si sjajan posao.
Bio sam ponosan raditi s tobom.
Hvala.
-Puno hvala.
Dobro. Vidimo se.
Čuvaj se, Pete.
-Sretno.
Hvala. Hvala.
-Nedostajat ćeš nam.
Pa, dečki...
Vidimo se uskoro.
Hej, Pete.
-Da.
Ovo bi mogao biti problem. Sra...
Donji veš
Izaći ću iz Bijele kuće
noseći ovo?
Hvala, dečki.
Bok. Sve najbolje.
-Hej, Pete.
Otići ćeš bez pozdrava?
Vidi tko više nije početnik.
Hvala.
Može večera za umirovljenje?
Ne mogu. Imam spoj.
Nešto mi želite reći?
Sa suprugom.
Sjajno.
Pete.
Vidimo se u kampu, Jill.
Hvala na svemu.
-Bilo mi je zadovoljstvo.
Da, nedostajat će mi.
I ti ćeš nama nedostajati.
Čuvaj se.
Preuzeto sa www.titlovi.com