www.titlovi.com
U redu, dođite svi ovamo.
Svi na plesni podij.
Pogledajte ovaj sretni par.
Bez izuzetaka.
Diite se iz svojih stolica.
Mogu osjetiti.
Sva sreća je ovdje.
Tako je!
Hajde sada.
Neka netko obuče hlače tom djetetu.
Bako Molly,
tebi govorim.
Ujače Marty!
Odlično.
Odlično obavljeno, gospođo.
Tresli ste se cijelo vrijeme.
Bit će vrlo zabavno danas.
Neka kum dođe i kae nekoliko riječi...
OK, skupimo svi zajedno ruke
za našeg brata Davida.
OK, Dave.
Kada me je brat Harold
pitao da mu budem kum...
Rekao sam,
"Whoa, naravno, čovječe...
"zbog toga što si uvijek bio tu uz mene."
Kao kada sam bio na rehabilitaciji...
i onda kada nisam mogao naći auto.
Zato, Harolde, što si uvijek bio
netko na koga se moeš osloniti.
A ja sam uvijek bio sjeban.
Zar ne, tata?
"Zašto ne moeš biti kao tvoj brat?
"Harold nikada ne bi prebio svoga gazdu."
Pijan je kao majka.
Ali...
Mala vijest, tata.
Harold nije tako savršen.
Sjećaš li se onoga u Puerto Ricu...
kada smo pokupili one dvije...
Pretpostavljam da su bile prostitutke,
ali se ne sjećam da smo platili.
Što ćemo s tim?
Odlično.
Ja sam osoba, također,
tata, prokletstvo!
Ti si kreten!
Kum, dragi gosti.
Kum.
Svi smo mi radili lude stvari
u našim ivotima, tako da...
On sada svira gitaru.
zar to nije divno?
Dobro mu ide.
Zvuči dobro?
To je zato što sam ja
najbolji gitarist na svijetu.
Hvalisavče.
Bez lekcija,
veliko hvala, tata.
U redu.
Oni će se razvesti za godinu dana.
Odlično.
Mislim da svi znamo
da kada se zaljubiš...
praznina nestane.
To je sve o čemu ja pričam.
I ja sam radio neke lude stvari
u mom ivotu, također...
ali onda sam upoznao
jednu posebnu djevojku...
djevojku koju enim sljedeći tjedan.
Hvala.
Tako da sve što govorim je
kada se zaljubiš...
praznina nestane...
zato što nađeš nekoga da ivite...
jedno za drugo.
I način na koji sam vidio...
Da gledate jedno drugom
u oči cijeli dan...
Mogu vam reći da ćete
ivjeti jedno za drugo...
do kraja vaših ivota.
ivjeli.
To je dobar svadbeni pjevač.
A sada u čast gospodina
i gospođe Harold Veltri...
elim vam dobar provod.
George Stitzer će preuzeti pjevanje...
Izvoli, George.
- Isuse.
- Strašno.
Sviđa mi se.
Odlično spašena stvar, pjevaču.
Odlično učinjeno.
Sammy, kako to da nisi vani
sa svojom limuzinom? Što ima novo?
Ono je nova konobarica.
To je novo.
Zar nije već u nevolji.
Dobit će,
a neće ni znati ...
i ja ću joj dati.
Polako, čovječe. Tko je ona?
Ona je rođaka Holly Sullivan.
Ako je ona upola laka kao Holly...
Završit ću sa njom do kraja ovog tjedna.
Mislim da se to neće desiti.
Molim te. Ovo je njen prvi dan.
Obično im treba 3 tjedna...
da shvate da ne treba
izlaziti sa bilo kim s posla.
A ti voliš biti dečko
koji im pomae da to shvate?
Da, naravno.
Ti eliš biti kao Fonzie, zar ne?
Ti si ga već skoro stigao.
Rebrica, molim.
Uvijek rebrica.
Natjeraj ih da jedu ribu.
Andre,
mogu li dobiti 3 porcije rebrica?
Vaša elja je za mene zapovijed, madam.
Kako to da je tako dobar prema tebi?
Pustila sam ga da mi gleda u sise
na Boićnoj zabavi.
Mojih ne najboljih pola sata...
ali je postao ugodan za rad od tada.
I, kako ti prva radna noć prolazi?
Na ovoj svadbi sam shvatila...
da Glenn nikada neće zakazati datum...
a ja nosim ovaj ovaj prsten već 2 godine...
i osjećam se kao idiot.
Ti znaš što moraš učiniti?
Opusti se. Nemoj to napraviti.
Osjećam se se glupom što sam se preselila
ovdje da bih bila blia njemu.
Mislim da ti treba pauza.
Idi straga i udahni malo svjeeg zraka.
Ja ću pokrivati tvoje stolove.
Jesi li OK?
Hoćeš li povraćati?
Hajde sa mnom, čovječe.
Daj mi malo vremena...
Što?
Evo ga.
Hajde.
Evo ga. Tako je.
Da li je to tvoj prijatelj?
Moj? Ne.
Nisam mogao dopustiti da to
učini ispred svoje obitelji.
Wow.
Drago mi je što sam ovo vidio.
Da li si završio?
Da li ćeš pričekati koju godinu
prije nego što opet počneš piti?
U redu, zapamti,
alkohol jednako povraćanje...
jednako smrdljivi nered,
jednako nitko te ne voli.
Shvatio sam odavde.
Znaš što? Ti idi ovim putem,
a ja ću ovim.
Tako je najbolje.
Sve je u redu. Samo polako.
Vidimo se kasnije.
Odspavaj malo, prijatelju.
Hej, ti znaš,
svadbenog pjevača?
Da li i ti pijes?
Ne. To je Coca-cola.
Da li si sigurna? Da nema
nekog ruma u toj Coca-coli?
Ja nisam veliki ljubitelj alkohola...
a i da jesam, ja bih povraćala
više nego taj klinac.
Mislim da ne moe nitko više
povraćati nego taj klinac.
Mislio sam da će ispovraćati utrobu.
Ti si svadbeni pjevač?
Kako si? Ja sam Robbie.
Ja sam Julia.
Ja sam ustvari konobarica
na tvom vjenčanju za 2 tjedna.
Cool. Prelijep je ovaj prsten koji imaš.
Da li se i ti udaješ?
Iskreno, ne znam
koliko je ozbiljan dečko...
koji mi je dao ovo.
Osjećam se kao da sam osuđena
lutati planetom zauvijek.
Kao nevjerojatni Hulk?
Da... samo ja ne pomaem ljudima.
To nije istina,
jer sam te vidio unutra.
Ti pomaeš ljudima.
Ti im daješ
čaše, kavu i vilice.
Ljudi ne mogu jesti bez vilica.
Oni ne mogu piti bez čaša.
To je točno.
Što to znači?
Ne znam.
Zbunio si me sa onim Hulk.
Robbie, bilo bi bolje da se vratiš unutra.
Počeli su vikati na Georgea.
- Sjedni dolje!
- Odvratan si!
Mora naučiti još neku pjesmu.
Bilo mi je drago što sam te upoznao.
Također.
Ako se ikada budem udavala,
moda ćeš mi pjevati na svadbi.
OK. Nema frke.
Čuvaj se.
Ljubav je...
Svugdje okolo...
Ali nikada nisam...
čula da pjeva.
Lijepo.
Ne, nikada...
čula uopće...
Odlično.
Sve dok nisam tebe srela.
Puno bolje.
Sve ćeš ih rasturiti...
na tvojoj proslavi
50-ogodišnjice braka.
Ako budem pjevala Franku
bez grešaka...
znat će da sam se jako trudila...
i koliko ga još uvijek volim
poslije svih ovih godina.
Nadam se da ćemo za 50 godina...
Linda i ja biti toliko sretni
kao vas dvoje.
Bit ćete.
To ti je nasljedno u obitelji.
Ti si rođeni romantik,
kao što je bio tvoj otac.
Znam da će te on gledati odozgo sutra.
Nadam se.
Da li si nervozan?
Iskreno i nisam toliko nervozan, znaš?
Ja sam stalno na vjenčanjima.
Bit će zabavno.
Ne mislim na svadbu...
mislim na prvu bračnu noć.
Da li će ti ovo biti
prva djevojka sa kojom ćeš spavati?
Nemoj se sramiti.
Ja kada sam se udala,
nisam bila djevica.
Prije braka sam spavala sa njih 8.
To je već nešto
što ne elim saznati.
To je bilo puno u to vrijeme.
To je kao da sada spavaš sa 200.
5:00 sati je.
Moram krenuti.
Što ćemo sa tvojom isplatom?
Moja isplata.
Mogu li je ponijeti sa sobom?
Ti si tako drag dečko...
dopuštaš staroj eni da ti
plaća sa ćuftama.
Toliko su ukusne,
da kao da vas pljačkam zbog njih.
Nemam ni jednu čistu posudu da ti dam.
U redu je,
onda neki drugi put.
Nemoj biti smiješan.
Isprui ruke.
- Hoćete..
...to učiniti.
Cool.
Hvala vam puno.
Sada, molim te, uzmi griz...
da bih te mogla gledati dok uivaš.
To je moj omiljeni dio.
Pa...
Evo probat ću ovu desnu.
Izgleda ukusno.
Ovo je odlična ćufta.
Sad me slušaj Robbie Hart.
Bit ćeš odličan mu.
Nadam se, Rosie. Hvala.
Moram ići.
Vidimo se na vjenčanju, zar ne?
Hvala što si došla po mene
i odvela me na ručak.
Pogledaj sliku ove djevojke. Vidiš?
Izgledaš puno ljepše nego ta djevojka...
a ona se udaje.
Što moraju lijepe djevojke napraviti
da bi se udale?
Sve.
Moraš se udati...
prije nego što ti se počnu vidjeti bore
i prije nego što ti posijedi kosa...
koje su, usput,
nasljedne po strani tvog oca.
Izgleda kao Magnum, P.I.,
zaboga.
Ne mogu natjerati Glenna da zakae datum.
Vjerojatno ćeš mrziti ovu ideju...
ali mislim da moraš razmisliti
o lanoj trudnoći.
Izlazim iz auta.
Mislila sam kao krajnje rješenje.
Za 5 godina,
on će ti zahvaljivati zbog toga.
Moda je trebamo pozvati.
Vjerojatno ima problema
sa šminkom ili haljinom.
Znam je.
Ona mora izgledati savršeno.
Bok, seko.
Bok, Robs.
Upravo sam pričala sa Lindinom mamom.
Linda nije tamo, ali...
ima neka poruka.
Poruka?
Da li je sve u redu?
Da, ona je OK.
U principu piše...
da Linda neće...
doći danas.
Znači, da je bila loša poruka.
Da li je rekla zašto?
Tako mi je ao, dušo.
U redu je.
Da li eliš da kaem nešto?
Daj mi sekundu.
Odmah se vraćam.
O, moj Boe,
ona se neće pojaviti.
Ne brini.
Sve će biti u redu.
U redu je.
O, Boe!
Ne moeš me uhvatiti!
Uhvatit ću te i isjeckat ću te!
Da li moemo isključiti ovo sranje,
molim vas?
Tako je, Robbie.
Moraš to izbaciti iz sebe.
- Što da izbacim iz sebe?
- Svoje osjećaje.
Osjećaje o toj pokvarenoj kučki
i o tome što ti je učinila danas.
Nemoj je zvati tako...
zato što ćemo se opet pomiriti...
i onda će biti čudan odnos
između tebe i mene...
zato pazi što pričaš.
Napravio sam ovo za tebe,
ujače Robbie.
Hvala, Freddy Krueger.
To nije lijepo.
Ali je vrlo kreativno.
Idi sada u svoju rupu.
Samo elim znati gdje je bila, znaš?
Primio je ovo prilično loše.
Ponaša se kao pravi robot...
zombi ili tako nešto.
On čeka da se oeni
još od trećeg razreda srednje.
To ima smisla.
Tada su mu umrli otac i majka.
On eli zasnovati svoju obitelj.
Pogledaj tortu.
Na vrhu je samo mladoenja.
Kasniš.
ao mi je.
Jednostavno nisam mogla to učiniti.
Ako ti treba više vremena,
mislim da mogu pričekati.
Ne, ne treba mi više vremena, Robbie.
Ne elim se uopće udati za tebe.
Znaš, ta informacija...
mogla je biti od veće koristi jučer.
Razgovarala sam sa svojim prijateljima
zadnjih par dana...
Evo počinje.
I mislim da sam shvatila što me muči.
Nisam zaljubljena u Robbija danas.
Zaljubljena sam u Robbija prije 6 godina...
Robbija, pjevača grupe Final Warning...
kada sam te dolazila
gledati iz prvog reda...
kada si nosio tvoje spandeks hlače...
i raskopčanu svilenu košulju...
dok si lizao mikrofon kao David Lee Roth.
Još uvijek imam spandeks hlače.
Mogu ih odmah obući.
Poanta je,
da sam se jutros probudila...
i shvatila sam da ću
se udati za svadbenog pjevača.
Nikada neću napustiti Ridgefield.
Zašto moraš napustiti Ridgefield?
Ovdje smo odrasli.
Svi naši prijatelji su ovdje.
Ovo je savršeno mjesto
za podizanje obitelji.
iveći u podrumu tvoje sestre sa 5 djece...
dok ti svakog vikenda
imaš gau na nekim svadbama...
i zarađuješ 60$?
Opet...
ovo su stvari koje si mi mogla reći...
JUČER!
Ustvari,
mi smo se rastali još odavno.
Ti se eliš oeniti.
Nije ti vano s kim.
To nije istina. Ja te volim.
Dođi ovamo.
elim provesti ivot s tobom.
Hej, Linda.
Ti si kučka.
Hvala, Petey.
Vrati se u kuću.
Moda ima Touretteova sindrom.
Vodimo ga na ispitivanja.
Moram ići.
ao mi je.
Glenn!
Nemoj skakati toliko.
Ovo je za tebe.
Hvala.
Prelijepe su.
Imam još nešto za tebe.
Dvije avionske karte za Las Vegas?
O, moj Boe, Glenn!
Znam da eliš da zakaemo datum...
zato sam otišao u turističku agenciju
i zakazao.
Glenn, toliko te volim...
ali Las Vegas? Mislila sam...
Jules, to je najromantičniji
grad na svijetu.
Samo ne elim veliko vjenčanje...
stotine ljudi
za koje ne znamo ...
da li su tu samo zbog besplatnog pića...
ili zbog toga što mogu jesti koliko ele.
Moe biti odlično i u Las Vegasu.
Las Vegas, to je to,
i bit će odlično.
Zar nećeš napraviti
ono što rade sve djevojke?
Glumiti da si sretna, a iznutra si tuna?
Sretna sam.
U redu.
Vjenčajmo se ovdje.
Znam da to eliš.
Hvala ti, Glenn.
I onako je to tebi vanije.
Obećajem da ću ti pruiti
najljepše vjenčanje...
i čak ćeš se dobro provoditi.
Bilo je krajnje vrijeme da se pojavi
njegov najbolji prijatelj.
Pa, kako se dri?
Nemam pojma.
Dolje je u podrumu otkad se to desilo.
5 dana već.
Mislim da ima neki mentalni problem...
neku epizodu ili tako nešto.
U redu.
Učini nešto, zato
što ne elim biti poznat...
kao zet gradskog luđaka.
I onako već imam previše problema.
Sranje.
Skroz sam se smočio.
Ima li koga?
Jesi li dobro?
Ova posteljina je baš mekana.
Koristiš Downy?
Ma ne, Tempa-Cheer.
Moeš prati veš
na bilo kojoj temperaturi...
samo stvari u boji
moraš razdvojiti.
- Stvarno?
- Da. Sada me ostavi na miru.
Moraš se vratiti na posao.
Srest ćeš stotine pijanih djevojaka...
na večerasnjem vjenčanju.
Nemam ja ništa za ponuditi nikome.
Nisam radio takve stvari
još od srednje škole.
Zašto bi se bilo koja djevojka
ikada udala za mene?
Udala za tebe?
Samo se trudi da nađeš nekoga
da se igra sa tvojim jajima.
Odmor...
Proslava...
Ako uzmemo odmor...
Uzet ćemo neko vrijeme za proslavu...
Hajde, hajde, proslavljajmo.
Samo jedan dan da se opustimo...
To bi bilo...
To bi bilo lijepo.
Neka svi govore tu riječ.
Ja ivim u podrumu svoje sestre.
Njemu je upravo slomljeno srce.
Zašto je uopće i razmišljao
o tome da se vraća na posao?
Nemam pojma.
Proslava.
Vi ste na, na
samom početku nečeg lijepog.
Mislim...
Cindy se pojavila,
tako da, čestitam, Scott...
sigurno si odahnuo.
Ne plaćam te da mi pričaš
tune priče iz tvog ivota.
Plaćam te da pjevaš.
Ja imam mikrofon,
a ti nemaš...
tako da moraš slušati
svaku prokletu riječ...
koju imam za reći!
To je smiješno. Neki od nas
nikada neće naći pravu ljubav.
Na primjer, uzmimo... mene.
A i vrlo sam siguran
i za onog dečka tamo.
I za ovu gospođu sa zulufima.
I u principu
za sve koji sjede za stolom br. 9.
Ali najgora stvar je...
da ja, debeli,
gospođa sa zulufima...
i mutanti za stolom br.9...
da nikada, nikada nećemo naći put
prema boljoj situaciji...
zato...
što naalost, mi nemamo
apsolutno ništa za ponuditi...
suprotnom spolu.
Ti si najgori svadbeni pjevač
na svijetu, prijatelju!
Gospodine, još jedna upadica...
i zadavit ću vas kablom od mikrofona.
Idemo izrezati glupu tortu...
zato što će debeli dobiti srčani udar...
ako uskoro opet ne budemo jeli nešto.
I dok to radimo,
poslušajmo malo neraspoloene muzike.
Cindy i Scott su mladenci.
On voli nju...
Ali ona voli ovog dečka ovdje...
A on voli nekog drugog.
Jednostavno ne moeš pobijediti.
I tako to ide ...
Sve dok ne umreš.
Ova stvar što je zovu ljubav...
će te rasplakati.
Mrzim te.
Ja sam imao blues...
Crveni i rozi.
Ali jedno je sigurno...
Ljubav smrdi?
Ljubav smrdi.
Narkomanu! Izrode!
Pitala sam se što se dogodilo s tobom.
Da li su svi otišli?
Skoro,
osim par policajaca...
koji još uvijek ispituju neke svjedoke.
Bjeim ja odavde.
To je bilo to,
tvoj povratak.
Naravno, stvari će biti malo uzburkane.
Malo uzburkane?
Mrzim vjenčanja.
Mrzim mladu.
Mrzim mladoenju.
elim da se osjećaju jadno,
zato što se ja tako osjećam.
Ne. Ti si najbolji.
U čemu? Ljudi jedu rebrica,
i ja pjevam.
To je bila šala.
Ne mogu ovo više raditi.
Glenn i ja smo dogovorili datum...
tako da moraš pjevati na vjenčanju.
Čestitam.
Jednostavno ne mogu to učiniti, OK?
Radimo zaruke za 2 tjedna...
i stvarno bih voljela da ti i Sammy dođete.
Odlično, ti si ovdje.
Robbie je ovdje!
Idemo!
Djeca su nahranjena,
ali ako budu htjeli nešto prigristi...
ima sladoleda u friideru,
ili kokice.
Odlično.
Da li ideš na zaruke?
Da, vjerojatno.
Hajde, Andy, miči tu svoju guzicu!
Čekaj. Gledam Dallas.
Mislim da bi J.R. mogao biti mrtav.
Upucali su ga.
Laku noć.
- Volim te.
Vrijeme je za raditi krafne.
Ja radim krafne.
Dunlinove krafne...
...više od 53 vrste...
Ujak Robbie je ovdje.
Hej, evo Budalaste Braće.
Da li je istina da si usred
ivčanog sloma?
- Tko je to rekao?
- Svi.
Imaš 8 godina.
Znaš samo svoje roditelje.
O čemu ti pričaš?
Da li je istina da će završiti u ludnici?
Luđak!
Hej, djeco.
Da li se sjećate o čemu smo pričali?
Idite tamo i gledajte TV.
Mogu li popričati s tobom na sekundu?
Svi...
Razmišljao sam o tome što ti se desilo...
i mislim da je najbolje što se tako desilo.
Znam da si bio zaljubljen i sve ostalo...
ali to zamara.
Ja i tvoja sestra,
mi smo prije bili divlji.
Ona je bila vrlo avanturistički nastrojena...
i radili smo svakakve gluposti.
Ali uzbuđenje je prošlo.
Kada smo i na sekundu bili sami,
obično smo završavali u krevetu.
Ako je bila neka specijalna prilika...
ona je ponekad
radila neki egzotični ples za mene.
Što?
Ponekad bi se igrala sa mojim bradavicama.
U redu, dosta. Idi.
Ja ću se pobrinuti za djecu.
Nemam pojma što sam maloprije rekao,
ali sam nešto rekao.
ene imaju nešto u vezi tih vjenčanja.
Ako eliš ostati sa njima,
onda ih moraš oeniti.
Nema velike pameti. Evo je.
Djevojka koja me je konačno pobijedila
i podčinila.
Točno.
5. kolovoz je za samo 3 mjeseca.
Imamo puno toga za isplanirati.
Da li misliš da bi bilo bolje...
ako bi ti preuzela na sebe sve dogovore?
Voljela bih kada bi to učinili zajedno.
Da, ali ti voliš te stvari.
Ja baš nisam u tome.
Ne daj Boe da zajebem cvijeće za svadbu.
Kako bi mogao ivjeti s tim?
On će biti toliko pijan...
da neće ni znati da ima cvijeća na svadbi.
Čujem da radiš momačku večer u petak.
Zar ti to smeta?
Moda propustiš Miami Vice.
Ne. Summer.
Spreman sam.
Odlično.
Super, lijepa kuća.
Rekao sam ti da je ovaj tip pun kao brod.
Znam. Uđemo, izađemo, to je to.
Ne elim biti dugo ovdje.
Čekaj samo da pokupim neku ribu,
i idemo odavde.
Što misliš o jakni?
Ja bih izgubio te rukavice.
Izgledaš puknut.
Eno je, Julia.
Idemo je pozdraviti.
Bok, dečki.
Baš mi je drago što ste došli.
Jason, ovo je Robbie i Sammy...
ovo je moj zaručnik Glenn.
- Čestitam, Glenn.
- Hvala.
Robbie Hart.
Čuo sam što se dogodilo na tvom vjenčanju.
To je bilo tako odvratno.
Sigurno si se osjećao kao govno.
Ne. Osjećao sam se baš super.
Hvala što si me podsjetio na to.
Moji roditelji su umrli kada sam imao
10 godina. eliš li da i o tome pričamo?
Zašto bi pričali o tome?
Ne znam.
Nekome treba piće.
Ustvari,
ja i nisam neki dobar pijanac.
Ja jesam.
Hoćeš moda Alabama Slammer?
Zvuči kao dobar plan.
Naći ćemo se kod bara.
Moram na pišanje prvo.
Popit ćemo par pića i idemo kući.
Julia, hvala što si nas pozvala.
Drago mi je što ste došli dečki.
Toliko smo zajedno na poslu...
ali ne stiemo pričati
jer smo stalno toliko zauzeti.
Moramo napraviti vrijeme za priču,
zar ne?
Znaš što? Kada te je prvi put
ovaj dečko vidio...
rekao mi je da će ti se upucavati.
- Stvarno?
- Nije istina.
Da, istina je.
Rekao si mi da će ona biti u nevolji.
Da će dobiti, a da neće ni znati.
Zajebava.
Nikada ne bih to rekao.
Rekao si da ćeš joj dati.
Dat će mi što, točno?
Ti si kreten.
Zašto se ljutiš?
Nisi znao da je zaručena.
Znači sada mi nećeš dati?
Vrlo smiješno.
Pozdravi se sa svojim bratom Tito.
Pa, kako se osjećas?
Malo sam bolje. Ne znam.
Kako tebi i Glennu idu planovi za vjenčanje?
Glenn ne moe stići.
On je jako zauzet.
On radi na Wall Streetu.
Znaš kako je to ide danas.
Wall Streetu, dionice i ostalo?
Ustvari, on je tamo kao rob.
Jedva ima vremena za spavanja,
zato ja sama ...
planiram ovo vjenčanje.
Otišla sam kod Marshalla
za cvjetne aranmane.
Marshalla?
Trebala si otići kod Tonyja.
Jeftiniji su, i imaju veći izbor.
U redu.
Pa, hvala na savjetu.
Šteta je što nećeš više
raditi vjenčanja.
Nećemo se moći druiti toliko.
Druit ćemo se.
Ima i drugih stvari za raditi
osim vjenčanja, zar ne?
Oy, oy, bar mitzvah...
Mazel tov...
L'chaim!
Nastavimo sa dobrom zezancijom.
Preuzmi, George.
Da li me zaista eliš povrijediti?
Nešto mi djeluješ tuan.
Zašto ne ideš plesati?
Pitao sam onu djevojku tamo.
I onda me je odbila.
Rekla je da neće plesati sa gubitnicima.
Čovječe. To boli.
A zašto bi ti plesao sa nekim...
tko neće plesati s tobom? Zar ne?
Slušaj, ne brini.
Jednog dana ćeš upoznati djevojku
koja će te poštovati.
Obećajem ti.
Kako ste dečki?
Dobro?
elim da upoznate moju prijateljicu...
ona se zove Julia Sullivan.
Moeš li doći ovamo na sekundu?
Pozdravite Juliu.
Bok.
Sada, tko od vas prisutnih eli plesati...
sa ovakvom ljepoticom?
Ja elim raditi i nešto
više nego plesati.
Auuu, Julia.
Meni zvuči da si već odabrana...
od strane svih muškaraca iz ove sale
da plešeš sa njima...
zato ako eliš,
nemoj uriti...
nađi najboljeg mladog dečka...
najopuštenijeg, najveću facu
u ovoj hrpi.
Izaberi mene.
Molim te, izaberi mene.
Mogu li dobiti ovaj ples?
OK, prijatelju, zabavi se.
Mogu ti dati samo ljubav...
Koja traje vječno...
I mogu ti obećati da ću biti blizu...
Svaki put kad pozoveš...
I jedino srce koje imam...
Je za tebe i tebe samo...
To je sve.
Sve što imam su ove ruke...
Da te zagrlim.
Samo naprijed.
I ljubav
vrijeme nikada ne moe uništiti.
Preuzmi, George.
Dođi ovamo, crvenokosi.
Ako se pitaš
što ja traim...
Zauzvrat, draga...
Bit će ti drago da znaš...
Da su moji zahtjevi mali.
To je sve.
Za novog kralja zavodnika ovdje!
Odlično plešeš.
- Da li ćeš reći Glennu?
- Što da mu kaem?
O tebi i tom klincu
i o tome kako ti je stiskao guzicu?
Ima vrlo jake ruke
za jednog 13-godišnjaka.
To sam vidio.
Usput, hvala što si mi
preporučio Tony cvjećara.
Njegovo cvijeće je prelijepo,
i nije me odrao.
Odlično. Drago mi je.
Nova djevojka u gradu...
bi mogla stalno koristiti takvu
pomoć oko svega.
Imaš Holly i svoju mamu, zar ne?
Moja mama ivi 80 km odavde...
a Holly nije u tom điru...
tako da mi to ostavlja stvarno
samo jednu osobu.
George?
elio bih, ali, ti znaš,
jednostavno... Ne mogu.
Razumijem.
Jednostavno ne znam
kako da se ponašam oko toga.
Bojim se da ću platiti $500
napola pojedenu svadbenu tortu.
Stvarno se moram koncentrirati
da nađem još neku gau.
Ima samo 4 idovske obitelji u gradu.
U redu.
Nikada nisam radila tako jeftino.
Znam da si dala Ericu Lamensoftu tu cijenu.
Nisam.
Faye, pogledaj me.
Pogledaj me u oči.
Ovdje sam.
Nemoj gledati sa strane.
Da li si ili nisi dala tu cijenu?
OK. Samo tada sam dala.
Uhvatio si me.
Mogu li reći nešto?
Radim sa puno ljudi,
ali vas dvoje djelujete baš sretno.
Uspjet ćete.
Znam. Vjerujte mi.
Kako znate?
Moeš samo pogledati u par...
i odmah reći...
da li će oni ostati zajedno zauvijek.
Kao Donald i Ivana...
i Woody i Mia...
i Burt i Loni.
Mi se nećemo vjenčati.
Tako je. Ustvari, mi smo brat i sestra.
Znači to je.
Osjetio sam bliskost.
Čudna stvar je,
što dok smo rasli...
nismo se slagali zato
što sam joj često ovo radio.
Moramo ići sada.
Dođi ovamo, seko.
Tvoja guzica je zelena.
Reći ću mami kada stignemo kući.
Nikada nisam gledao
iz ove perspektive ranije.
Da li i ja ovako izgledam?
Ne. Ti si puno bolji nego on.
On je smiješan.
Hvala.
Ovo je Jimmy Moore...
Pauza.
Jimmy, to je bilo odlično.
Hvala ti.
Ne. Hvala tebi.
- Za što?
- Što si napustio posao.
Ili... trebam zahvaliti Lindi?
Moje gae su se utrostručile.
Vi ste me upravo
uvjerili da unajmim D. J...
hvala vama.
Puno sreće u pronalaenju D. J.
koji se ovako kreće i miče.
Kako si ti postao svadbeni pjevač?
Mislio sam da ću tako
zaraditi neki novac...
dok ne počne moja muzička karijera.
A ti si htio biti rock zvijezda?
Znaš, htio sam samo biti tekstopisac.
To je najtea stvar,
napisati pjesmu.
Pjesmu koju
kada ljudi čuju...
kau,
"Aha, znam kako se ovaj tip osjećao...
kada je ovo pisao."
Jesi li nešto napisao nedavno?
Jesam, valjda.
Hoćeš li mi otpjevati?
Ne eliš čuti.
Nije baš dobra.
Sigurna sam da je dobra.
Pola sam napisao kada sam bio sa Lindom...
a drugu polovicu sam napisao
kada smo prekinuli...
zato je malo neuravnoteena,
znaš?
Ne smeta mi.
Voljela bih je čuti.
Dobro.
Samo da te upozorim dok sam pisao pjesmu...
Slušao sam puno Cure...
Evo ga.
Ti ne znaš...
Koliko...
te trebam.
Kada si blizu mene...
Nisam sam.
I kada se ljubimo...
Znam da i ti trebaš mene.
Ne mogu vjerovati da sam našao ljubav...
Koja je tako čista i prava...
Ali sve je to sranje.
Sve je to prokleta fora...
I kada mislim na tebe, Linda...
Nadam se da ćeš se ugušiti.
Nadam se da ti je drago...
Što si mi učinila.
Leim u krevetu...
Po cijeli dan...
i osjećam se melankolično.
Ostavila si me ovdje...
Sasvim samog...
Suze cure bez prestanke.
O, neka me netko ubije, molim vas.
Na koljenima sam.
Lijepo, lijepo vas molim.
Ubijte me.
elim umrijeti.
Upucajte me u glavu.
Sviđa mi se.
Poludio je...
a ja ću pokupiti sve gae.
Hvala za sladoled.
To me uvijek oraspoloi.
Zadovoljstvo mi je.
Osjećam se čudno što sam ovdje.
Stalno smo ovdje dolazili.
Pili smo shake od čokolade.
Mogu li te pitati, što se
dogodilo sa Lindom?
Nije bila ona prava,
bar tako mislim.
Da li si razmišljao da ona nije prava...
dok ste bili zajedno?
Trebao sam.
Sjećam se kada smo
jednom otišli u Veliki Kanjon.
Letjeli smo avionom,
a ja nisam nikada prije letio...
a Linda je,
vjerojatno misliš da...
mi je trebala ustupiti
mjesto pored prozora...
ali nije.
To i nije tako strašno, zar ne?
Ali bilo je puno takvih malih stvari.
- Znam da to zvuči glupo.
- Ne, uopće.
Mislim da se te sitne stvari računaju.
Kako ti znaš da je Glenn pravi?
Pravi.
Uvijek sam zamišljala
da će pravi čovjek za mene...
biti netko uz kojega
mogu vidjeti sebe kako starim.
A Glenn će biti stvarno
lijep kada ostari...
Kao Blake Carrington.
Ja ću vjerojatno izgledati
kao Buddy Hackett.
Naravno da ću ga unajmiti.
On je tvoj najbolji prijatelj
i jedini vozač u gradu.
Da. Ali volim ga zajebavati.
Pogledaj ga kako trči.
Bolje ubrzaj, čovječe.
Nećeš uspjeti.
Srušio si 2 čunja.
To su mogli biti ljudi.
To su mogli biti
gosti na njenom vjenčanju.
To su bili čunjevi.
Baš je bilo super danas.
Zar ne?
Da, bilo je.
- Dobio sam posao, zar ne?
- Da, jesi.
To je 5. kolovoza,
za tjedan dana.
Netko je ostavio jaknu odostraga.
To je Julijina jakna.
Sjećaš se?
Skinula ju je u ulici Noxon.
Rekla je da nije više vrijeme za jaknu.
- A-o.
- Što?
- Sviđa ti se.
- Ne, ne sviđa mi se.
Naravno da ti se sviđa. Ona
je super cura sa odličnom guzicom.
Ako opet budeš spomenuo njezinu guzicu,
slomit ću ti vrat.
Uostalom, rekla mi je
da joj se ti sviđaš.
Stvarno?
To je rekla?
Ne.
Razmisli o tome.
To će vam biti prvi poljubac u braku.
Slobodno se smiješ
poljubiti otvorenih usta.
Jednostavno ne elim
to učiniti u crkvi...
pred Bogom,
i svim našim rođacima.
Bit će im odvratno vidjeti me takvu...
Nitko to neće nikada objasniti.
Zaboravila si jaknu u limuzini.
Hvala ti što si je donio.
To je baš lijepo od tebe.
Da, je.
Vidimo se kasnije, OK?
Dobro se provedite.
Hej, čekaj malo.
Moda nam on moe pomoći.
Ti si stručan u tome.
Upravo raspravljamo
o svadbenom poljupcu.
Ja kaem da je OK da se poljube
sa otvorenim ustima.
A ja kaem da je to u ovakvoj prilici...
gdje su ljudi dotjerani,
nije baš prikladno.
- Razumijem.
- Što ti eliš učiniti?
Mali, stisnuti poljubac,
i gotovo?
Ne. Mali poljubac,
ali sa malo otvorenim ustima.
Bez jezika, kraj.
Bez jezika? Molim te.
Mora biti malo sa jezikom.
Moda malo sa jezikom.
Ne kao u pornićima.
Nego crkveno.
Crkveno. Sviđa mi se.
Crkveno? Što je to?
Ne znam kako da ti to objasnim.
Pa, pokai mi.
Ne na meni.
Moeš na njemu.
Ti nemaš ništa protiv, zar ne?
Hajde, samo budi miran.
Julia, hajde.
Hajde, čovječe.
Svi smo odrasli.
Moram vidjeti
da bih donijela naučnu odluku.
Pa, ako je
u naučne ciljeve.
Odlično. OK.
U redu, jeste li spremni?
Proglašavam vas
muem i enom.
Moeš poljubiti mladu.
Wow.
To... je... bilo... super.
Julia, tako se moraš
poljubiti na vjenčanju.
Donio sam joj jaknu.
Bok, Jules. Bok, Holly.
Poljubio sam je,
ali nisam mislio ništa ozbiljno.
Samo sam joj donio jaknu.
Koga je poljubio?
Mene.
Tko nije?
Donio sam ti nešto.
To se zove CD player.
Koštao me je 700 $...
ali zvuk je savršen.
eliš puštati ploče?
Jules, on ne pušta ploče.
On pušta CD-ove.
To je CD player.
Idem ga gore povezati.
O, moj Boe, Robbie je nevjerojatno sladak.
Mislim da bih trebala izaći sa njim.
Da, zašto ne?
Ti si sama, on je sam.
Ima smisla.
Ako nećeš da izađem reci,
neću izaći.
Zašto ne bih eljela da izađeš?
Odlično, onda izlazim sa njim.
S kim izlaziš?
Sa Robbijem.
Odlično.
Tom dečku treba seks.
Molim.
Zato što izlazi sa mnom
ne znači da će dobiti seks.
U redu, vjerojatno hoće.
Što misliš
da li će htjeti izaći sa mnom?
Jules je dobra sa njim.
Ona će to srediti, zar ne?
Znaš što bi bilo zabavno?
Da izađemo u parovima.
Robbie,
Izgledaš tako sladak večeras.
Hvala.
Sviđaju mi se ove gumene narukvice.
Izgledaš kao Madonna.
Da, to je i bila poanta.
Izvoli.
Robbie,
kako ti ide posao?
Trenutno radim na jednom projektu igre.
Trebao bi se
ubaciti u posao sa dionicama.
- Tamo je novac.
- Glenn radi sa sitnim bankovnim računima.
Ne, Jules, ja radim sa
velikim bankovnim računima.
Da li ja pričam ljudima
da si ti sitna konobarica?
Moja baka mi je ostavila
neku ušteđevinu na računu.
Dobit ću $251993,
tako da to nije loše.
Mi totalno izgledamo kao par.
Zar ne mislite da izgledamo kao par?
David Bowie pjeva.
On je najbolji.
Mislim da dolazi u grad u rujnu.
Oboavam Davida Bowiea.
Kada se uzbudim...
Moja mala Kineska djevojčice...
Pa kae, "Baby, samo ušuti."
Ušuti. Tako je.
Svi znamo riječi.
Boe, oboavam Davida Bowiea.
Tako je seksi.
Ti misliš da je dečko iz reklame
za krafne seksi.
Taj dečko je smiješan.
Da li znaš za koga još
mislim da je seksi?
To je lijepo.
Baš ti hvala.
Moram ići na WC.
Ispričajte nas, dečki.
Odmah se vraćamo.
Osjećat će se bolje kada se ispovraća.
Nadam se.
Pa...
Nedjelja je veliki dan, ha?
Ja ni ne znam tvoje prezime.
Gulia.
Julijino prezime će biti Gulia.
Julia Gulia. To je smiješno.
Što je tu smiješno?
Nemam pojma.
Jesi li uzbuđen?
Da. Otplatila je svoje dugove,
zato što je bila sa mnom 4 godine.
Duan sam je oeniti.
Naručili ste Long Island ledeni čaj.
A ionako se vjerojatno ...
eliš oeniti.
Ne elim prekinuti.
Plus, ona je bila sa mnom
prije nego što sam napravio novac...
tako da znam da joj mogu vjerovati.
Ono je predivna guzica, zar ne?
Moj Boe.
To je meso
visoke A kategorije.
Volio bih je gricnuti
ravno kroz te stvari.
I vakati.
Ali mi ne moemo više
zbariti takve komade.
Prestari smo.
Govori u svoje ime.
Ja nisam prestar.
Ja još uvijek mogu zbariti
takve komade.
Ne tako dobre, zar ne?
Još i bolje.
Prije 10 godina.
Prije bih rekao prije 10 dana.
Stvarno?
Dobru kao što je ova?
Bolju i mlađu.
Kako ti to uspijeva, čovječe?
Kako ti uspijeva, a da ne budeš uhvaćen?
Julia je totalno preokupirana
ovim vjenčanjem.
Nema pojma što se događa.
O, čovječe.
Znaš što je sranje, prijatelju?
Kada se oeniš,
ludovanju je kraj, zar ne?
Ja radim u gradu, čovječe.
I radim do kasno.
Da, to je već nešto.
Julia se osjeća malo loše.
Rekao sam ti da će povraćati.
Da, imaš pravo.
Zašto ne odeš po auto,
pa ćemo se naći ispred?
Sranje. Zaboravila sam torbu.
Učini mi uslugu
i ubaci je u auto sa Glennom.
- Nema problema.
- OK.
Povraćala sam.
OK. Bez brige.
Uprljala sam kosu.
U redu je.
Da li mi smrdi kosa?
Ne, lijepo miriše, ustvari.
Samo da ti bude bolje, u redu?
Bok, Glenn.
Nemoj samo povraćati u autu, OK?
Smrdit će tjednima.
Što misliš o Glennu?
Da li misliš da je vjeran?
Da, bilo bi mu bolje.
Koga zanima Glenn?
Znaš što,
nešto sam razmišljala?
Što?
Onaj meki poljubac od prije neki dan.
Izgledao je baš lijepo.
Da li je bilo lijepo?
Ne znam.
Ne sjećam se.
Mogu li ti osvjeiti pamćenje?
Ukusno.
Kao što znaš Julia
spava kod Glenna večeras.
Vidi, Robbie,
znam da si srameljiv...
i znam da si bio povrijeđen...
tako da ću ti olakšati ovu situaciju.
Ako dođeš sa mnom gore,
moemo se pojebati.
Wow.
Nitko mi to prije nije rekao.
Ja samo... ti kaem...
glava mi je u neredu još uvijek.
Julia spava kod Glenna večeras, ha?
Da li često spava kod njega?
Stvarno?
O, moj Boe.
Što?
Ne mogu vjerovati
da prije nisam to primijetila.
Tebi se sviđa Julia.
Ne, ne sviđa mi se.
Mislim da je vrlo lijepa djevojka...
ali se udaje za tog kretena.
Ti znaš zašto se udaje za njega, zar ne?
Zbog novaca?
Sigurnosti? Lijepe kuće?
Pretpostavljam da je to vano
nekim ljudima.
Ne, to je...
To nije vano nekim ljudima, Robbie.
To je vano svim ljudima.
Stvarno? Onda pretpostavljam
da sam u velikim problemima.
Dobro jutro, sunce.
Imam uasnu glavobolju.
Stvarno uasnu glavobolju.
Hoćeš da ti napravim doručak?
Kakva je bila boca ruma sinoć?
Nisam se ispovraćala po tebi, zar ne?
Malo po cipelama,
ali sam nosila tvoje cipele.
Dobro je.
I, da li se nešto desilo sa Robbijem sinoć?
Poljubac.
Jesi ga ti poljubila,
ili je on tebe?
Ja sam njega.
I onda, što je bilo?
Ništa.
Sigurno je da mu se Glenn
baš ne sviđa.
Stvarno? Što je rekao?
Da je Glenn kreten.
Zašto bi to rekao?
Tko zna?
Moda je ljubomoran.
Ne brini. Rekla sam mu
zašto se udaješ za Glenna.
Što si mu rekla zbog čega se udajem?
Zato što ga voliš...
i zato...
što sa Glennom, imaš sigurnost.
Ali to nije razlog
zašto se ja udajem za njega.
Pa zašto se onda udaješ za njega?
Bok, Rosie. Kako si?
Dobro sam, dušo.
Da li je Robbie ovdje?
Došla sam mu nešto dati.
Ne, Julia.
Bojim se da nije.
Ali četvrtak je.
Imate satove pjevanja.
Ne više.
Otišao je u grad naći pravi posao...
nema više vremena da mi dri satove.
Zašto mislite
da ste vi pravi čovjek za ovaj posao?
Spreman sam vrijedno raditi...
a kada nešto odlučim,
to istjeram do kraja.
Ići ću do kraja za vašu firmu, gospodine.
Da li imate neko iskustvo?
Nemam iskustvo,
ali sam veliki ljubitelj novca.
Volim ga. Koristim ga.
Imam ga nešto malo.
Drim ga u tegli na svom friideru.
elio bih staviti više novca u nju.
E, tu dolazite vi na red.
On eli nešto zaraditi.
ivjeti u lijepoj kući
sa velikim prozorima i lampama.
Ne moeš očekivati od njega da
bude zauvijek kod svoje sestre...
i da sluša priče o
onom igranju sa bradavicama.
Hvala vam na vremenu.
Točnije, gospodine, treba mi ovaj posao
da zadivim djevojku.
Da li bi ste otišli sada, hvala?
Čak mi i ne morate dati posao.
Ako biste mi samo mogli dati
vizitke sa mojim imenom...
Mislim da bi i to pomoglo.
Probat ću ga pronaći, OK?
Reci mu da ću mu dati povišicu.
3 ćufte po satu.
Kako vam ovo zvuči?
10 satova pjevanja
za jednu vizitku.
Hvala vam puno.
Hej, Julia.
Što ti radiš ovdje?
Otišla sam do Rosie da te nađem.
Ne radim to više.
Mislila sam da je davanje
satova tebi jako vano.
Bilo je, ali sada radim neke stvari...
da bih popravio svoju situaciju.
Zvuči pomalo sebično.
Nije sebično. Puno je novca svugdje okolo.
Pokušavam ga se samo malo dokopati.
Ali ti ne eliš biti
još jedan yuppie kreten.
Što je tu loše?
Ne elim više ivjeti
u podrumu svoje sestre.
elim imati veliku kuću,
da imam neku sigurnost.
Ne mogu više činiti usluge ljudima...
da me plaćaju ćuftama.
Ali ti si iznad tih materijalnih sranja.
Ne znam. ivimo u materijalnom svijetu...
i ja sam materijalna djevojka.
Ili dečko.
Ne, nisi.
Što je s tobom?
I ti si u tim materijalnim sranjima.
Ne razumijem što eliš reći?
Udaješ se za Glenna
zbog toga što je bogat.
Seronjo.
O, divno.
Napravila mi je poklon.
Stvarno sam seronja!
Završit ćeš u ludnici.
Briši!
- Rudy.
- Isto?
Daj mi još jedno.
Što ima?
- Gdje si?
- Jesi li dobro?
Znaš što?
Imaš pravo.
Uvijek si bio u pravu.
U čemu sam toliko u pravu?
ene.
Ti se samo zezaš sa njima.
Zaljubiš se u njih, a one te ostave...
Što ti učine?
Iščupaju ti srce iz guzice.
Tako je.
Da li se nešto dogodilo sa Juliom?
Otišao sam na onaj sastanak u parovima.
I kreten za koga se udaje...
mi je rekao da je vara.
Ali kako da joj to kaem?
Tko sam ja da joj rasturim vjenčanje?
Tebi treba kurva.
Uostalom... zbunjen sam.
Zato što ti se sviđa.
Mislim da sam zaljubljen u nju.
Ali to moram
izbaciti iz glave, znaš?
Od sada,
bit ću kao ti.
Bit ću svaku večer sa drugom enom...
i onda ću joj reći da ide.
Zvuči kao da si sve shvatio.
Morat ću im dati novac za taksi...
zato što ću se osjećati loše
ako im ne dam...
ali poslije toga,
bok, nema više.
To je to, čovječe,
počinjem odmah.
Bit ćemo slobodni i sretni do kraja ivota.
Ja nisam sretan.
Ja sam jadan.
Što?
Odrastao sam idealizirajući muškarce...
kao što su Fonzie i Vinnie Barbarino...
zato što imaju puno ena.
Da li znaš što se dogodilo Fonziju
i Vinniju Barbarinu?
Čitao sam da Fonzie
eli biti reiser...
a Barbarino, mislim,
da je snimio film sa mehaničkim bikom.
Nisam ga još vidio.
Njihova emisija je
otkazana jer nitko ne eli gledati
50-godišnjake kako se nabacuju enama.
Što eliš reći?
elim reći,
da iskreno elim...
nekoga tko će me grliti...
i govoriti kako će sve biti u redu.
Sve će biti u redu.
Ako nađeš nekoga koga voliš...
ne smiješ je izgubiti.
U pravu si, čovječe.
Hvala ti, Sammy.
Nemoj nikome pričati što sam rekao.
Mama.
Da li ti se stvarno sviđa Glenn?
Naravno, dušo.
Zašto mi se ne bi sviđao?
Bogat je, šarmantan,
zgodan...
i sada stvarno ima sve
zato što ima i tebe.
Dušo, što je bilo?
Nisam sigurna da ga još uvijek volim.
Zašto? Što se dogodilo?
Jednostavno ne znam
da li je on pravi čovjek za mene.
I provodila sam puno vremena...
sa drugim čovjekom,
Robbijem Hartom.
Svadbenim pjevačem?
Razmisljaš da ostaviš
Glenna zbog svadbenog pjevača?
Ne znam što mislim.
Zbunjena sam.
Znam, dušo.
Sada si u takvom stanju
zato što je vjenčanje uskoro.
Svima se to događa. I meni se desilo.
Naravno, trebala sam pobjeći
vrišteći niz ulicu...
umjesto da se udam za tvog oca,
ali Glenn je drugačiji.
On se zna brinuti.
Udat ćeš se za Glenna u nedjelju.
Voljet ćeš ga...
i sve će biti divno.
Gdje ti je veo?
Dolje.
Idem po njega.
Bok. Drago mi je.
Ja sam gospođa Glenna Gulia.
Ja sam Julia Gulia.
Svako jutro kada se probudim...
ti si prva osoba na koju pomislim.
Razmišljao sam stalno i stalno.
Drago mi je što smo se upoznali.
Ja sam gospođa Julia Gulia.
Ja sam gospođa Robbie Hart.
Robbie i ja smo presretni
što ste došli na naše vjenčanje.
Odlično?
Što se dogodilo?
Izgledala je previše sretno.
Nisam mogao to učiniti.
ao mi je, čovječe.
Hej, Rudy. Daj Robbiju duplo piće.
Ustvari, Rudy,
nemoj brinuti o tome.
Donio sam svoje.
Ne moeš to ovdje piti.
U redu.
Popit ću ga u dvorištu.
Dečki, dolazite?
Pa to je svadbeni pjevač.
Bok, Glenn. Što se radi?
Čuo sam da se nisi
uspio dogovoriti sa Holly.
Kakve to ima veze?
Ti nisi...
Ti voliš ene, zar ne?
Vjerojatno ne kao ti.
Imat ćemo pred-momačku večer.
Hoćeš sa nama na piće?
Smiješan si, čovječe.
Prestani sa svim tim sranjima
oko varanja, kretenu.
Ona je dobra djevojka.
Hej, pametnjakoviću...
nemoj pričati Juliji o ovome.
Znam da si se malo zaljubio u nju...
ali moraš se pomiriti sa činjenicom
da bi ona rađe otišla u krevet
sa pravim muškarcem...
nego sa nekim siromašnim propalim pjevačem.
U redu, govnaru.
Nisam se tukao...
još od 5-og razreda...
ali sam prebio tada tog klinca...
tako da ću sada prebiti tebe.
Što to radiš?
ao mi je.
Prije sam bio puno jači.
Zašto ne napišeš pjesmu o ovome?
Moeš je nazvati...
"Dobio sam po nosu...
zato što sam ga gurao
drugim ljudima u poslove."
Tako treba.
Zvuči kao narodnjak.
Poljubiš me u guzicu.
Vidim da si pijan, i to je OK.
Ipak ću ti reći ovo.
Stvarno mi nedostaješ,
i elim se vratiti.
Ne elim više biti sam.
Nisi više sam.
Linda se vratila.
Mogu li ti pomoći?
Da li je Robbie tu?
Mislim da nije baš prikladno obučen.
Tušira se.
Ti si sigurno Linda.
Da, to sam ja...
Robbijeva zaručnica.
Tko si ti?
Ja sam Julia Sullivan.
Moeš li mu reći
da sam ga došla vidjeti?
O, da,
naravno da ću mu reći, Jennifer.
Zovem se Julia.
Probudi se, pospanko.
Ovo je prvi dan
našeg zajedničkog ivota.
Probudi me...
prije nego što odeš.
Nemoj me ostavljati samog.
Što ti radiš ovdje?
Pa, ti si se onesvijestio,
a ja sam se pobrinula za tebe.
Što?
Zašto si se pobrinula za mene?
Rekla sam ti sinoć.
Shvatila sam da sam pogriješila...
i elim se brinuti za tebe zauvijek.
Mogu naučiti ivjeti sa činjenicom...
da si svadbeni pjevač a ne rock zvijezda.
Moeš naučiti ivjeti sa tim?
Ne elim da učiš o
tome kako da iviš sa tim.
To ne ide tako. Boe!
Moda bi trebali pričati o ovome
kada se budeš osjećao bolje.
Hej, psiho...
Neću se osjećati bolje u vezi ovoga.
Gotovo je.
A sada te molim
da skineš moju Van Halen majicu...
prije nego što urekneš
bend i oni se raspadnu.
Znači još si ljut zbog onoga na vjenčanju.
Glenn, dobro jutro.
Hej, dušo.
Donijet ćeš mi doručak u krevet?
Ustvari, malo sam razmišljala i...
ne treba mi veliko vjenčanje...
i mislim da sam bila jako sebična...
tjerajući te da radiš nešto što ne voliš.
eliš da idemo u Vegas?
Super. Idemo.
Let broj 1156 je spreman za ukrcavanje.
Molili bismo putnike
koji putuju sa malom djecom...
Znam. Idem po auto.
Rosie, čestitam.
Moram se pobrinuti za nešto, OK?
Znam da moraš. Idi po nju.
Moe.
- Moram pričati s tobom.
- Ne mogu trenutno pričati.
- Da li si se pomirio sa Lindom?
- Ne. Tko ti je to rekao?
Julia.
Otišla je do tvoje kuće...
da ti kae da te voli...
i Linda je otvorila vrata u donjem vešu.
Toliko je bila uznemirena...
da su ona i Glenn
odletjeli u Vegas.
Kako to misliš? Oni se vjenčaju tek sutra.
Očito,
to nije bilo dovoljno brzo.
Sada smo spremni za ukrcavanje.
To je to, dušo.
Jesi li spremna?
Ovo je odlična ideja.
Drago mi je što si prihvatila.
Da li eliš da se kockamo i zezamo...
ili samo da se vjenčamo?
Samo da se vjenčamo.
Nikada je nećeš naći tamo.
Sigurno ima milijun kapela u Vegasu.
- Da li netko ima olovku?
- Što će ti?
Imam ideju za jednu pjesmu.
- Izvoli.
- Hvala.
Hvala.
Hej, ao mi je.
Mogu li vam pomoći?
Treba mi karta za Las Vegas, molim vas.
Imamo još samo jedno slobodno
mjesto u prvoj klasi.
Sljedeći let kreće sutra ujutro.
Mogu li posuditi
tvoju kreditnu karticu?
Vratit ćeš mi to, zar ne?
Ne, ali ako mi ne daš...
reći ću svima što si pričao u baru.
Hvala.
To je bilo baš lijepo od tebe.
Da li voliš
Flock of Seagulls?
Vidim da ih ti voliš.
- Drite mi fige.
- Idi po nju!
Da li imaš nešto
protiv da zamjenimo sjedišta...
ja bih sjedila do prozora?
Mrzim sjedišta pored prolaza.
Svaki put kada prođu kolica,
udare me po ramenu.
Tvoja ramena su manja nego moja, Julia.
Znam. Ali nikada nisam
vidjela svjetla Vegasa prije.
Evo ovako.
Dat ću ti da se nagneš preko mene
kada budemo iznad Vegasa?
Hvala ti.
Vrući ručnik?
Hvala.
Ups. Oprostite.
Nikada prije nisam bio u prvoj klasi.
Moje ime je Joyce.
Samo zazvonite ako vam nešto treba.
Hvala vam. Izvolite.
Gospodine?
Da li je ono Billy Idol?
- Vjerujem da je.
- O, moj Boe.
Da li elite šampanjac
ili sok od naranče?
Pošto je?
- Besplatno je.
- Što je?
Sranje, pa to je nevjerojatno.
Ustvari, ne bih trebao piti.
Zaljubljen sam u djevojku
koja će se udati za kretena...
tako da sam krenuo u Vegas
da ih zaustavim.
To je nešto najslađe što sam ikada čula.
Gdje se vjenčaju?
U tome je problem,
ne znam gdje se vjenčaju...
ali trait ću okolo dok je ne nađem.
Moram učiniti ono što moram.
Sljedeći put kada prođe,
zgrabi mi jedan Heineken.
Došla je kod mene da mi
kae kako se osjeća...
a Linda joj je otvorila vrata...
ne noseći ništa
osim moje Van Halen majice.
Nemoj pričati.
Ne znam što da radim.
Ona će se udati,
i upropastit će svoj ivot.
Glenn to ne zasluuje.
Sve o čemu on brine je posjedovanje...
atraktivni auti, CD playeri.
Čak su mu i ene samo posjedovanje.
Čak je i Billy Idol shvatio.
Ne razumijem kako i ona ne moe shvatiti.
Nadam se da ćeš je naći.
Ljudi,
nećete mi vjerovati.
Neki kreten straga
koji misli da je Don Johnson...
upravo me pitao da budem
član mile-high kluba.
Rekao je da sam najbolja A klasa mesa.
Da li je on tamo?
Što je mile-high klub?
O, moj Boe.
Taj kreten je Glenn.
Oni su u ovom avionu.
Nemoj pričati!
Morate mi pomoći.
Tako je!
elimo vam dobar dan.
Letimo na 26.000 stopa,
i penjemo se na 30.000 stopa...
vidljivost je dobra
cijelim putem do Las Vegasa.
I sada vam donosimo malo zabave u avionu.
Jedan od putnika iz prve klase...
bi htio otpjevati jednu pjesmu...
posvećenu jednom od putnika.
I pošto našim putnicima iz prve klase...
dopuštamo da rade
skoro sve što ele, evo ga.
Što dovraga ovaj kreten radi ovdje?
Makni mi se s puta!
Oprostite, gospodine.
Moram podijeliti ručak.
Kako ste, gospodine?
Piletinu ili ribu?
Billy, makni mi se sa puta,
ili ćeš nastradati.
Nemoj pričati sa Billy Idolom tako.
Mogao bih biti čovjek...
Koji će ostariti uz tebe.
Ostarit ću...
Uz tebe.
To je bila jako lijepa pjesma.
Ja imam jednu ispovijest za ispovijediti.
Ova pjesma je bila o tebi.
Odlično.
Zaljubljen sam u tebe.
Ja sam jako zaljubljena u tebe.
To nije bila loša pjesma.
Reći ću dečkima iz
kompanije za produkciju za tebe.
Da li imaš nešto protiv ako
je prvo poljubim?
Učini što moraš.
Znam ovako...
Puno je...
Istina.
Znam ovako...
Puno je...
Istina.
Znam, znam, znam...
Ovako puno je istina.
O, da, uzimam...
Robbie i Julia.
Subtitles by:
M O Z E N
Preuzeto sa www.titlovi.com