www.titlovi.com
Što znači ovaj rat u srcu Prirode?
Zašto se Priroda bori protiv sebe?
Kopno s morem?
Postoji li u Prirodi osvetnička sila?
Ne jedna, nego dvije?!
Sjećam se kada je majka
umirala. Usukana i siva.
Pitao sam je boji li se.
Samo je odmahnula glavom.
Bojao sam se dirnuti
Smrt koju sam vidio u njoj.
Ništa lijepo ni uzvišeno nije
bilo u njezinu vraćanju Bogu.
Ljudi govore o besmrtnosti,
ali ja je nisam vidio.
Pitao sam se kako
će biti kada ja umrem.
Kada budem znao da sam
posljednji put udahnuo.
Nadam se da ću s istom mirnoćom
dočekati smrt kao što je i majka.
Jer je ona skrivena
u besmrtnosti koju nisam vidio.
Ovdašnja djeca
nikad se ne tuku. -Katkad.
Kada se poigraju. Uvijek se tuku.
Boji li se on mene? -Malo.
Bojite li se vi mene? -Da.
-Zašto? -Jer izgledate...
Izgledate kao vojska.
-Vojska?! Nije važno.
Nije važno.
Dijete je umorno.
-Ako pliva, onda spava.
Idi, idi, idi, idi!
Idi, idi, idi!
Witte! Patrolni čamac! Američki!
Što će ovdje sam?!
Uopće se nisi promijenio.
Ništa nisi naučio.
Čovjek ti da slobodu,
a ti staviš glavu u omču.
Koliko si puta bježao bez dozvole?
Koliko si u vojsci? 6 g?
Dovoljno da se opametiš
i da se ne ponašaš kao budala.
-Ne mogu svi biti pametni.
Ne možemo. Šteta.
Pogledaj se samo!
Ne možeš izvršiti
traženu zadaću u mojoj satniji.
Nikad od tebe pravog vojnika!
Bar ne na ovome svijetu.
Ovo je 3. satnija,
ja sam narednik i vodim je.
Satnik Staros je
zapovjednik, ali ja je vodim.
Ne dam da to itko upropasti.
Nikakve koristi od tebe.
Trebao bi ići na vojni sud,
ali smislio sam nagodbu.
Imaš sreću. Šaljem te
u kažnjeničku postrojbu.
Nosit ćeš nosila
i brinuti se za ranjenike.
Izdržat ću svaku vašu kaznu.
Dvostruko sam jači od vas.
U ovome svijetu
sâm čovjek nije ništa.
A drugog svijeta nema.
Imate krivo, naredniče.
Vidio sam drugi svijet.
Katkad pomislim
da je to bilo u mašti.
Onda si vidio stvari
koje ja nikada neću vidjeti.
Živimo u svijetu koji juri u pakao.
Čovjek treba sklopiti oči
i ne dopustiti da ga išta dirne.
Mora se čuvati.
Možda boljeg prijatelja od mene
nikada nećeš imati. A ne znaš.
Mrzi te više od svega.
Nikad nisam osjetio da
me mrzi. Ja njega ne mrzim.
Volim 3. satniju.
To su moji ljudi.
Guadalcanal zovu Stijena.
Nitko ne želi taj otok.
Japanci su izgradili uzletište.
Sve se borbe vode ovdje.
To je njihov put za Australiju.
I nadziru morske rute za Ameriku.
Ovdje možemo zaustaviti njihovo
napredovanje u južni Tihi ocean.
Marinci su obavili svoju
zadaću. Sada smo mi na redu.
Grebao sam se,
lizao pete generalima...
Ponižavao se, a sve za njih,
svoju obitelj i dom.
Divim vam se, brigadiru. -Hvala.
-Vaši vršnjaci išli bi u mirovinu.
U redu je.
A mi trebamo zrele i karakterne
najviše časnike, poput vas.
Imamo dobre narednike i pukovnike,
ali kada čovjek postane brigadir,
poželi i generalsku
zvijezdu. I ode u politiku.
Tko se grebe, taj se i ogrebe.
Nije lako ostati uspravan. -Točno.
-Dok admiral motri na vas....
Uvijek netko motri
na vas. Poput jastreba.
Uvijek je netko spreman
uskočiti umjesto vas.
Imate li sina, brigadire?
-Imam. -Dobro.
Ne želimo da za 30 godina
naši sinovi ratuju. -Ne želimo.
Smlavite ih bez milosti, izvucite
iz rovova i zaštitite uzletište!
Pitate li se zašto su Japanci
baš ovdje izgradili uzletište?
Vjerojatno ne znamo
pojedinosti. Što vi mislite?
Nisam si postavljao
to pitanje. -Skromni ste.
Nitko ne želi zauzeti ovaj otok
više od vas. Koliko to želite?
Koliko moram.
Sve što su žrtvovali za mene
iscurilo je kao voda u pijesku.
Umjesto u karijeru,
mogao sam uložiti u ljubav.
Prekasno je.
Ljubav je umirala polako.
Osjećate li? -Da, gospodine.
Hvala, gospodine.
Što ste bliži Cezaru, strah je veći.
Što mogu, strašno
se bojim, naredniče!
Očuh me je tukao kada
sam bio dijete. Bojao sam se.
Bježao sam i skrivao se. Mnogo
sam puta spavao u kokošinjcu.
Mislio sam da nikad
neće biti gore od toga.
Ovdje živim kao da mi je
zadnja minuta i brojim sekunde.
Uskoro ćemo pristati.
Bit će zračnih uzbuna.
Vjerojatno ćemo poginuti na plaži.
Kao da smo na plovećoj
grobnici. -Kako se zoveš?
Kada se skinem, volio
bih imati automobil.
Kako se zoveš? -Edward B. Train.
Što je trajno? Umiranje i Bog.
Samo na to moram pripaziti.
Ovaj rat neće značiti moj kraj.
Niti vaš.
Misliš li da će nas zateći
zračna uzbuna? -Kako da znam?!
Momci na brodu kažu da
prošli put nije bilo uzbune.
Ali pretprošli put
zamalo su odletjeli u zrak.
Što da ti kažem? -Ništa, hvala.
Ali ja ću tebi nešto reći.
Ovi su brodovi laka meta. -Znam.
Razmišljaj o tome!
Razmišljaj!
Gledaj kako je zabavno.
-Ne zanima me.
Ima previše ljudi. -Ne bi me
bilo briga ni da ih nema previše.
Idem po pištolj. -Dobru zabavu!
Poželjet ćeš jedan kada se iskrcam
i naletimo na samurajske sablje.
Otvori prokleta vrata!
Otvori vrata!
Nisam računao na ovo kada
sam se prije rata prijavio u vojsku.
Kako sam mogao znati da će
biti ovaj šugavi rat? Odgovori mi!
Samo znam da 3.
satnija uvijek nagrabusi.
Znam i krivca. Naš satnik.
Drži nas na ovome brodu daleko od
postrojbe, nikoga ne poznajemo....
Satniče!
Prije rata bili ste časnik. Kako
to da ste sada običan vojnik?
Zbog supruge. Bio sam u inženjeriji.
Nikad nismo bili
razdvojeni. Čak nijednu noć.
Izdržao sam četiri mjeseca.
A zatim sam napustio službu.
Vratili su me u SAD i rekli
da nikad više neću dobiti čin.
Pobrinut će se da me
unovače u pješaštvo. -Gadovi.
Ne okrivljujem ih.
Gdje je ona sada?
Doma.
Zašto bih se
trebao bojati smrti?
Pripadam tebi.
Idemo! Idemo!
Pokret!
Odem li prvi, čekat ću te
na drugoj strani tamne rijeke.
Budi sada sa mnom!
Osjećate li pritisak?
-Da, gospodine.
Sviđate mi se, satniče!
Znajte da smo zajedno u ovome.
Krenite žustro na kopno! Doći
ću onamo! Prepuštam vam sve!
Mjesta! Prolazimo!
Oba zapovjednika desetina!
Ovuda, sinko!
Pripremite se za ukrcaj!
Oče naš koji jesi na nebesima...
Oprosti nam duge naše kao što
mi opraštamo dužnicima svojim...
Jer tvoje je kraljevstvo,
slava i moć u vjekove.
Vaša postrojba ima
sreću. Uočili su čamce.
Krenut ćete prije nego
što vas stignu napasti.
Duboko udahnite!
Vi ste treća? Kilometar i pol
nigdje nikoga. Već tjedan dana.
Japanci su maknuli guzice. Bacač
je pogodio plažu, ostali smo živi.
Nevjerojatno!
Ovdje ribe žive na stablima.
Ako naše glavonje nisu znale da
je plaža pusta, što još ne znaju?
Tko si ti koji živiš
u mnogim oblicima?
Tvoja smrt stiže sve.
Ti si i izvor svega
što će se još roditi.
Tvoja slava.
Milost.
Mir.
Istina.
Ti daješ mir duhu.
Razumijevanje.
Hrabrost.
Zadovoljno srce.
Možda je duša svih ljudi
samo dio jedne velike duše.
Sva lica jednog te istog
čovjeka, jednoga velikog jastva.
Svatko sâm traži spasenje.
Kao da je svatko jedan
ugljen izvađen iz vatre.
Idemo ravno na ono brdo!
Ne možemo. -S boka
ih ne možemo svladati.
Stijena na lijevoj
strani završava u rijeci.
Japanci drže džunglu.
Brdo moramo zauzeti frontalno.
Što je s vodom?
Moji momci padaju u nesvijest.
Brinite se za vojnika
tek kada prestane kukati.
Napast ćemo u liniji!
Treći vod u pričuvu!
Napast ćemo brdo kada
prijeđemo tri ravna dijela.
Brigadir kaže da ih ne možemo
svladati s krila. Idemo izravno.
Whyte? Vidiš li vrhove u travi?
Pronađi i uništi sva
skrivena uporišta na njima!
Japanci sigurno imaju
nekakvu zaštitu od napada.
Jesi li ondje?
Ne daj da te izdam!
Ne daj da izdam svoje ljude!
U tebe vjerujem.
Ružičasto praskozorje.
Zar vi niste Grk? Jeste li čitali
Homera? Mi jesmo, na Akademiji.
Na grčkome.
Kakva nam je artiljerijska
potpora? -Haubice od 105 mm.
Malo koristi od njih. -Ali dižu
moral. Japanci dobivaju porciju.
Momci, počinje!
Ići ćemo u skupinama po
deset. Bez zaustavljanja.
Jer tada smo laka meta.
Trčat ćemo cijelim putem.
Drugog izbora nemamo.
Nas su izabrali, moramo ići.
Ja vodim prvu skupinu.
Želim da Dale ide sa mnom.
Dale, ti ćeš ondje
gore organizirati ljude.
Pokret za 5 minuta!
Idemo!
Sico?
Što ti je? -Boli me želudac!
Ustani! Ako te zviznem po trbuhu!
-Ustao bih da mogu. Bolestan sam.
Bolestan sam! -Nisi! Ustani!
Što ti je? -Ne znam, naredniče.
Imam grčeve u želucu.
Ne mogu ni sjediti. Bolestan sam.
Ustani! -Ostavi ga! Trebam
nekoga za tešku strojnicu.
Odvest ću te k bolničaru.
Hvala, naredniče.
Ne prepiri se sa mnom! Sretno!
Možda su se povukli.
Zalegni! Zalegni!
Smirite se!
Nosila!
Nosila! Ovuda!
Uzmite ga! -Već imamo
osam ili devet! -Bez prigovora!
Nije vrijeme da sada mislimo na
njega. -Jesam li ja zapovjednik?!
Jesam li satnik ili običan
vojnik? -Ima i drugih ranjenika.
Izdao sam vam zapovijed!
Zdravo, naredniče!
Po koga idemo? -Jacquesa.
Kvragu! Baš šteta!
Mogu li se vratiti u satniju
kada ostavimo Jacquesa u bojni?
Ali morate dobiti dozvolu.
-Naravno. I pušku.
Nicky! Još si živ! Nastavite hodati!
Veličanstveno! Moje stare oči već
dugo nisu vidjele ljepše stvari.
Sjajno ste to izveli. Spomenut
ću vas u izvješću bojni.
Mladi Whyte izvrsno je
vodio ljude. -Da, gospodine.
Odlično ste poslali drugu skupinu.
S više sreće zauzeli bi greben.
Čini se da nisu jako stradali.
I Blane je vodio dobro.
Koliko su našli uporišta?
Jesu li ih uništili?
Do podneva trebamo
očistiti vrhove.
Halo? Staros, jeste li
na liniji? -Ovdje sam.
Pitam koliko su našli uporišta.
Jesu li koje uništili?
Djeca...
Ne znam. -Kako ne znate?!
Kako možete ne znati?!
Ja sam iza prve uzvisine.
Da ustanem i mašem?!
Vidim gdje ste. Idite još
malo gore i izvidite situaciju.
Želim imati kotu 210 do ponoći!
Admiral je zato ustao u zoru.
Dajte malo više živosti!
Pokret!
Keck! -Da?
Moramo se izvući odavde. -Znam.
Blane je mrtav. Ti zapovijedaš.
Znamo da ste dolje, Jenkiji!
Tojo jede govna!
-Roosevelt jede govna!
Pogodio sam ga!
Ubio sam čovjeka.
Queen? Čuješ li me?
Najgore što možeš učiniti.
Gore i od silovanja.
Vidiš li da Japanci
napuštaju lijevi greben?
Nitko mi zbog toga ništa
ne može. -Nisam ništa vidio.
Digni glavu i pogledaj!
Ozbiljno! Izbrojio sam sedmoricu
koji su napustili greben.
Jednoga sam pogodio.
-I? -Mislim da se povlače.
Možda bismo trebali
reći satniku. -Hoćeš li ti?
Ostani gdje jesi! Naređujem ti!
Sagnite se!
Ostanite dolje.
Idi! Idi!
Što ćemo sada? -Čekat ćemo.
Možda pošalju pojačanje. -Zašto?
-Da zauzmu neke šugave položaje!
Nastavit ćeš? -Ne znam.
Neću napasti uzbrdo!
Ali ako pošalju pojačanje,
možda otkrijemo strojnice.
Bolje to nego da se
vraćamo. -Dolaze!
Ako nas žele odbaciti,
zašto ih ne dođe više?
Možda su djelovali na svoju ruku.
Možda su htjeli postići nirvanu.
Dolaze!
Keck!
Isuse!
Raznio sam si guzicu! -Lezi!
Prokleta početnička pogreška!
Primio sam je za osigurač!
Piši mojoj dragoj da sam poginuo
kao muškarac. -Izvući ćeš se!
Ne govori gluposti!
Očisti mi ta govna!
Ne!
Ja ću joj pisati.
Uzmi moju čuturicu!
Još ima vode u njoj.
Možda je najbolje da umrem.
Dolje sam sav razvaljen.
Više neću moči ševiti.
Gdje sam to ja?!
Sve će biti dobro,
čak i ako umreš.
Nisi izdao svojeg brata. Da se
nisi bacio, svi bismo poginuli.
Hladno mi je.
Smrzavam se.
Hoćeš li pisati njegovoj
ženi? -Kvragu, neću.
Ne poznajem je. To je posao
zapovjednika satnije, a ne moj.
Ne ide mi pisanje pisama.
-Obećao si mu da ćeš pisati.
Rekao bih im svašta kad su u
takvu stanju. -Netko treba napisati.
Onda joj ti napiši!
Što je, Jime?
Nema mu pomoći. Umro bi prije
nego što bismo ga doveli kirurgu.
Onda te ne trebam ni slati k njemu.
Mogao bih mu dati injekciju
morfija. -Bi li ga to stišalo?
Ne zadugo. Ali mogu mu
ubrizgati dvije i ostaviti još 3-4.
Možeš li mu ih dati odmah?
Evo što ste!
Evo što nas čeka! To smo mi!
Izgubio sam svih svojih 12 ljudi.
To je ludost! Učio sam ih
što da rade i poticao na napad.
Znam tko si! Narednik...
Ne znam tko zapovijeda
ovdje, ali nemoj ga pustiti!
Ja odlazim. -Daj da ti pridržim
pušku! -Idem. Krenite, noge!
Sada idem.
Ne diraj me! Ne gledaj me!
U redu? Odlazim odavde.
Upomoć!
Tiho! Došao sam ti pomoći!
Smiri se! -Jebi se! Umirem!
Onda umri uz manje galame!
-Možeš li mi pomoći? -Vratit ću te.
Spusti me!
Ostavi me samoga!
Daj mi još! Daj mi još!
Uzmi!
Zbogom!
Zbogom, mali!
Zbogom, naredniče!
Srećom, satnija ne
ovisi o jednome čovjeku.
Sve sam vidio dalekozorom!
Spomenut ću vas u izvješću!
I preporučiti za Srebrnu zvijezdu.
-Još jednu riječ i zviznut ću vas!
Spomenete li me, odreći ću
se čina i ostaviti vas samoga
da vodite ovu
razbijenu postrojbu! Jasno?
Imovina! Sve je ovo
zbog proklete imovine!
Što je s vama, Starose?
Ovim ljudima treba
pojačanje. Što to rade?!
Samo leže ondje.
Trebali bi uništavati strojnička
gnijezda! -Ne razumijete.
Imali smo teške gubitke, jednomu
su bila raznesena crijeva.
To je izazvalo šok. -Dobro.
Što je s pojačanjem?
Imam dvije desetine...
Mogu poslati 1. vod.
Dvije desetine?! Kada kažem
pojačanje, onda mislim ozbiljno.
Pošaljite sve ljude koje imate!
Vidim da se 1. vod izležava.
Pošaljite im tekliča s naredbom
za napad. Neka idu na bok!
A zatim pošaljite 2. vod na kotu!
Neka idu frontalno!
Smjesta izvedite napad!
Zar da vas učim pješačkoj
taktici dok vam pogađaju ljude?!
Ne shvaćate što se zbiva.
Sami ne možemo zauzeti položaj.
Japanci su se dobro ukopali.
Imaju snažnu vatrenu moć.
Ne vidimo njihov bunker.
On uništava moje ljude.
Dopustite da pošaljem
izvidnike desno od kote 210.
Mislim da se položaj može
napasti manevrom s boka.
Ne! Neće biti poteza s boka!
Nećete odvesti ljude u
džunglu da biste izbjegli borbu.
Čujete li me? Napadnite
svim snagama koje imate!
Napadnite! To je izravna zapovijed!
Gospodine, moram odbiti
izvršenje vaše zapovijedi.
Nisi ti kriv. On ti naređuje.
Iznova tražim dopuštenje
za izvidnike na desnome boku.
Vrijeme: 13 h, 21 min, 25 s.
Slušala su me dvojica
svjedoka. I vi tako učinite!
Nemojte mi podvaljivati
te odvjetničke trikove!
Znam da ste odvjetnik. Ovo
nije sudnica! Ovo je rat! Bitka!
Hoću da izravno napadnete!
Ponavljam svoju zapovijed!
Odbijam poslati svoje ljude!
To je samoubojstvo!
Dvije i pol godine živim s njima.
Ne želim ih poslati u smrt!
Donijeli ste vrlo važnu odluku.
Zacijelo imate
snažan razlog. Stižem.
Ne opozivam svoju zapovijed, ali
uzimam u obzir olakotne okolnosti.
Zadržite položaj dok ne dođem!
Ako je moguće, neka se momci
na onom grebenu pokrenu!
Nigdje nije sigurno.
Nemamo se kamo skloniti.
Polako, sinko!
Gdje je Fife? -Ovdje. Fife?
Pridrži mi ruku!
Umirem, Fife.
Oh, satniče...
Zatvoren u grobnici,
poklopac dignuti ne mogu.
U ulozi koju nisam
mogao ni zamisliti...
Odjeni se, vojniče! Ovo nije
plaža! Smjesta odjeni košulju!
U koga ciljaš? Skini te gadove!
Diži se!
Zašto ležite? Ništa ne vidite!
Motrim stanje.
Poslao sam 1. vod na vrh.
Koliko vas je ovaj put stradalo?
-Nijedan. -Niti jedan?!
To se ne poklapa sa
stanjem koji ste mi bili opisali.
Stanje se promijenilo
u posljednjih pet minuta.
Satniče, poslušajte me!
Poći ćemo gore.
Vodimo sve. Imate
li pritužbe? -Nemam.
U redu! Bit će kako ja
kažem! Jasno, satniče?
Svi na vrh! Do ponoći će biti naš!
Neprijatelj uopće nije oslabljen.
Pokaži mi kako da vidim
stvari na Tvoj način!
Mi smo nitko i ništa. Zemlja.
Pobit će nas ostanemo li ovdje.
Bell! Povedi šestoricu
i pogledaj što se događa gore!
Štitit ćemo vas
najbolje što možemo!
Ostanite ovdje! Idem sam.
Dođi!
Dođi ovamo gdje sam ja!
Gore je...
Gore je bunker! S pet strojnica!
Pet strojnica.
Ovo uporište negdje
gore ključni je položaj.
Bell ima pravo. Žuti mogu
iz njega pokrivati 1000 m.
Ovaj greben ostavili su
nebranjen. To je velika pogreška.
Moramo to iskoristiti
prije nego uvide pogrešku.
Znam da ste iscrpljeni. Imali
smo teškoća s dostavom vode.
Zbog toga vam se ispričavam.
Ali uništimo li sutra bunker,
mislim da ćemo zauzeti brdo.
Tražim dobrovoljce koji će se
vratiti gore i uništiti bunker.
Rado ću voditi skupinu.
-Idem i ja. -I vi!
-Nadao sam se da ćeš to reći.
Ti ćeš zapovijedati.
-Idem i ja. -U redu. I vi!
Sedmorica su dovoljna.
Pripremite se!
Ne znam shvaćate li
važnost ove operacije.
Kada osiguramo položaj,
ubacit ćemo bombardere.
Zrakoplovstvo će moći djelovati
1500 km u svim smjerovima.
Guadalcanal bi mogao biti
prekretnica u ovome ratu.
To zahtijeva žrtve.
Muči li vas to? -Ne.
Objasnio sam vam važnost
zadaće. Koliko vrijedi žrtava?
To ne mogu reći.
Jeste li spremni žrtvovati
ijednoga svoga čovjeka?
Koliko? Jednoga? Dvojicu?
Dvadesetoricu?
Bit će žrtava. Ako to ne možete
podnijeti, kažite mi odmah.
Imate pravo u svemu
što ste rekli. -Dobro.
To je sve, satniče.
Još nešto. Ne morate mi više
nikada reći da imam pravo.
Nikada. To se
podrazumijeva. Možete ići.
Žao mi te je, mali.
Pomalo.
Ova će te vojska ubiti.
Da si bio pametniji, čuvao bi se.
Ništa ne možeš učiniti za drugoga.
Kao da ulaziš u kuću koja gori
iz koje se nitko ne može spasiti.
Što misliš da možeš učiniti?
Pojedinac u ovome ludilu?
Pogineš li, bit će to nizašto.
Ne postoji neki drugi svijet gdje
će sve biti dobro. Samo je ovaj.
Samo ovo brdo.
Tko odlučuje tko će preživjeti?
Tko odlučuje tko će umrijeti?
Ovo je uzaludno!
Pogledaj me! Stojim ovdje
i ni metka! Nitko nije pucao!
Zašto? Zašto su ostali
morali umrijeti? Stojim ovdje...
I ništa mi se ne događa!
Mi...
Mi zajedno...
Jedno biće....
Tečemo zajedno poput rijeke
sve dok se više
ne možemo razlikovati.
Pijem te...
Sada...
Ti si moje svjetlo.
Moj vodič.
Bit ću iza tebe. Ako se želiš
probiti, napast ćemo na tvoj znak.
Idemo! Uništimo ih!
Ostanite ovdje! Javit ću koordinate!
Kada topovi opale po bunkeru,
puzat ćemo do zaklona.
A zatim ćemo napasti
s desnoga boka. U redu?
Azimut 1470! ER 7!
100 lijevo, dodaj 200!
-Azimut 1470, ER 7!
Lijevo 100, dodaj 200!
Javit ću korekcije!
Lijevo 25, naprijed još 50!
Opali radi što jačeg dojma!
Idemo!
Nastavit ćemo desno.
Ne otvarajte vatru i ne bacajte
bombe dok ne dam znak! Idemo!
Je li čitav?
Ne možemo ga povesti sa sobom!
-Ne možeš ga ostaviti! -Zaveži!
Ostani s njim! -Pokupit ćemo
ga na povratku. Bude li još živ.
Je li mrtav? -Još nije. -Dale,
ostani s njim! Štiti nam bok!
Ovdje smo prikovani!
Otraga!
Kreni!
Idi lijevo!
Pazi!
Sve čisto!
Izlazi!
Hajde.
Ti bi ubijao vojnike?!
Gade jedan!
Kurvin sine!
Ubio sam čovjeka.
Ovdje smrdi! Toliko mrtvaca!
-Stavi cigaretu u nos!
Gledaj kako bježe!
Natjerali smo ih u bijeg!
Svojim uspješnim napadom
dao si poticaja ostalima.
Ne udaraj ga! Pobrini se za
ostale. Trebaju obavještajcima.
Uskoro će doći netko od njih.
Izgubili smo dosta vremena. Idemo!
Imam prijedloge za odlikovanja.
Dobro. Učinit ćemo
sve za njih. Ali poslije.
Želim da znate kako vas
predlažem za najviše odličje.
Hvala, ali ne mogu... -Možete!
Bit će teškoća oko dobivanja.
Ali to će mnogo značiti za vašu
bojnu i pukovniju. Idemo odavde!
Moramo se spojiti s ostalim
satnijama i nastaviti prema vrhu.
Biste li zapovijedali
2. satnijom? -Naravno.
Ne želim kvariti raspoloženje,
ali voda... -To nije vaša briga.
Ne želim prekidati
napad. U zamahu smo.
Sredio sam da
dobijemo vodu za dva sata.
Ne možemo stati i čekati vodu!
-Ne možemo. -Tako je.
A ako se netko onesvijesti,
kvragu, morat će takav i ostati!
Dobro.
Neki bi mogli umrijeti od žeđi.
-A neki od neprijateljske vatre.
Svi su oni žilavi momci.
Idemo, momci! Vidjet ćete još
više trupala ondje kamo idemo!
Idemo li na vrh ili ne?!
Uvjeren sam da možemo slomiti
japanski otpor. Treba ići dalje!
Do sumraka brdo će biti naše.
Vidite li nov duh u našima?
Želim to iskoristiti
prije nego što splasne.
Ne bih mogao podnijeti da zbog
poraza moram zamijeniti bojnu
ili slati pojačanje
u slučaju da zastanemo!
Ovo sam čekao cijeli život.
Radio sam i mučio se,
najeo se svakakvih govana da bih
dobio ovu priliku! Neću odustati.
I ne znate što znači kada vas
nadređeni zaobilaze. Mladi ste.
Tek izašli iz akademije i već
imate rat. Ja sam ga čekao 15 g.
Shvatit ćete to jednoga dana.
Vi ste mi kao sin.
Znate li što radi moj
sin? Radi kao trgovac.
Učinili ste velik posao. Pobrinut
ću se da dobijete što zaslužujete.
Hvala, gospodine.
Kvragu! Trebam tri tekliča!
Vratite se i pronađite vodu!
Donesite je što prije! Napadamo
za sat vremena sa svime što imamo!
Idemo do kraja! Ništa nas neće
zaustaviti! Do ponoći smo na vrhu!
Jesi li vidio puno mrtvaca? -Mnogo.
Ne razlikuju se od mrtvih pasa.
Kada se jedanput navikneš na to.
Sve je to samo meso, momče.
Jesi li pravedan? Dobar?
Imaš li zbog toga samopouzdanja?
Vole li te svi?
Znaj da sam i ja bio takav.
Misliš li da ćeš manje patiti
zato što si volio dobrotu?
Istinu?
Na tlo!
Legni na prokleto tlo!
Ovo veliko zlo...
Odakle dolazi?
Kako se uvuklo u svijet?
Iz kakva sjemena,
iz kakva korijena je izraslo?
Tko to radi?
Tko nas ubija?
Tko nam uzima život i svjetlo?
I ruga nam se prizorima u
kojima bismo uživali da nema rata.
Koristi li naša propast Zemlji?
Pomaže li travi da raste,
Suncu da sja?
Je li taj mrak i u Tebi?
Jesi li već proživio ovu noć?
Zabit ću zube u tvoju jetru!
Umireš.
Vidiš li ove ptice u zraku?
Znaš li da će te živa pojesti?
Nema povratka s mjesta kamo ideš.
Što si ti meni?
Ništa.
Sjednite ovdje.
Razrješujem vas
s mjesta zapovjednika.
Preuzima ga poručnik
Band. Već sam mu rekao.
To je teška stvar. Teška odluka.
Niste dovoljno strogi.
Premekani ste, sućutni.
Niste tvrda kova.
Svejedno, ja donosim
odluku i donio sam je.
Ne sviđa mi se što mi ljudi ginu.
Je li vam ikad tko umro
na rukama? Je li vam umro?
Ne treba raditi skandal iz ovoga.
Ne želim to u dosjeu bojne.
Ni vi ne želite u svojem. Ne radi
se o kukavištvu i nesposobnosti.
Pogledajte ovu džunglu! Vitice
obavijaju stabla, gutaju sve.
Priroda je okrutna.
Dopustit ću vam da zatražite
novi raspored u Washingtonu.
Zbog lošeg zdravlja. Pravnik ste.
Jeste li imali malariju? -Nisam.
Nije bitno. Sredit ću to.
Ionako ćete je vjerojatno dobiti.
Predlažem vas za Srebrnu zvijezdu.
I to tako da vas neće odbiti.
Možda dobijete i
Purpurno srce. -Zašto?
Zbog brazgotine na licu i rana
na rukama. Nego, slušajte me!
Pođite s prvom partijom ranjenika
i zatvorenika. Nije pametno ostati.
Što dulje šutimo o
tome, bolje za sve nas.
Izjava brigadira Talla:
Ponosimo se pobjedom. To je
prekretnica u borbi za Guadalcanal.
Sutra će zapovjednik divizije
obaviti smotru na bojišnici.
Nakon smotre zamijenit će
nas divizijska pričuvna bojna.
Osigurao sam 7 dana odmora
za bojnu daleko od bojišnice.
To je sve.
Sati prolaze kao
mjeseci, dani kao godine.
Ušao sam u zlatno doba.
Stojeći na obalama novog svijeta.
Bio bih vas posjetio, momci.
Ali poželio sam biti sam.
Htjeli smo vam zahvaliti.
Zato što ste odbili napasti
s boka i što ste nas zaštitili.
Održali ste nas na okupu.
Žao nam je što odlazite.
Mislimo da ste loše prošli.
Nisam siguran da imate pravo.
Najteže je kada čovjek
ne zna čini li korisnu stvar.
To je najgore.
Ali nije važno. Nije me briga.
Drago mi je što odlazim.
Deago mi je.
Još stignemo uložiti
priziv. -Zbog čega?
Kakve koristi od toga?
Želim otići.
Ostavite to kako jest!
Što je to značilo?
-Bili ste kao moji sinovi.
Vi i jeste moji sinovi.
Moji dragi sinovi.
Sada živite u meni.
Nosit ću vas u sebi kamo god išao.
To se ne može zaboraviti.
Svaki put počinjete ispočetka.
Rat ne oplemenjuje ljude,
pretvara ih u pse.
Truje dušu.
Draga moja ženo!
Čovjeku se okreće
utroba od silne krvi,
prljavštine i buke.
Za tebe želim
ostati nepromijenjen.
Želim ti se vratiti
kao čovjek kakav sam bio prije.
Kako da stignemo
na te druge obale?
Na modre planine?
Ljubav...
Odakle dolazi?
Tko je upalio taj plamen u nama?
Nijedan rat ne može
ga ugasiti, osvojiti.
Bio sam zatvorenik.
Ti si me oslobodila.
Neovisno o obuci koju dobiješ,
o tome koliko si oprezan...
Sreća određuje hoćeš li poginuti
ili nećeš. Nije bitno tko si.
Niti koliko si opasan.
Nađeš li se na pogrešnu mjestu
u pogrešno vrijeme, gotov si!
Gledam ovog momka na
umoru i ne osjećam ništa.
Ni za što me više nije briga.
Zvuči kao blaženstvo.
Ja još nemam tog
osjećaja, nisam otupio.
Kao što ste svi vi ostali.
Možda zato što sam
znao što da očekujem.
Možda sam već otprije bio hladan.
Nisam pipnuo ženu
otkako sam unovačen.
Niti sam razgovarao s kojom.
Ne želim...
Ne želim osjetiti želju.
Abrahams! Izvoli!
Stack? Gdje je Stack? Dovedi ga!
Bell?
Bell!
Dragi Jack. Zaljubila sam
se u zrakoplovnog časnika.
Želim rastavu da bih se udala za nj.
Znam da možeš reći ne, ali molim
te zbog svega što smo proživjeli.
Oprosti mi! Bila sam
strašno usamljena.
Srest ćemo se jednoga dana.
Ljudi koji su bili tako bliski
kao mi, uvijek se ponovno sretnu.
Nemam pravo razgovarati ovako s
tobom, ali ne mogu se zaustaviti.
Navika je jaka.
Oh, prijatelju moj,
svih ovih divnih ljeta!
Pomozi mi da te ostavim.
Kako se zoveš?
Bili smo obitelj.
Morali smo se razići
i svatko otići na svoju stranu.
Okrenuli smo se
jedni protiv drugih.
Zaklanjajući jedni drugima sunce.
Dopustili smo da ode sve ono
dobro koje nam je bilo dano.
Nemarno smo ga rasipali.
Što nas priječi da pružimo
ruke i dodirnemo slavu?
Bio bih te skinuo kao Japanca.
Zar su te ostavili ovdje?!
Bio bih ih usporio. Ali ne smeta.
Bolničar me dobro zbrinuo.
Imam puno streljiva.
Netko će me već pokupiti.
Dobro su te pogodili. -U koljeno.
Za mene je rat zauvijek gotov.
Što ti radiš ovdje?
-Vraćam se u satniju.
Pozdravi dečke!
Možeš sa mnom
ako želiš. Pomagat ću ti.
Neću. Ovdje je lijepo
i tiho. Jako mirno.
Usporavao bih te.
Netko će već doći.
Podsjetit ću ih.
Witte!
S kim ćeš se danas zakačiti?
-Kako to mislite?
Pa zar to ne voliš? Ideš lijevo
kada ti kažu da pođeš desno.
Zašto si takav smutljivac?
Uvijek sam osjećao da vam
je stalo do mene, naredniče.
Zašto se predstavljate
kao da ste poput kamena?
Jedan dan razgovaramo.
A drugi dan ponašate se
kao da se nikad nismo sreli.
Kuća je sada prazna.
Jeste li ikad usamljeni?
-Samo kada sam s ljudima.
Samo s ljudima.
I dalje vjeruješ u prekrasno svjetlo?
Kako možeš vjerovati u to?!
Ti si za mene magičar.
Još vidim onu iskru u vama.
Gledajući pticu koja umire, čovjek
pomisli da postoji samo bol.
Smrt ima završnu riječ.
Smije mu se.
Drugi čovjek gleda istu pticu
i osjeti slavu.
Osjeti radost koja ga prožima.
Moramo smjesta odavde.
Jeste li objasnili stanje stožeru?
Znaju li oni gdje smo?
Ovdje smo lake mete.
O tome ja odlučujem, naredniče.
Moramo poslati nekoga niz rijeku
da izvidi koliko su nam
blizu. To je jednostavno.
Weld, nazovi stožer! -Pucnjava
je sve bliže. -Linija je prekinuta.
Netko će otići vidjeti gdje je
prekinuta i koliko su nam blizu.
Hej, ti! Ti ćeš poći!
Ti ideš, Fife.
Coombse! Ideš i ti. Hajde!
Idem ja. Iako mislim
da je sve to loša zamisao.
Dođu li, ma kako slabi bili,
uništit će naše položaje.
Ne moraš ići, vojniče.
-Želim. Ako se što dogodi,
želim biti ondje. -U redu.
Držite se rijeke! Džungla je gusta.
Pazite se. -Hoću.
Sretno!
Jesi li dobro, Fife?
Bojna kao pojačanje!
Moramo se vratiti.
I reći poručniku.
Idemo!
Pogođen sam!
Jedan od nas mora
ostati da ih zadrži.
Ništa nam neće biti.
Mojem prijatelju nije
preostalo mnogo. Zato idi ti!
Idi naprijed!
Witte!
Dolaze.
Moram poći. Nemoj se bojati!
Krij se tu dok ne začuješ pucanje.
A zatim se pusti niz rijeku.
Gdje je Coombs?
-Vratite se! Dolaze!
Natrag!
Gdje je Witt? Fife, gdje je Witt?
Fife, gdje je Witt?
Gdje je sada tvoja iskra?
Znam da ste sami radili i
pili ovu cugu. To je u redu.
Sve je laž.
Svaki čovjek u mojoj
postrojbi može piti noću!
Sve što čuješ i vidiš.
Ali mora izvršavati zadaće.
Inače će imati posla sa mnom.
Govore puno gluposti.
Ja sam obiteljski čovjek.
Ovdje smo na okupu...
Jedna velika obitelj. Ja sam otac.
Onda je narednik Welsh majka.
Časnici dolaze jedan za drugim.
A vi ste djeca. Obitelj ima
jednu glavu, a to je otac.
Majka njome upravlja.
Tako će biti i ovdje.
Imate li što pitati...
Zatvoreni ste, kao u kutiji.
Stojim vam na raspolaganju.
Rat neće biti gotov do Božića.
Proći će dugo vremena
dok ne odemo doma.
Oni žele da poginete.
Ili da vjerujete u njihovu laž.
Čovjek može učiniti samo jedno.
Pronaći nešto što je njegovo.
I stvoriti sebi otok.
Ako te nisam upoznao u ovome
životu, daj da osjetim gubitak!
Samo zbog tvojeg pogleda
moj će život biti tvoj.
Kakvi su tvoji planovi?
Možda jesam mlad, ali
dosta sam toga proživio.
Želim započeti ispočetka.
Tata bi uvijek govorio: Prije nego
postane bolje uvijek će biti loše.
Život ne bi smio biti
težak kada je čovjek mlad.
Mislim da će nakon ovoga
doći kraj onomu najgorem.
Postat će bolje.
To je ono što želim.
To će se i dogoditi.
Postat ćemo stariji.
Nikako stari, nego stariji.
Gdje li smo bili zajedno?
Tko si bio ti s kojim sam živio?
S kojim sam hodao.
Brat.
Prijatelj.
Mrak iz svjetlosti, muka iz ljubavi.
Jesu li to djela
jednog uma, crte istog lica?!
Oh, dušo moja,
daj da sada budem u tebi.
Gledaj očima mojim.
Gledaj stvari koje si stvorio.
Sve stvari sjaje.
Obrada: Chordy
Preuzeto sa www.titlovi.com