www.titlovi.com
Vidimo se sutra.
Bože!
Ušla sam.
Još malo.
- Sigurni ste?
- Rekao sam da će biti u redu.
Shvaćam. No otkrivam
jaku aktivnost Čuvara.
- Link?
- Da, gospodine?
S obzirom na tvoju situaciju,
ne shvaćam zašto si...
...se javio na moj brod.
Kaniš li ostati,
jedno te moram moliti.
Što?
Da mi vjeruješ.
Hoću, gospodine.
- Vjerujem vam.
- Nadam se.
Spoji napajanje diskova i
spremi se za odašiljanje.
Da, gospodine.
Još ne možeš spavati?
Želiš li
razgovarati?
To su samo snovi.
Ako se nečega bojiš...
Samo želim...
Volio bih znati
što trebam učiniti.
To je sve.
Želio bih znati.
Ona će nazvati, bez brige.
Tu ste.
- Spremni?
- Već kasnimo.
Imamo potvrdu posljednje
poruke s Ozirisa.
Strojevi kopaju.
Od površine prema Zionu.
- Pas ti...
- Izbjeći će vanjsku obranu.
Brzina?
Procjena je 100 m na sat.
- Dubina?
- Oko 2000 m.
- A skanovi s Ozirisa?
- Nisu precizni.
- Mogli bi biti.
- To nije moguće.
Značilo bi da ima
1/4 milijuna Čuvara.
- Točno.
- Nemoguće.
Zašto?
Po Čuvar za svaku
osobu u Zionu.
To je točno kako bi
Strojevi razmišljali.
Morpheuse, lijepo od
tebe što si došao.
Niobe.
Ispričavam se svima.
Sve je teže naći siguran
položaj za emitiranje.
- Lignjići imaju najbolja mjesta.
- Cijevi su ih pune.
Ako Niobe ima pravo, za 72 sata
bit će ih još 250.000.
Što ćemo?
Što je Lock naredio.
Evakuirati odašiljanje
i vratiti se u Zion.
Ima li on plan kako
zaustaviti 250.000 Čuvara?
Strategija se još izrađuje.
Siguran sam.
Što ti misliš, Morpheuse?
- Nastavite po naredbi...
- Što je?
Ne znam.
No trebam pomoć.
Neki vjeruju što i ja, neki ne.
Oni što vjeruju...
...znaju da se
bliži kraj našoj borbi.
Proročanstvo će se uskoro ispuniti.
No prije...
...moramo konzultirati Oracle.
Ako se vratimo i napunimo...
...vratit ćemo se za 36 h,
prije dolaska Strojeva.
Shvaćaš što tražiš?
Da jedan brod stane umjesto nas...
...ako se Oracle odluči javiti.
Sereš. Tražiš da
zanemarimo naredbu.
Tako je. No znamo da je
većina nas ovdje...
...jer smo skloni neposluhu.
Što kad se vratiš i...
...baci te u tamnicu?
Neće.
Nećeš se promijeniti.
Ja ću, samo da
vidim što će ti učiniti.
Imaš 36 h.
Tražim Nea.
- Nikad čuo.
- Imam nešto za njega.
Dar.
Vidiš, on me oslobodio.
Dobro, svejedno.
Sad se tornjaj.
- Tko je bio?
- Kako si znao da je netko tu?
Dao ti je ovo.
Reče da si ga
oslobodio.
Sve je u redu?
Sastanak je gotov.
Na izlaze.
- Agenti dolaze.
- Agenti?
Idite.
Bok, dečki.
- On je.
- Anomalija.
- Nastavljamo?
- Da.
- Ipak je...
- Samo čovjek.
Poboljšani.
- Prošlo je očekivano.
- Da.
Točno kao prije.
Pa, i ne baš.
- Što se dogodilo?
- Ne znam.
Agenti su
došli niotkuda.
I pojavio se kod
koji nikad nisam vidio.
- Neo je dobro?
- Trebao si ga vidjeti.
Gdje je?
Glumi Supermana.
Gdje si?
Nebukadnezar dolazi.
Otvorite nam vrata br. 3.
Ovdje kontrola. Nastavite
ovom brzinom i čekajte.
Primljeno.
Kontrola Ziona, isključite
naoružanje kod vrata 3.
Nebukadnezar dolazi.
Otvorite im.
Prođite kroz vrata 3
do sletišta 7.
Primljeno.
Vrata otvorena, doček spreman.
Dobro došli doma.
Nigdje nije bolje.
Primljeno, kontrola,
zatvorite vrata 3.
Nebukadnezar sletio.
Sletište 7.
Primljeno.
Kapetane Mifune.
Kapetane Morpheus.
Došli ste me
otpratiti u zatvor?
- Ovdje sam da očuvam mir.
- Zap. Lock zahtijeva...
Želi odmah razgovarati.
- Link?
- Gospodine?
Pripremi brod za polazak što prije.
Razumijem, gospodine.
- Zašto se oni ne vole?
- Morpheus i Lock?
- Niobe.
- Kap. Niobe?
Hodala je s Morpheusom.
Sad je s Lockom.
Što je bilo?
Morpheus je otišao k Oracle.
I sve se promijenilo.
Da, ona tako djeluje.
Neo!
- O, ne.
- Kako uvijek sazna?
Nema pametnija posla?
Znaš za spašeni život.
Nisam mu ga spasio.
Zdravo, Neo.
Trinity, Link.
- Lijepo je što ste se vratili.
- Lijepo se vratiti.
- Mogu ti to ponijeti?
- Ne, mogu sam.
- Trinity?
- Ne treba.
- Možeš ovo.
- Svakako.
Uskoro ću imati
godine za posadu.
Odlučio sam.
Daj da pogađam.
Želim na Nebukadnezar.
Morpheus je uzeo
samo tebe, Link.
Sigurno s razlogom...
...no mislim da mi je suđeno.
To je usud.
Zbog tebe
sam ovdje, Neo.
Ti si pronašao mene.
Ali ti si me izvukao, spasio.
Sam si se spasio.
- Morpheuse.
- Zapovjednik Lock.
Dajem ti priliku da
opravdaš svoja djela.
Nisam znao da se
trebam opravdavati.
Naređeno ti je da se
vratiš u Zion.
- I jesam.
- Tražio si da brod ostane.
Ja bih ostao.
No morao sam napuniti brod.
Priznaješ kršenje naredbe.
Netko u Matrici mora
čekati da se Oracle javi.
Ne seri o tome!
Briga me za proročanstva!
Želim spriječiti da
ta vojska uništi grad...
...a za to trebam
poslušne vojnike.
Samo je jedan način
da spasimo naš grad.
Koji?
- Neo.
- Prokletstvo!
Ne vjeruju svi što i ti.
Moja vjerovanja
to i ne traže.
Večeras je okupljanje.
Ljudi su prestrašeni.
Nitko ne pamti da je
toliko brodova bilo tu.
Nešto se događa, je li?
Nešto veliko.
Ne smijemo ništa reći,
pa ne pitaj.
Lijepo je biti doma.
Preporučit ću vijeću
da te smijeni.
Imaš pravo na to.
Da je po mome,
više ne bi kročio u brod.
Onda sam sretan
što nije po tvome.
- Savjetniče Hamann.
- Zapovjedniče.
- Kapetane.
- Savjetniče.
Vijeće traži da govorim
na okupljanju u hramu.
Zbog nazočnosti brodova
i sve više glasina.
Ljudima treba reći što se događa.
Svakako.
No savjetujem diskreciju
glede nekih potankosti.
- Ne želimo paniku.
- Tako je.
Paniku nitko ne želi.
Kapetane, što vi savjetujete?
Istinu. Neće biti panike
jer nema razloga za strah.
Vojska neće doći do Ziona.
- Zašto ste sigurni?
- Razmislite.
U 6 mjeseci
oslobodili smo...
...više umova
nego u 6 godina.
Ovaj je napad očajnički čin.
Proročanstvo će se ispuniti
i rat će prestati.
Nadam se da imate pravo.
Ne vjerujem da je
to pitanje nade.
To je pitanje vremena.
Moja postaja.
Vidimo se...
...nadam se
ne prebrzo.
Idemo mali, njih dvoje ima posla.
Misliš što i ja?
Ako misliš da je dizalo presporo.
- Koliko se Neb puni?
- Između 24 i 30 sati.
Neki cijeli život ne čuju
tako dobre vijesti.
Neo, imam sina Jacoba
na Gnosisu.
- Molim te, pazi na njega.
- Pokušat ću.
Imam kći na Ikaru.
Ne, čekaj.
U redu je, trebaju te.
- Ja trebam tebe.
- Znam.
Ima vremena.
Gdje je moja mac...
Ujače Link!
Gospode!
O, moj Bože! Golem si.
Trebao bi ti mene dići.
Dobro?
Moramo zajedno.
1, 2, 3, diži!
Čime ih hraniš?
Djeco, vrijeme je da krenemo.
Cas.
- Dobro je što si doma.
- Dobro je biti doma.
Pazi na nju.
Bez brige, on će dobiti.
Izlazite. Oboje!
'Đenja!
Što ću dobiti?
Svaki brod doma je više
od Nebukadnezara.
Zee, mislio sam
da smo to riješili.
- Hoćemo kad promijeniš brod.
- Ne mogu to.
- Zašto?
- Znaš.
Da je Dozer znao kako mi je,
ne bi te tražio ovo.
Možda. No prekasno je.
Neka obećanja
ne možeš prekršiti.
- Nije pošteno.
- Nitko nije rekao da će biti.
Cas misli da je pošteno
što sam ovdje, a Dozer nije?
Izgubila sam dvojicu braće
na tom brodu.
Bojim ga se.
Bojim se da će uzeti i tebe.
Neće.
Kako to možeš reći?
Zbog Morpheusa.
Zbog onoga što je rekao. Da je
ovo to. Uskoro će biti gotovo.
- Morpheus je lud.
- Nema sumnje.
No Tenk i Dozer
vjerovali su mu.
Nakon što sam vidio kako Neo
čini što može, moram reći...
...da sam i ja počeo
vjerovati u njega.
Čuvaj se.
Molim te, čuvaj se.
- Počeli su?
- Savjetnik Hamann otvara molitvom.
Večeras odajmo počast
muškarcima i ženama...
...našim vojnicima, ratnicima...
...našim muževima i ženama,
našoj braći i sestrama...
...našoj djeci.
Sjetimo se onih koji su izgubljeni.
I zahvalimo na pronađenima.
Koji su sada među nama.
Neka molitvu završi netko drugi.
Dugo nije govorio ovdje.
No ima reći nešto
što svi trebamo čuti.
Predstavljam vam
Morpheusa!
Zione! Čuj me!
Istina je što su mnogi čuli.
Strojevi su okupili vojsku
i baš sada...
...ta se vojska
bliži našem domu.
Vjerujte mi, teška su
vremena ispred nas.
No želimo li biti spremni,
moramo ih se prestati bojati.
Stojim pred vama,
istinski neustrašiv.
Zašto?
Jer vjerujem u druge stvari?
Ne!
Stojim ovdje bez straha jer pamtim.
Pamtim da nisam ovdje
zbog puta pred sobom.
Nego zbog puta koji je iza mene.
Pamtim da smo se 100 g.
borili protiv Strojeva.
Da su 100 g. slali
vojske da nas unište.
I poslije stoljeća rata,
sjećam se najvažnijeg:
Još smo ovdje!
Pošaljimo večeras...
...poruku toj vojsci.
Neka se ova špilja zatrese.
Večeras, zatresimo zemlju...
...čelične i kamene dvorane.
Neka nas se čuje od
crvene jezgre do crnog neba.
Večeras, podsjetimo ih:
Ovo je Zion. I mi se ne bojimo!
Ja se sjećam.
Sjećam se da si plesao.
Sjećam se da si bio dobar.
Postoje stvari,
kapetanice Niobe...
...koje se nikada ne mijenjaju.
Niobe!
Neke se stvari
mijenjaju.
Ispričavam se.
- Nedostajala si mi.
- Vidim.
Razmišljao sam. Svi su ovdje.
Dođi.
Neo, što je?
Što nije u redu?
U redu je, možeš mi reći.
Trinity...
Ne boj se.
Ne mogu te izgubiti.
Nećeš me izgubiti.
Osjećaš ovo?
Nikada neću prestati.
Laku noć, Zione.
Slatko snivaj.
- Dobro si?
- Izvući ću se.
Nisam vidio takva Agenta.
Nije važno.
Samo ovo jest.
Ti prvi.
- Bože.
- Dostatno je Smith.
- Hvala.
- Bilo mi je zadovoljstvo.
- Trebaš društvo?
- Savjetniče Hamann.
Neću smetati ako bi
radije bio sam.
- Ne, društvo će mi dobro doći.
- U redu.
I meni.
Lijepo je večeras.
Veoma mirno.
Čini se da svi mirno spavaju.
Ne svi.
Mrzim spavanje.
Spavam tek po koji sat.
Spavao sam prvih 11 g. života.
Sad nadoknađujem.
- A ti?
- Ne mogu previše spavati.
- Dobar znak.
- Čega?
Da si još ljudsko biće.
Bio si kad na kontrolnoj razini?
Volim onuda šetati noću.
Čudesno je.
- Želiš vidjeti?
- Svakako.
Nitko ne dolazi ovamo.
Osim ako ne iskrsne problem.
Takvi su ljudi. Nije ih briga
kako radi dok radi.
Sviđa mi se ovdje.
Volim se podsjetiti da
grad radi zbog strojeva.
Drže nas na životu dok
nas druge dolaze ubiti.
Zanimljivo.
Moć da se dâ život.
- Moć da ga se dokrajči.
- Mi imamo istu moć.
Da, vjerojatno, no...
Pomislim na ljude još
prikopčane na Matricu...
...i kad pogledam ove strojeve...
...moram pomisliti da smo
nekako uključeni u njih.
No mi vladamo njima,
ne one nama.
Dakako. Kako bi mogle?
Zamisao je besmislena...
...no, natjera te da se zapitaš...
...što je
točno vlast.
Da želimo, mogli bismo ih isključiti.
Dakako! To je to.
To je vlast, zar ne?
Da želimo, mogli bismo ih smrskati.
No moramo razmisliti
što bi bilo sa svjetlima.
Grijanjem, zrakom.
Strojevi i mi trebamo jedni druge.
To želite istaknuti?
Ne, ništa ne ističem.
Starci poput mene ne bave se time.
Nema smisla.
Zato u vijeću nema mladih?
Dobro rečeno.
Zašto ne kažete što vas muči?
Na svijetu je malo toga...
...što ne shvaćam.
Vidiš onaj stroj?
Ima veze s recikliranjem vode.
Nemam pojma kako radi.
No shvaćam zašto radi.
Nemam pojma kako
vidiš stvari koje vidiš.
No vjerujem da za to postoji razlog.
Valjda ćemo ga shvatiti prije
nego što bude prekasno.
- Ballarde.
- On je tu?
Od Oracla.
Vrijeme je da pođemo.
Morpheus je rekao
da će ovako biti.
Ne znam. Proročanstvo je
možda istinito, možda nije.
Znam da brod treba operatera.
Sada sam to ja.
Znam.
Želim da nosiš ovo.
- Ne vjerujem u to.
- Ali ja da.
Uvijek mi je donosilo sreću.
- Možda mi donese tebe.
- Vratit ću se.
Obećavam. Vraćam se,
ma što god trebalo.
Imaj to sa sobom.
Molim te...
...za mene.
U redu.
- Neo!
- Koji vrag...
Bane?
Nešto nije u redu?
Ne, dobro sam.
Samo sam ti htio reći...
Sretno.
Hvala.
Vidimo se.
Neo! Stigao sam.
- Ideš Oracleu?
- Nemamo vremena.
Moram mu nešto dati.
Dar jednog siročeta.
Morao sam se zakleti
da ću ti dati.
Rekao je da ćeš shvatiti.
Hvala.
Dopustio si Nebu polijetanje?
Točno.
Još sam zadužen
za sustav obrane?
Dakako.
Trebam svaki brod ako
želimo preživjeti napad.
Jasno mi je.
Pa zašto ste dopustili
da Nebukadnezar ode?
Jer nam preživljavanje ne ovisi
samo o broju brodova.
Čuvaj se.
Bok.
- Tražiš Oracle.
- Tko si ti?
Seraph. Odvest ću te k njoj.
No prvo se ispričavam.
Zbog čega?
Zbog ovoga.
Dobro.
Oracle ima mnogo neprijatelja.
Morao sam biti siguran.
- U što?
- Da si ti Taj.
- Zašto nisi pitao?
- Ne poznaješ nekoga...
...dok se ne boriš
protiv njega.
Dođi. Ona čeka.
Gdje su?
Stražnja vrata, zar ne?
Programerski pristup.
- Kako rade?
- Šifra je skrivena unutar brave.
Jedna pozicija otvara bravu,
druga jedna od ovih vrata.
Programer si?
Nego što?
Štitim ono najvažnije.
Dođi, neću te ugristi.
Dođi ovamo da te vidim.
Bože, gle njega.
Dobro si ispao, zar ne?
Kako si?
Znam da ne spavaš.
Doći ćemo do toga.
Zašto ovaj put ne sjedneš?
- Možda ću stajati.
- Kako želiš.
- Htio sam sjesti.
- Znam.
Riješimo očito.
- Nisi ljudsko biće, zar ne?
- Ne može biti očitije.
Da pogađam, rekao bih da si
program iz svijeta strojeva.
- Kao i on.
- Zasad dobro.
No ako je to istina,
dio si sustava.
Drukčija kontrola.
- Nastavi.
- Najočitije je pitanje...
- ...kako da ti vjerujem.
- Točno.
Zbunjuje, zar ne?
Loše je...
...što ne možeš znati
hoću li ti pomoći ili ne.
Sve ovisi o tebi.
Odluči hoćeš li...
...prihvatiti što ti kažem.
Ili ćeš odbiti.
Bombon?
- Znaš li hoću li ga uzeti?
- Da ne znam, bila bih loš Oracle.
No ako već znaš,
kako da izaberem?
Nisi došao ovamo da bi izabrao.
Već si to učinio.
Pokušavaš shvatiti zašto si to učinio.
Mislila sam da si već shvatio.
- Zašto si ti tu?
- Isti razlog.
Volim bombone.
Ali zašto nam pomažeš?
Ovdje smo da činimo
to što nam je činiti.
Jedno me zanima.
Budućnost.
Vjeruj, doći ćemo do nje
samo zajednički.
- Ima li drugih programa poput tebe?
- Ne, ali...
Pogledaj. Vidiš ptice?
Napisan je program
koji njima upravlja.
I program za kontrolu drveća
i vjetra. Zore i sumraka.
Programi posvuda rade.
Oni koji rade svoj
predviđeni posao, nevidljivi su.
Ne znaš da postoje.
No drugi...
O njima neprestano slušaš.
- Nisam čuo za njih.
- Dakako da jesi.
Kad god neko kaže da je
vidio duha ili anđela.
Priče o vampirima,
vukodlacima, svemircima.
To sustav asimilira programe.
Koji čine nešto što ne bi smjeli.
Programi mijenjaju programe.
- Zašto?
- Imaju razloge.
Program izabere bijeg
kad mu prijeti brisanje.
- Zašto bi brisali program?
- Možda je neispravan.
Možda će ga zamijeniti bolji.
To se događa.
Kad se dogodi, program
se može skriti ovdje...
Ili se vratiti na izvor.
- U glavno računalo.
- Tako je.
Kamo ti moraš poći.
Ondje Taj završava svoj put.
Vidio si to.
U snovima, zar ne?
Vrata od svjetlosti?
Što se događa kad prođeš kroz njih?
Vidim Trinity.
I nešto se dogodi.
Nešto loše.
Ona počne padati.
I probudim se.
- Vidiš kako ona umre?
- Ne.
Sad imaš Vid.
Gledaš svijet izvan vremena.
Zašto ne vidim
što joj se dogodi?
Ne vidimo dalje od izbora
koje ne shvaćamo.
Moram izabrati hoće li
ona živjeti ili umrijeti?
Ne, to si već izabrao.
Sad to moraš shvatiti.
Ne.
Ne mogu to. Neću.
- Moraš.
- Zašto?
Jer si ti Taj.
Što ako ne mogu?
Što ako ne uspijem?
Zion će pasti.
Vrijeme nam je isteklo.
Slušaj me. Spasit ćeš Zion...
...dođeš li do Izvora,
ali trebaš Ključara.
Ključara?
Davno je nestao.
Nismo znali što je s njim.
Drži ga opasan program...
...jedan od najstarijih.
Zove se Meroving i...
- ...neće ga lako pustiti.
- Što želi?
Što žele svi koji imaju moć?
Još moći.
Dođi u točno vrijeme...
...i imat ćeš izgleda.
Moramo ići.
Čini se, kad god se sretnemo,
imam samo loše vijesti.
Žao mi je zbog toga. Doista.
No ako što znači...
...postigao si da vjerujem u tebe.
Sretno, mali.
G. Anderson.
Dobili ste moj paket?
- Jesam.
- Dobro.
- Smith?
- Ne očitava se kao Agent.
- Iznenađeni što me vidite?
- Ne.
- Onda ste svjesni.
- Čega?
Naše veze.
Ne shvaćam kako se dogodilo.
Možda se dio vas
utisnuo u mene.
Prepisao se ili kopirao.
Sada je to nebitno.
Što god se dogodilo,
dogodilo se s razlogom.
A taj je?
Ubio sam vas.
Gledao kako umirete.
S uživanjem.
Mogu dodati.
I onda se nešto dogodilo.
Iako sam znao
da je to nemoguće.
Uništili ste me, g. Anderson.
Znao sam pravila.
I što trebam učiniti...
...no nisam.
Nisam mogao.
Morao sam stati.
Odbiti poslušnost.
I sada sam ovdje
zbog vas, g. Anderson.
Zbog vas više nisam
Agent ovoga sustava.
Promijenio sam se.
Isključen sam.
Recimo, novi čovjek,
poput vas, slobodan.
Čestitam.
Hvala.
No kao što znate,
izgled može varati.
Što me vraća na razlog
zašto smo ovdje.
Nismo ovdje zato što smo slobodni
nego zato što nismo.
Nema bježanja od razuma,
poricanja svrhe.
Jer znamo da bez svrhe...
- ...ne bismo postojali.
- Svrha nas je stvorila.
- Povezuje nas.
- Potiče nas.
- Vodi nas.
- Tjera nas.
- Svrha nas određuje.
- Svrha nas povezuje.
Ovdje smo zbog vas.
Da vam uzmem ono što ste
vi pokušali uzeti nama.
Svrhu.
- Što mu se događa?
- Ne znam.
Da, to je to.
Uskoro je gotovo.
- Ti?
- Da, ja.
Ja, ja, ja.
I ja.
Još.
Neizbježno je.
Odlazi otamo.
Dobro si?
- Smith.
- Da.
- Ima ih više od jednog?
- Mnogo.
- Kako je to moguće?
- Ne znam.
Otkrio je način da se iskopira.
- To ti je činio?
- Ne znam...
- ...ali znam što sam osjećao.
- Što?
Kao da sam opet u onome hodniku.
Kao da umirem.
Strojevi kopaju da
izmaknu obrani.
Vjerujem da će probiti neke
cjevovode da bi ih nadzirali.
Točke upada su ključne...
...jer vjerujem da ih
možemo napasti.
Iako se govori da se
od ovoga branimo...
...već godinama, molim
da vijeće shvati istinu.
Ovo nam je dosad najveća prijetnja.
Ne postupimo li shodno,
nećemo preživjeti.
Vijeće je svjesno
ozbiljnosti napada.
Pripremite obranu svim
mogućim sredstvima.
- Hvala.
- Kako bilo...
Zanima nas je li se
Nebukadnezar javio.
Nije, savjetniče.
Onda pošaljite brod
da utvrdi gdje je Taj.
Da bar mogu.
No obrana ne smije...
- ...izgubiti još jedan brod.
- Ako treba, morat će.
Trebat će dani da ga
jedan brod nađe.
- Pošaljite dva.
- Ludost.
Pazite.
Oprostite mi što sam frustriran.
No volio bih da mogu shvatiti Vijeće.
Za suradnju to nije potrebno.
Ako tražite da
naredim kapetanima...
Ne...
Kapetani mogu sami odgovoriti.
Tražimo dva dobrovoljca da
pomognu Nebukadnezaru.
Postoje li dvojica koji će se javiti?
Javlja se kapetan Soren s Vigilanta.
Situacija vam je jasna?
- Da, gospođo.
- Hvala, kapetane.
Još tko?
- Trebamo se prijaviti.
- Poludio si!
Bane začepi...
...jer ćeš u zatvor.
Nitko više?
Teško je riskirati život...
...ako ne shvaćate
zašto to činite.
Kap. Niobe s Logosa
odgovara na poziv.
- Što?!
- Hvala, kap. Niobe.
Zap. Lock, imate naredbe.
Vijeće je završilo s radom.
- Što to radiš?
- To što mogu.
Zašto?
Nešto se nikada ne mijenja...
...a nešto se promijeni.
Što vidiš?
Čudno je, kod je drukčiji.
- Šifriran?
- Možda.
Dobro ili loše za nas?
Kao da je na svakom katu eksploziv.
Loše za nas.
Krećemo.
Mogu pomoći?
Trebamo Merovinga.
Dakako. Očekuje vas.
Dođite.
Evo ga, napokon.
Neo, Taj osobno.
Zar ne?
I legendarni Morpheus.
I Trinity, dakako.
Tako lijepa da boli.
Čuo sam o vama, čast mi je.
Moja žena Persefona.
Jelo? Piće?
Dakako, umjetno je kao i sve ovdje...
...da bi izgledalo bolje.
- Ne, hvala.
- Da, dakako. Tko ima vremena?
No ako ne uzmemo vremena,
kako ćemo ga imati?
Chateuax aux Briand, 1959.
Obožavam francuska vina.
Kao i francuski jezik.
Iskušao sam sve jezike.
Francuski mi je omiljen. Divan jezik...
...osobito za psovanje.
Kao da brišete guzicu svilom.
Znaš zašto smo ovdje?
Radim s informacijama.
Znam sve što mogu znati.
Pitanje je...
Znate li vi zašto ste tu?
Tražimo Ključara.
Da, istina.
Ključara, dakako.
No to nije razlog, nije zašto.
Ključar je po prirodi sredstvo, nije cilj.
Tražeći njega tražite sredstvo...
- ...za što?
- Znaš odgovor.
No znaš li ga ti?
Misliš da znaš, no ne znaš.
Ovdje si jer si poslan ovamo.
Rečeno ti je da dođeš
i poslušao si.
Tako je uvijek.
Postoji samo jedna
univerzalna konstanta.
Jedna prava istina.
Uzročnost.
Akcija, reakcija.
- Uzrok i posljedica.
- Sve počinje izborom.
Ne. Pogrešno.
Izbor je iluzija stvorena
između onih koji imaju moć...
...i onih koji je nemaju.
Pogledajte onu ženu ondje.
Bože, samo je pogledajte.
Utječe na sve oko sebe.
Tako očita, buržujska, dosadna.
No čekajte.
Gledajte. Poslao sam joj desert.
Veoma osobit desert.
Osobno sam ga napisao.
Počinje tako jednostavno.
Svaka linija programa
stvara novi učinak. Kao...
Poezija.
Prvo...
...naboj, vrućina, srce joj zatreperi.
Vidiš to, Neo, zar ne?
Ona ne shvaća. Zašto?
Je li od vina? Nije.
Nego što je? Što je razlog?
Uskoro nije važno.
Uskoro zašto i razum nestaju.
I tad je važan samo osjećaj.
Takva je priroda svemira.
Borimo se protiv toga, negiramo...
...no to je laž.
Ispod našeg trijeznog izgleda...
...istina je da smo potpuno...
...izvan kontrole.
Uzročnost. Ne možemo joj pobjeći.
Vječni smo robovi.
Jedina nam je nada da to shvatimo.
Da shvatimo zašto.
To je razlika između nas i njih.
Između vas i mene.
"Zašto" je jedini izvor moći.
Bez toga smo nemoćni.
I takvi mi dolazite,
bez zašto, bez moći.
Još jedna karika u lancu.
No ne boj se.
Vidim kako dobro slušate naredbe.
Reći ću vam što da iduće učinite.
Odnesite proročici slijedeću poruku:
Njezino je vrijeme gotovo isteklo.
Sada imam pravoga posla pa
vam kažem adieu i zbogom.
- Ovo nije gotovo.
- Ipak jest.
Ključar je moj i ne vidim
zašto bih vam ga dao.
- Nema razloga.
- Kamo ćeš?
Molim te, mila, rekao sam ti,
svi smo žrtve uzročnosti.
Pijem previše vina pa moram pišati.
Uzrok i posljedica.
Dirni me i više ništa nećeš dirati.
Nije dobro prošlo.
Oracle nije rekla ništa više?
Možda smo pogriješili.
Ili nešto
nismo učinili.
Ne, nije se moglo
drukčije dogoditi.
- Kako znaš?
- Još smo živi.
Ako želite Ključara,
pođite sa mnom.
Izađi.
Dojadila su mi ova sranja.
Traju i traju. Napuhani pizdek.
Davno, kada smo tek došli,
bilo je drukčije.
On je bio drukčiji.
Bio je poput tebe.
Dat ću ti što želiš,
no ti ćeš nešto dati meni.
- Što?
- Poljubac.
Molim?
Poljubi me kao što ljubiš nju.
- Zašto?
- Voliš je. Ona voli tebe.
Očito je.
Nekoć sam znala
kakav je to osjećaj.
Želim ga se sjetiti.
Iskusiti to. To je sve.
Samo da okusim.
- Okusi radije ovo.
- Trinity!
Toliko osjećaja za takvu sitnicu.
To je samo poljubac.
Zašto bismo ti vjerovali?
Ako te ne odvedem Ključaru,
ona me može ubiti.
U redu.
No moram povjerovati da sam ja ona.
Grozno. Zaboravi.
Čekaj.
U redu.
Da.
To je to.
Zavidim ti. No takvome čemu
nije suđeno da potraje.
Dođite.
Ne opet.
U redu je.
Sa mnom su.
Oni rade za moga muža.
Prljave poslove.
Dobri su. Odani.
Zar ne?
Da, milostiva.
Dolaze iz starije inačice Matrice.
Više problema stvaraju
nego što ih rješavaju.
Moj ih muž čuva jer
ih je teško eliminirati.
Malo tko u pištolju
ima srebrne metke.
Ili trči reći mome mužu
što sam učinila...
...ili ćeš umrijeti.
U ženskome je zahodu!
Požurite se.
- Ja sam Neo.
- Da. Ja sam Ključar.
Čekao sam te.
Persefono, kako si mogla?
Izdala si me.
Uzrok i posljedica.
Nema uzroka za ovo?
Koji uzrok?
Koji uzrok? Recimo ruž
koji je još na tebi.
Ruž? Ruž?!
Kakve to gluposti govoriš?
Nema ruža!
Nije ti ljubila lice.
Ženo, to nije ništa.
- To je obična igra.
- Kao i ovo.
Dobru zabavu.
U redu.
Dobro.
Otkrijmo kamo ovo vodi.
Vas dvojica po Ključara.
Zgodan trik.
Ne mogu se vratiti.
Ja ću ih srediti.
Srediti nas? Ti ćeš nas srediti? Tvoji
su prethodnici imali više poštovanja.
U redu, vješt si.
Ubijte ga.
Vidite? Samo je čovjek.
Prokletstvo, ženo!
Doći ćeš mi glave!
Pamti dobro moje riječi, dečko.
Preživio sam tvoje
prethodnike i tebe ću.
- Kamo?
- Uvijek postoji drugi put.
Zatvori, brzo!
Možemo brže?
Trkom!
Makni se od vrata.
Dužni smo ti
za ovo.
Kao nova.
Baci oružje.
- Ostani s njim.
- A Neo?
Zna se čuvati.
Uđi straga.
Sranje.
Gdje sam?
Nećeš vjerovati,
ali duboko u planinama.
- Doista?
- Potrajat će dok ne nađem izlaz.
- Sranje!
- Što?
Blizanci love Morpheusa i
Trinity, a nemam izlaza!
- Gdje su?
- Usred grada, 800 km južno.
Izvuci nas, Link.
U središnjoj smo mreži.
Jedini izlaz je nadvožnjak Winslow.
- Obilaznica?
- Da.
- Dobro, stići ćemo.
- Pazite, iza vas!
- Pucaju.
- Dolje!
Držite se!
Ovo ubrzano postaje opasno!
Gledaš ovo?
Raspisana je potjernica.
8 ophodnja stiže.
Prijedlozi?
- Skreni desno.
- Desno, sada.
Iza iduće ograde je tunel do 101.
Sigurni ste za obilaznicu?
- Opasna je. Za 14 g...
- Što sam ti rekao?
U redu. Znam.
Nadvožnjak Winslow.
- Bit ću spreman.
- Dobar si.
Rekao si da se
klonim obilaznice.
- Istina.
- Da je to samoubojstvo.
Nadajmo se...
...da sam pogriješio.
- Operater.
- Niobe je.
Poslani smo po vas.
- Trebam Morpheusa.
- Vjeruj, treba te.
- Gdje je?
- Idi za sirenama.
Ponavljam,
približavaju se...
- Sada ih imamo.
- Prognanik je glavni cilj.
Brže!
- Ljuti smo.
- Da, jesmo.
Trinity!
Odvedi ga odavde.
Dođi!
Zdrobi ga.
Morpheus.
Dobro je. Idi dalje.
Idemo.
Trebam skinuti
paljenje motora.
Nema frke.
Ubrzani tečaj...
Čekaj.
Poništi to.
Od pomoći si.
Penji se.
- Ona ništa ne znači.
- Pronađi Prognanika.
- Imamo ih.
- 1-A-12, javi se.
Sagni se.
Imam te.
Dobra je.
Više nisi potreban.
Činimo samo ono za
što smo namijenjeni.
Onda si namijenjen samo
za jedno. Za brisanje.
Razvali ga.
Neo, ako si ondje,
trebao bih pomoć.
Što je to?
To!
Potvrda s Ikara. Prva dva broda
spremna za protunapad.
Dobro.
Promjene?
Usporila ih je željezna ruda.
- Koliko?
- Možda 1 sat.
Imaju nešto manje od 9 sati.
Tako je.
Postoji zgrada.
U njoj je razina do koje
ne ide nijedno dizalo.
Nijedno stubište.
Razina je puna vrata.
Vode na mnoga mjesta.
Skrivena mjesta.
No jedna su vrata posebna.
Vode do Izvora.
Zgradu štiti veoma siguran sustav.
- Svaki alarm okida bombu.
- Bombe?
No ima i slabosti.
Zasnovan je na pravilima zgrade.
- Jedan sustav na dugome.
- Elektricitet.
- Otkaže li jedan, mora i drugi.
- Bez struje nema alarma.
Morate isključiti cijeli blok
za takvu zgradu.
- Ne jedan, 27.
- 27 blokova?
Postoji elektrana.
Morate je uništiti.
- Moraju imati osiguranje.
- Postoji pričuvni sustav.
Morate doći do središnje mreže.
Isključiti pomoćni sustav.
Što ćemo ti mi?
Neo bi lakše sredio
oba sustava.
- Nema vremena.
- Zašto?
Kad su vrata neosigurana, veza puca.
No prvo treba stvoriti
drugu vezu.
- Koliko to traje?
- Točno 314 sekunda.
Nešto više od 5 min.
Toliko prostora imamo.
Samo Taj može otvoriti vrata.
Mogu se otvoriti samo u tom vremenu.
Kako znaš sve to?
Znam jer moram znati.
To je moja svrha.
Zato sam ovdje.
Zato smo svi ovdje.
Znala sam da nešto nije u redu.
Ne moraš mi reći.
Samo znaj da sam ovdje.
Sve moramo
kao jedan.
Neće boljeti.
Ako jedan zataji...
...svi će zatajiti.
U ponoć je promjena
čuvara u obje zgrade.
U ponoć napadamo.
- Ovce možeš brojati doma.
- Ovdje me plaćaju za to.
U redu je, ušli su.
- Koliko imaju?
- 12 minuta.
Sranje.
Cijeli život vodimo ovaj rat.
Večeras ga možemo završiti.
Večeras nije slučajnost.
Nema slučajnosti.
Nismo došli slučajno ovamo.
Ne vjerujem u slučajnosti.
Kad vidim 3 cilja,
tri kapetana, tri broda...
...ne vidim slučajnost.
Vidim proviđenje.
Vidim svrhu.
Vjerujem da nam je sudbina
biti ovdje. To je naš usud.
Vjerujem da ova noć za
svakoga od nas skriva...
...sam smisao naših života.
Nešto bih te tražio,
no ne znam kako.
Ako mogu, učinit ću to.
Što ako te zamolim
da se kloniš ovoga?
Bez obzira na sve.
Ostani izvan Matrice.
Zašto?
Molim te.
U redu.
Što je?
Ne mogu si pomoći.
Što ako nemaš pravo?
Ako su proročanstvo
i sve ostalo sranje?
Onda smo sutra svi mrtvi.
Po čemu je to drukčije
od ostalih dana?
Ovo je rat. Mi smo vojnici.
Smrt u svakom trenu
može doći po nas.
Bilo gdje.
Dolazi.
Alarm
Dolazi!
Što je alternativa?
Što ako imam pravo i
proročanstvo je istinito?
Što ako sutra rat bude gotov?
Ne vrijedi li se za to boriti?
Ne vrijedi li za to umrijeti?
- Vrijeme?
- 3 minute.
Još malo.
Obavljeno.
Pronađi ostale.
Imam Niobe. Izašli su.
A Soren?
Još su unutra, no...
Ne kreću se.
To je to, idemo.
Zovi Nea.
- Izgubio sam ih. U portalu su.
- A mreža?
Uključeni
pomoćni sustavi
Sve još radi. Pomoćni
sustav preusmjerava.
Isuse!
Čim otvore vrata, sve je gotovo.
Vraga.
Što to...
Trinity!
Neću samo stajati.
Neću gledati kako umiru.
Manje od 5 min.
Za 5 min. srušit ću tu zgradu.
- Koliko još?
- Evo ovdje.
Žao mi je, ovo je slijepa ulica.
Bit će ovo najsiroviji upad.
Ne mogu te bliže.
Nabavi si krila.
Ušla sam.
Idi dalje. 65. kat.
Iznenađeni ste što me
opet vidite, g. Anderson.
U tome se razlikujemo.
Ja sam vas očekivao.
- Što hoćeš, Smith?
- Još nisi shvatio?
Rabiš sve mišiće osim
onoga kojeg bi trebao.
Želim isto što i ti.
Želim sve.
I metak iz ovoga pištolja?
Samo pucaj.
Najbolje je biti ja,
zato što postoji mnogo ja.
Kriste! Što se dogodilo?
Stanite, gospođice.
Ako nas ne
možeš pobijediti...
Pridruži se.
Morpheuse!
Pristup odobren
Nema im ni traga.
Imaju dvije minute.
Onemogući mrežni sektor
Pogreška: raspad sustava
Gubitak
napajanja!
Jedna
minuta.
Daj.
Daj!
Molim te!
Ubijte ih.
Ušli su.
Ne mogu vjerovati.
Bilo je suđeno.
Ona vrata vode te doma.
Ti ćeš znati koja vrata.
Požuri se, Neo.
Trinity, ozbiljna aktivnost ispred.
Zdravo, Neo.
- Tko si ti?
- Ja sam Arhitekt.
Stvorio sam Matricu.
Čekao sam te.
Imaš pitanja i iako ti je
proces promijenio svijest...
...ostaješ ljudsko biće.
Zato ćeš neke odgovore
shvatiti, a neke nećeš.
Iako je tvoje prvo pitanje
najumjesnije...
...shvatit ćeš, ili nećeš,
da je i najnebitnije.
Zašto sam ovdje?
Život ti je zbroj ostataka
neuravnotežene jednadžbe...
...svojstvene
programima Matrice.
Proizvod si anomalije
koju unatoč trudu...
...nisam uspio eliminirati iz inače...
...matematički precizna sklada.
Iako problem
savjesno izbjegavam...
...nije neočekivan pa ni
izvan kontrole...
...što te na kraju dovelo...
Ovamo.
- Niste mi odgovorili.
- Nisam.
Zanimljivo.
Brže nego drugi.
Drugi? Koji drugi?
Matrica je starija
nego što misliš.
Ja radije brojim od
anomalije do anomalije.
Onda je ovo 6. inačica.
Prije mene bilo ih je 5?
Moguća su samo dva objašnjenja.
Ili mi nitko
nije rekao.
- Ili nitko ne zna.
- Točno.
Kao što shvaćaš,
anomalija je sustavna.
Stvara fluktuacije u
najjednostavnijim jednadžbama.
Ne možeš me kontrolirati.
Mrtav si!
Raznijet ću te!
Ni na što me
ne možeš prisiliti.
Izbor.
To je problem.
Prva Matrica bila je, dakako,
savršena. Umjetničko djelo.
Besprijekorna, uzvišena.
Trijumf u skladu s
golemim neuspjehom.
Neizbježnost njezine propasti
sada mi je jasna.
Kao posljedica nesavršenosti ljudi.
Preradio sam je prema
tvojoj prošlosti...
...da točnije odražava
greške u ljudskoj prirodi.
Ipak, opet me frustrirao neuspjeh.
Shvatio sam da nisam
mogao do odgovora...
...jer je trebao slabiji um.
Ili um manje ograničen
mjerilima savršenstva.
Odgovor je otkrio
drugi program, intuitivan.
Stvoren da istražuje
vidove ljudske psihe.
Ako sam ja otac Matrice,
ona joj je bez sumnje majka.
Oracle.
Nabasala je na rješenje
dok je 99% ispitanika...
...prihvatilo program
ako su imali izbor.
I kad su ga bili svjesni u
gotovo nesvjesnom stanju.
Iako je funkcioniralo,
imalo je temeljnu pogrešku...
...stvorivši proturječnu
sustavnu anomaliju...
...koja bi, bez kontrole,
mogla zaprijetiti sustavu.
Oni koji su odbili, iako
u manjini, bez kontrole...
...povećavali bi
mogućnost katastrofe.
Riječ je o Zionu.
Ovdje smo jer će Zion biti uništen.
Stanovnici usmrćeni,
postojanje izbrisano.
Sereš.
Nijekanje je najpredvidljiviji odgovor.
No vjeruj.
Ovo će biti 6. uništavanje.
Postali smo veoma učinkoviti.
Tvoja je funkcija...
...da se vratiš na Izvor, dopustiš
privremeno širenje šifre koju nosiš...
...vratiš primarni program.
A zatim ćeš morati iz Matrice
izabrati 23 osobe...
...16 žena, 7 muškaraca,
da obnove Zion.
Ne obaviš li to, doći će do
kataklizmičkog rušenja sustava.
Smrti svih povezanih s Matricom.
Što će, uz uništenje Ziona...
...na kraju rezultirati
izumiranjem ljudske rase.
Nećeš to dopustiti.
Trebaš ljude da preživiš.
Prihvatili bismo neke
razine preživljavanja.
No bit je hoćeš li...
...preuzeti odgovornost
za smrt svih ljudi na svijetu.
Zanimljive su ti reakcije.
Tvoji su prethodnici
namjerno bili isti takvi.
Pozitivan atribut
trebao je stvoriti...
...vezu s vrstom kako bi
Taj imao lakši posao.
Drugi to osjećaju
na općenit način.
Tvoja su iskustva više
određena što se tiče...
Ljubavi.
Trinity!
Zato je ušla u Matricu da te
spasi po cijenu života.
Ne.
Što nas dovodi do trenutka istine.
Tu se pokazuje osnovna mana.
Anomalija se otkriva...
...kao početak i kao kraj.
Dvoja vrata.
Desna vode do Izvora
i spasa za Zion.
Lijeva natrag u Matricu, k njoj.
I ka kraju tvoje vrste.
Dobro si rekao, problem je izbor.
No već znamo što
ćeš učiniti, zar ne?
Već vidim lančanu reakciju
kemijskih prekursora...
...koji uzrokuju osjećaje.
Stvorenih da zamagle logiku i razum.
Osjećaja zbog kojeg ne
vidiš jednostavnu istinu.
Ona će umrijeti i ti to
nikako ne možeš spriječiti.
Nada. Najbizarnija ljudska zabluda.
Istodobno...
...izvor tvoje
najveće snage i slabosti.
Na tvome mjestu, nadao bih
se da se više nećemo sresti.
Nećemo.
Imamo ozbiljan problem.
Ne.
- Što je to?
- Brže je od svega što sam vidio.
Sveca mi!
Uhvatio ju je!
Morala sam.
Znam.
Metak je još unutra.
Trinity...
Nemoj mi odustati.
Žao mi je.
Trinity?
signal
izgubljen
Trinity...
Znam da me čuješ.
Neću te pustiti.
Ne mogu.
Previše te volim.
Ne mogu
to gledati.
Sad smo kvit.
Ne shvaćam.
Sve smo učinili kako je trebalo.
Kad Taj dođe do Izvora,
rat završava.
- Za 24 sata i hoće.
- Molim?
Ne učinimo li što,
Zion će biti uništen.
- Molim?
- Kako znaš?
- Tako mi je rekao.
- Tko?
Nije bitno. Povjerovao sam.
- Nemoguće, proročanstvo...
- Bilo je laž.
Proročanstvo je laž.
Taj nije trebao ništa završiti.
Još jedan sustav kontrole.
Ne vjerujem.
Sam si rekao.
Kako je proročanstvo istina
ako rat nije gotov?
Žao mi je.
Znam da to nije lako čuti.
No kunem se da je istina.
- Što ćemo?
- Ne znam.
Ne!
Što to rade?
Izvan dometa su
elektromagnetskog pulsa.
Bomba.
Moramo otići odavde.
Smjesta.
Sanjao sam san.
No sada je taj san nestao.
Evo ih.
Idemo, Morpheuse.
- Nećemo uspjeti.
- Moramo pokušati.
- Hajde!
- Nešto je drukčije.
Što?
Osjećam ih.
Neo!
- Što se dogodilo?
- Ne znam.
To je Čekić.
U nekakvoj je komi.
Životni znaci su stabilni.
Što je s tobom?
Dobro sam.
Odmor bi ti koristio.
Ne, ostajem s njim.
Lock je imao pravo.
Da će Strojevi...
...odsjeći glavne dovode u Zion.
Htio ih je iznenaditi
protunapadom.
Činilo se dobro.
Mislili smo da možemo.
Dok netko nije zaribao.
Nismo bili na položaju
kad je EMP upaljen.
Pet brodova odmah je srušeno.
Kad su se Strojevi probili...
...to je postao masakr.
Bilo je slučajno? Kvar?
- Nitko ne zna.
- Netko zna.
Tko?
Kad su završili s nama,
opet su počeli kopati.
Na brzinu smo
potražili preživjele.
I našli jednog.
Samo jednog.
završit će se
dolazi uskoro
Sve što ima početak...
...ima i kraj.
Vidim kraj kako dolazi.
Vidim tamu kako se širi.
Vidim smrt.
G. Anderson, dobrodošli natrag.
Nedostajali ste nam.
Završit će večeras.
Samo mu ti stojiš na putu.
Ukoliko ga večeras ne zaustaviš
plašim se da sutra nikada neće osvanuti.
Obradio: antoniokt
Preuzeto sa www.titlovi.com