www.titlovi.com
Neki kau maloljetnik...
Ja kaem genije.
Ostavi me na miru.
Matt, spremam se za maturu.
Matt!
Pozdravi se sa igračkom.
I pozdravi se sa vječnim
dugom starije sestre.
Never give up
Yeah, yeah
The tide is high,
but I'm holding on
I'm gonna be
your number one
I'm not the kind of girl
Who gives up
just like that
Oh, no
It's not the things you do
that tease and hurt me bad
But it's the way you do
the things you do to me
I'm not the kind of girl
Who gives up
just like that
Oh, no
The tide is high,
but I'm holding on
I'm gonna be
your number one
The tide is high,
but I'm holding on
I'm gonna be
your number one
Ooh
Number one
Every girl wants you
to be her man
But I'll wait right here
till it's my turn
I'm not the kind of girl
Who gives up
just like that
Oh, no
The tide is high,
but I'm holding on
I'm gonna be
your number one
The tide is high,
but I'm holding on
I'm gonna be
your number one
Number one
Gotta hold on
Every time
that I get the feeling
You give me something
to believe in
Every time
that I got you near me
I know the way
that I want it to be
But you know
I'm gonna take my chance now
I'm gonna make it happen
somehow
And you know
I can take the pressure
A moment's pain
for a lifetime of pleasure
Pleasure, pleasure,
pleasure...
Every girl wants you
to be her man
But I'll wait right here
till it's my turn
I'm not the kind of girl
Who gives up
just like that
Oh, no
The tide is high,
but I'm holding on
I'm gonna be
your number one
The tide is high
But I'm holding on
I'm gonna be
your number one
Whoa!
Every time
that I get the feeling
You give me something
to believe in
Every time
that I got you near me
I know the way
that I want it to be
But you know
I'm gonna take my chance now
I'm gonna make it happen
somehow
And you know
I can take the pressure
A moment's pain
for a lifetime of pleasure
The tide is high...
Dobit ću nagradu Akademije.
Do jučer si bila u pelenama,
a sada polaeš maturu.
Odrastaš, i ne mogu vjerovati da ideš u Rim
na dva tjedna sasvim sama.
Bez mene.
Bez mene s tobom.
Bez mene s tobom tamo.
Ti tamo bez mene.
Mama, to su otprilike sve kombinacije
koje se mogu napraviti.
Lizzie, ovo je veliki dan za tebe.
Citirat će nekoga tko je mrtav.
Kao što je William Shakespeare napisao,
\x22Ne boj se veličine:
neki su rođeni veliki,
neki veličinu zarade
a protiv nekih je veličina uperena.\x22
Hvala, tata, ali pokušavam poloiti maturu.
Veličina neka pričeka da se
završi ova noćna mora.
Gordo.
Da li izgledam lijepo?
Ja sam ti najbolji muški najbolji prijatelj.
Pričaj sa Mirandom o tome.
Ali ona je u Meksiko City-u.
Da. Tvoj plavi ogrtač izgleda
bolje nego svih drugih djevojki.
Hvala!
O, moj Boe!
Samo ti bi pomislila da se moeš sakriti u
toj plavoj, prozračnom rukavu...
nekako je seljačka haljina...
vrećastoj katastrofi,
upitnom sadraju vlakana...
koju si nosila na proljetnom plesu.
Lizzie McGuire, uvijek nosiš istu odjeću!
Ali ja...
Moda i nosim,
ali ti se sjetiš svega i sve pamtiš,
zato si jednako jadna.
Zar nema pametnija posla
nego da mi zagađuje ivot?
Mislim, bile smo najbolje prijateljice.
Ali to je bilo prije nego
je postala popularna.
McGuire!
Idi.
Dobar dan, g. Eskobar.
Lijep aftershave.
Hvala.
Margaret Chan ima ili ebolu ili
jako strašnu prehladu.
U svakom slučaju, ti si sljedeća.
Gdje?
Na podiju.
Odrat ćeš govor predsjednika razreda.
A potpredsjednik?
On neće poloiti.
Blagajnik je sljedeći.
Ja samo čuvam mali keš.
Oprosti, ali nećeš se izvući iz ovoga.
Odri govor
s istim ponosom i posvećenošću
koju bi dala Margaret Chan,
iako nisi ona.
Nisi Margaret Chan!
Bjei!
Dame i gospodo, Lizzie McGuire.
Ovaj...
Margaret Chan nije mogla doći večeras
pa ću je zamijeniti.
Ne kaem da itko to moe
ali, ovaj...
Dušo, gubim osjećaj u zglavcima.
Svi se moemo sloiti da je srednja
škola puna čudnih, neprijatnih,
a ponekad i poniavajućih trenutaka, je li?
Ni ja!
To je tako tuno.
Wow.
Kao da gledam kako se
ubijaju ivotinje na Discovery-u.
Margaret Chan bi eljela da
sad popijem malo vode.
Dajte nešto!
Uradite nešto!
Da! Ha ha ha!
Hajde! Mama! Tata!
Moram da bjeim iz zemlje!
Znam da si nesretna, ali nije bilo tako loše.
Stvarno, mama?
Je li tvoja matura bila na vijestima?
Koji stvor bi poslao snimak Diane Sawyer
da te tako ponizi?
Što je to?
To je gospođica Ungermeyer.
Bit će nam ravnateljica sljedeće 4 godine.
Ako si na njenoj strani,
ideš odmah u školu bršIjana.
A ako nisi?
Oprostite!
Moram čistiti neku povraćetinu!
Pa, ti...
Završiš kao ovaj tip?
Ne. Radiš za njega.
Pobrinite se da nema bijelog luka ili soje
u onome što jede Brittany.
Gđice Ungermeyer, Luke ima teniski lakat.
Moe li mu netko ponijeti prtljagu?
Moj sin ima astmu, i mora nositi pumpicu.
Brittany ima alergije.
Panja, roditelji...
Zaveite gubice!
Ja sam na zadatku da pokaem
vašoj djeci 31 značajno historijsko rimsko mjesto
za 2 tjedna.
Kada vam se vrate ova ogovarala
već će biti potopljeni u jezero kulture,
prije nego što se vrate sudbini,
sklapanju majica u trgovini odjeće.
Mnogo, ustvari većina vaših kolega,
je htjela vonju autobusom do
vodenog tobogana u Zemlji čuda.
Ali vi,
kojima ne izlazi smeće na usta
Vi ćete probati čari
La cita eterne!
Rim. Vječni grad.
Je li itko pročitao brošure?
Gledaj i uči.
Gđice Ungermeyer,
samo elim da znate da se radujem
ovom uzbudljivom, i
obrazovno obogaćujućem putu.
Kako se ti zoveš?
David Gordon.
Mislim da to na talijanskom
to znači lukava uvlakuša
sa skrivenim namjerama, je li?
Hajde, provjerite torbe.
Hoću da to smeće bude u prtljaniku
i da budete na mjestima.
U redu.
Mama
To je samo 2 tjedna.
Dušo, mora ići.
2 tjedna.
Bok, dušo.
Bok.
Čuvaj se.
U redu.
Dušo
U redu si?
Da.
Let 72 za Rim.
Posljednji poziv.
Sletjet ćemo tamo
gdje su izumili špagete.
Najbolji dio je
da su Kate i njeni bjelozubi prijatelji
koji bi mi uništili maturu,
otišli na vodeni tobogan.
Koliko ti vremena treba Lizzie da zavrneš arulju?
Ne znam, ali samo je jedna
dovoljna da zavrneš maturu.
Ej! Začepite.
Evo nas.
Ulazite.
Broj 1...broj 2...
Dobro došli u hotel Kambini.
Ako mislite da zato što je vas više..
da ćete lakše raditi neke smicalice.
Razmislite ponovo.
Uz to što sam pametnija, bra,
i Ijepša od većine,
imam i malu pomoć.
Pomoćnik upravnika, Giorgio Averni,
koji je bio kapetan u Talijanskoj mornarici
i stoga je dorastao zadatku kao i ja.
Giorgio, hoćeš li uputiti učenike
u sigurnosne procedure hotela?
Sluimo u 5 sati.
Kolače.
Da.
Čuli ste ga.
Raspodjela po sobama.
David Gordon
će biti sa Ethan Craftom.
Bit ćete u sobi 103.
Jesu li to engleski ili talijanski brojevi?
Imaš li problem s tim?
Ne, gospođo.
Bilo koja soba je dobra.
Pošto si već beskičmena meduza
skoro je neprivlačno da budeš zabadalo.
McGuire!
Pošto Margaret Chan nije mogla na put
ti ćeš biti u sobi sa...
Ni pod kojim uvjetima
neću dijeliti sobu sa...
Ja ću krevet pored prozora.
Ne smeta ti, je li tako?
Smetaaaaa!
Ne.
Spavam mnogo bolje sa švicarskim jastukom.
Lizi, pošto smo zajedno u sobi
i provodit ćemo vrijeme zajedno
elim ti reći da razumijem
što eliš ostaviti sav onaj blam iza sebe,
i krenuti ispočetka.
Razumiješ?
Razumijem tvoj san.
Veliki san.
Ogroman san, i ne moeš to sama.
Ustvari, ne moeš to uopće.
Pusti ga.
Lizzie, hajde.
Opa!
Gordo, što je?
Ne brini.
Kamo idemo?
Vidi.
Wow!
Sjajno, a?
Znaš što, Gordo?
Neću dopustiti da me Kate Sanders povrijedi.
Obećaj mi nešto.
Bilo što.
Obećaj dok smo ovdje,
da ćemo doivjeti avanture.
U redu?
Ovo je šansa za novi početak.
Mislim da radimo što god elimo.
Da.
U pravu si.
Ti i ja. Avanture.
Dogovoreno.
Fontanu Trevi je napravio
Gian Lorenzo Bernini
i Pietro da Cortona
u 17. vijeku.
Trebalo je 100 godina da se završi.
Kroz povijest Ijudi su dolazili iz cijelog svijeta..
da poele nešto i bace novčić u Trevi fontanu.
Reći ću vam nešto, to su gubitnici.
Sam stvaraš svoju sreću.
Idemo dalje, Ijudi.
Hajde.
Oprostite,
Hvala.
Oprostite, hvala.
Znaš što?
Zaboravi što ona govori.
Zamisli elju.
U Rimu sam sa najboljom prijateljicom.
Ne treba mi.
Hajde ti.
U redu.
Izabela?
A?
U redu, poelela sam da
mi ide lako škola
ali moe i ovo.
ao mi je.
Samo mnogo ličiš na moju prijateljicu.
Paolo, moraš ići na slikanje.
Moramo da idemo.
Ono što vi patuljci osjećate sada je
nedostatak energije.
Imamo još 4 stajanja danas.
Hoću bar da moete odšetati od jednog
spomenika do drugog.
Imamo jednu riječ za to, a to je sladoled.
Imajte na umu da talijanski sladoledi
imaju dva puta više šećera od američkih.
Znači dvije kugle onda, je li?
Znam da ja hoću.
U redu.
Ne elim ti smetati.
Ja sam Paolo Valisari.
Ja sam Lizzie McGuire.
A ovo je moj prijatelj Gordo.
Ovo je moj prijatelj Sergej.
Sergej, zar nije ista Isabella?
Isabella!
Paolo!
Ovaj...
Isabella!
Paolo! Paolo!
Ćao, Paolo!
Wow!
Stvarno liči na mene.
Osim kose. Moete biti blizanke.
Isabella pjeva sa mnom,
a ti si joj kao sestra.
Kao dva graška u mahuni.
Lizi, mogu li opet da te vidim?
Moda sutra?
Molim te?
Kako se kae \x22Da\x22 na talijanskom?
Si.
Ne, ja...
U redu je.
Pokrivaću te ja.
Provjera!
ao mi je.
Ovdje sam sa školom, pa ne mogu.
Oprostite zbog neprijatnosti.
Kada neki Ijudi dođu u Rim
ele naći avanturu.
U redu je.
Imam neki super sir.
Jesi li rekla \x22super sir\x22?
Paolo...
Moramo ići.
Lizzie, ako se predomisliš,
naći ćemo se sutra u 9 kod Trevi fontane.
Gordon, McGuire
jeste li čuli kada sam rekla
pregled?
15, 16.
Tko si ti?
Paolo Valisari.
Stavite pare u prednje depove.
Ona me mnogo plaši.
Nisi jedini.
Lizzie...
Ci Vediamo,
što to znači?
Vidjet ćemo se.
Ovaj CD Paula i Isabelle i nije tako loš.
Mislim, ako ti se sviđa Alisen Moriseti
alternativan, mračan kao
"Nikad neću izaći na sunce i moj ivot
je crna rupa depresije" muzika.
Rekao bi da ne valjaju.
Za vozikanje kabrioletom sa
spuštenim krovom dok uivaš
su dobri.
Slušaj.
Nije loše.
Koristiš sapun sa parfemom, ha?
Što?
Nije vano.
Paolo hoće da se nađemo na
Trevi fontani sutra.
Pa idi.
To znači da se moram prišuljati.
Pa?
Nisam sposobna za to.
Zar nisi ti rekla da
ćemo imati avanture na ovom putu?
Da. Mi. MI ćemo imati avanture.
I hoćemo.
I dogodilo se da imaš prvu.
U redu.
Samo da ne napravimo nešto
zbog čega bi nas poslali kući.
Lizzie, kako se osjećaš?
Je li ona bolesna ili ne?
Nema groznicu, a u krevetu je.
Zapitaj se zašto lijepa devojka
u prvoj posjeti Rimu,
koja vjerojatno eli avanturu,
eli leati cijeli dan.
Loše joj je.
Čula sam da je pala na maturalnoj večeri,
i napravila budalu od sebe.
Mislite da ovo ima neke veze sa tim?
Vidio sam to na CNN-u.
CNN?
Često, ivčani sustav prestaje raditi,
poslije takvog ponienja.
Imate li preporuka?
Da.
Ova mlada ena treba ostati u krevetu.
I da pojede dvije marelice.
Za probavu ili...?
Ne, sezona im je.
Ukusne su.
Ozdravite brzo, gospođice McGuire.
Odmaraj se.
Ne elim da propustiš avanture Rima.
Doktore, imam neki čir...
ao mi je.
1, 2, 3,
3.
Dobro je.
Svima sam rekao da poele da dođeš.
Nemam mnogo vremena.
Znaš da...
Čekaj.
Moram ti pokazati nešto.
Hajde.
Wow!
Trebaš vidjeti Rim na
način na koji ga vide Rimljani.
Znao si da ću doći.
Nadao sam se.
Znaš li ti voziti ovo?
Ovo je Rim.
Nitko ne zna voziti.
Wow!
Ne znam koja će se katastrofa
dogoditi u Rimu, ali...
ako je Lizzie tamo, sigurno hoće.
Što ćeš napraviti sa tom informacijom?
Dat ćeš je nekome,
kao i onaj video sa maturalne?
Ono ju je stvarno sludjelo.
Što si dobio za to?
Ponos na dobro obavljen posao?
Probaj kupiti Playstation 2 sa ponosom.
Matt...
Pričali smo o ovome. Pare unaprijed.
Melina, ostaješ li na večeri?
Rado gospođo McGuire.
Sjajno.
Treba nam dodatna energija da radimo
oko Ijetnog popisa za čitanje.
U tom slučaju,
napravit ću kolače.
Rekla sam već to.
Slab si.
Ne radi ništa, a da me ne pitaš.
Super si.
Paolo, mogu te pitati nešto?
Da, Ijepotice.
Znam da nam se ivoti malo razlikuju.
U stvari, mnogo.
Ali, umori li se Sergej od stalnog praćenja?
Ustvari, Sergej mi je tijelohranitelj.
Vidiš, između mene i Sergeja,
uvijek si sigurna.
Koliko poznat moraš biti da
bi imao tijelohranitelja?
Paolo, kreni!
To je gđica Ungermeyer!
Naš autobus.
Kreni!
Ne mogu.
Oprostite gđice Ungermeyer,
zar ovo nije bio zamak Sent'Angelo?
Da. Što sa njim?
Primjetio sam da nam nije
na spisku za obilazak.
Točno.
Zar ne bi trebao biti?
Mislim, to je bilo Papino prebivalište.
i sadri freske
umjetnika na koje je utjecala škola Raphael.
Što smjeraš, Gordone?
Ništa.
Samo sam mislio,
dok smo u Rimu, trebamo vidjeti,
što više,
Renesanse,
Rafaelovog rada
Koji je predstavljen na Chiaroscuro-u
i Helenskoj mitskoj mašti koliko je Ijudski moguće.
Gordone, ti si na listi.
A na listi ne bi htio biti.
Što je ovo?
Samo u Rimu?
Znaš li kako ćeš to pomaknuti,
ili moram ja?
Što gledaš?
Hoćeš malo?
Hoćeš malo Ungermeyera?
Tamo, kod onog kipa.
Vidiš li?
Da.
Tamo je umjetnik Caravaggio
spalio svog protivnika.
Čekaj, ili je Papa
spalio Caravaggio-a?
U svakom slučaju, ovo susjedstvo je opasno.
Paolo...
Da, Ijepotice?
Da li je još uvijek voliš?
Koga? Isabellu?
Da
naravno da je još volim.
Ali kao sestru.
Zašto ste raskinuli?
Sloeno ti je to.
Što?
Izglasani smo za najbolji
pop duo godine.
Ali ja sam eleo ozbiljniju muziku.
A kada sam joj to rekao
on je rekla da neće.
Morao sam joj reći \x22To je to.\x22
Ovo će nam biti posljednji
zajednički CD.
Je li poludjela?
Totalno je poludjela.
ao mi je zbog toga,
ali što je sa mnom?
Moram se razvijati kao umjetnik.
Da.
Onaj dan kada sam te vidio,
Ne znam... Imao sam neku ludu...
Samo, ne znam.
Što?
Imao sam ludu ideju da mi
moda moeš pomoći.
Hajde. Ne moe biti tako
loša ideja. Samo mi reci.
Ne mogu. Previše je...
Molim te.
U redu.
Isabella i ja trebamo predati nagradu zajedno
na Internacionalnoj dodjeli nagrada.
Super!
Mislim, super je za obične Ijude kao ja,
ali to je za tebe posao.
Ne, super je i za mene.
Dobiješ puno besplatnih stvari...
Ali pošto je Isabella Ijuta na mene,
Ne eli se pojaviti.
Izdavačka kuća prijeti je tuiti
ako se ne pojavi.
A ti?
Nije problem za mene.
Ja pišem muziku.
Ne znam odakle dolazi.
Jednostavno iz mene.
Vidiš?
Mogu ja i sam.
Ali Isabella...
treba joj pomoć za pjevanje.
Stvarno? Isabella pjeva na playback?
Molim te!
Obećaj da nikome nećeš reći.
Zamisli što bi se dogodilo Isabellinoj karijeri.
To je tako lijepo.
Još ti je stalo do nje.
Ali definitvno ste raskinuli?
Si.
Kada sam te vidio jučer
i kad su Ijudi pomislili da si ti Isabella
došla mi je luda ideja
da se moda ti pretvaraš da si ona
na jednu noć
i da predaš nagradu sa mnom
na pozornici.
Nagradu? Na pozornici?
Ispred publike?
Nisam dobra ispred publike.
Nikako to ne bih mogla.
Naravno da moeš.
Sjajna si.
Ne znam talijanski,
ali znam što to znači.
Ne znam, Paolo.
Ne brini, Ijepotice.
Ne bih nikad traio da
uradiš nešto ludo.
Ne, znaš što?
Ne moraš traiti.
Ako će to pomoći tebi i Isabelli...
uradit ću to.
Hvala!
Molim!
Provjera!
Gordo.
Ti, Lizzie McGuire, ćeš predati nagradu
na IMVA sa Paolom?
Ne. Ja, Isabella sa Paolom.
Što?
Duga priča.
Radim to jer prava Isabella neće.
lći ćeš na binu pred sve te Ijude?
U tome i je stvar. Neću biti ja.
To je Paolova ideja da pomogne Isabelli
jer je još uvijek voli.
Ali ne kao djevojku.
Nego kao sestru.
Sjajan je.
I ima 17 godina!
Sa obzirom da je poznat
i da je navikao da dobije sve što poeli
tako je fin.
Za stvarno?
Mnogo govoriš o nekome
koga znaš samo dan.
Znam to.
Ali osjećam kao da ga znam
cijeli ivot.
U svakom slučaju...
Samo sam ti došla zahvaliti.
Ovo mi je bio najčarobniji dan ivota.
Ne bi se dogodio da
nije bilo tebe.
Bilo je tako dobro,a?
Tako si dobar prijatelj.
Bodlja.
Koja bodlja?
Hoćeš malo popričati?
Ovo je jedan od razloga
što nismo prijatelji.
Ne znam nikad o čemu pričaš.
Vidiš, neki su dobili pristup.
Drugi, bodlju.
Onaj talijan.
On ima dobar pristup.
Osjećam da mi se mozak pretvara u sluz.
Prihvati bodlju.
To dobijaš od Lizzie.
Čekaj malo.
Stvarno misliš da sam Ijubomoran na Paola?
Riječ.
Ne.
To bi značilo da mi se
Lizzie sviđa više nego prijatelj.
Vidiš, kako misliš da imamo
problem u sporazumevanju?
Griješiš.
Ova djevojka liči na moju sestru.
Zumiraj!
Još jedna slučajnost.
Ima istu ogrlicu kao moja sestra.
Zašto se pretvaramo da si ti glavni?
Da vidimo što kae.
Isabella je postala plavuša.
Talijanski pop duo
Paolo i Isabella
su oduševili publiku
kod Trevi fontane,
pokazujući Isabellinu novu plavu kosu.
Sigurno misle da je Lizzie
poznata pjevačica.
Ako ovo pokaem mami,
Lizzie je gotova!
Ako ovo pokaeš mami
ne vrijedi ništa.
Ali Ako pokaeš ovo talijanskim tabloidima,
dobiti ćemo dobre pare.
Zanimljivo!
Mi?
Nisi još spremna za ulicu gđice McGuire?
Mogla bih probati, gđice Ungermeyer.
Ne, samo ne elim vidjeti da si uskraćena
za kulturalno iskustvo u stranoj zemlji.
Jučer si propustila 7 vanih povijesnih točaka
Znam. To i mene ubija, gđice Ungermeyer.
Zato sam donijela nešto da ti
ublai bol.
PaIjivo od vas.
Pošto vidim da tvoje majušno tijelo
nema snage.
morat ćemo tvoj um pustiti na luta.
\x22Uspon i pad Rimskog carstva\x22?
elim odvojeno radove o usponu i padu.
Jao!
Ako nisam imala glavobolju, imam je sada.
Nije ti problem, zar ne?
Ne.
Što još moram napraviti?
Wow.
Lizzie, zahvalan sam za tvoju pomoć.
Radiš nešto lijepo za Isabellu.
Paolo, gdje smo?
Via Kondoti.
Jedan od najskupljih okruga
za šoping na svetu.
Moramo ti naći savršenu odjeću.
Hej, Isabella, Paolo!
Ćao!
Kosa ti je tako plava, i nevina.
Tko ti je radio?
Ovaj...
Na Otoku na kojem smo bili,
je bilo mnogo sunčano
tako da je samo sunce.
I mi moramo da se sunčamo, je li?
Ćao, dušo!
Ćao.
Tako su visoki!
Svi hoće biti ti.
Ne, hoće biti Isabella
Sjedi tu.
Odmah se vraćam.
Ne uri.
Ja ću sjediti ovdje u raju.
lako je teško zamisliti
dok gledamo ruševine Foruma
da je ovo nekad bio centar trgovine,
religije i politike drevnog Rima.
Forum je nastao u
U 6. stoljeću p.n.e.
i sa njim je rođena nova urbana kultura.
Ovaj...
Da?
Je li došlo vrijeme za špagete?
Tek je 9 sati ujutro.
Da. Pa šta, nikad ti ne ostane
špageta za doručak?
Ne jedem ugljikohidrate.
Nikad nisi jela sendvič od špageta?
Kulturalno iskustvo se troši na tebe.
Oprostite, gdje ste kupili tu Pradinu torbu?
Craft! Sanders! Odvojite se.
I jesmo, gđice Ungermeyer.
Hvala Bogu.
Zašto ne uradite nešto korisno
ovdje, Ijudi?
Kupujte 10 minuta
dok popijem espresso.
Ovaj lik je definitivno proveo previše
vremena na bicepsima,
a ni malo na trbušnjacima.
Stara škola.
Što?
Dobra špijunaa.
Gledaj i uči.
Sporo zakrivljenje.
Uvijek upali.
Moram da pričam sa njima.
To ne radi tako.
Oni nama dođu.
Ćao.
Govorite li Engleski?
Da.
Sviđa nam se tvoj prijatelj.
Riječ.
Riječ? Je li mu to ime?
Naravno.
Znate li tko je na naslovnoj strani?
Isabella. Sigurno.
Moete li da prevedete ovo?
Ako nas upoznaš sa Riječi.
Mogu li onda zadrati časopis?
Dogovoreno!
U redu.
Idemo.
Ćao, Riječ.
Riječ?
Hm?
Engleski?
Govori Engleski.
Novi singl nam na engleskom
i Isabella mora vjebati.
Što si uradila sa sobom?
Izgledaš kao srednjoškolka.
Maximus, što je bilo?
Ti voliš Isabellu.
Dobar Maximus.
Vrlo čudno.
Nešto je...
Nešto je mnogo drukčije kod tebe.
Ovaj...
Odmor.
Odmor na otoku je pomogao Isabelli.
Transformirana je.
Da.
Pa, ne mogu je oblačiti ovakvu.
Ti, popravi kosu.
Popravi obrve.
Popravi usne.
I ti popravi uši.
Popraviti uši?
Nakit!
Nakit. Taj jezik razumije
svaka djevojka.
Ok!
Diva.
Dobro.
Odrepana.
Loše.
Moramo to popraviti.
Ni jedna od ovih nije za mene.
Što mi se smiješ?
Zato što ne bi trebalo biti za tebe.
Ako moram ići na binu kao Isabella,
moram biti samouvjerena
a u tome sam najgora.
Svi smo takvi.
Nisi ti.
Da, ja i Isabella.
Ali kako ona radi,
njeni strahovi je jačaju
Ona ne dozvoljava Franci di Montecatini
da joj kae što da nosi.
Isabella kae njoj.
Znači hoćeš mi reći da ja trebam
Franci di Monteca-teca-teca-tini...
govoriti kako me obući?
Da.
Isprobaj svoju snagu Isabella.
Hajde.
Ne sviđa ti se moja moja odjeća?
Ne, ne.
Sviđa mi se.
Ali ne elim da me ti oblačiš.
Što?
Nisam ja tvoja Barbika.
Ja sam Isabella Parigi,
i sama se oblačim.
Pa, Izbori.
Trebaju mi izbori.
Opa.
Ove dvije mi se sviđaju.
Ti biraj.
Obje.
Wow.
Ovo je ista boja koju sam
nosila na proljetnom plesu.
Danny Kessler je mislio da izgledam...
Pomislili bi da sam Amerikanka.
Ja sam, kako se kae...
Sjajna?
Otok.
Trebaš ići češće.
Doviđenja, Lizzie McGuire.
Zdravo, savršenstvo.
Eto.
Hvala.
Spremna sam za krupni plan.
Ne mogu vjerovati da me ni jedan Rimljanin
još nije pozvao na spoj.
Vidi.
Paolo!
Moramo krenuti!
Gdje se ovdje zumira?
Uhm..
Alo! Oprosti...
Oh!
Oprosti. Samo sam...
Provjera!
Idemo! U autobus,
onda nazad u hotel.
Hajde!
Čekaj!
U redu.
Zdravo.
Hotel Cambini.
Ovo je Giorgio.
Idi!
Što?
Čekaj.
Oprostite, moete li popraviti ovo?
Neće se zatvori.
Zašto je otvoreno kada ne pada kiša?
Ovaj kišobran je trvdoglav.
Baksuz je kada se kišobran
otvori na drugu stranu.
U hotelu Cambini,
nema baksuza. Hvala.
Ah!
Jedan po jedan.
Bez trčanja.
Starost prije Ijepote, je li tako?
Izgledaš mi mnogo veliko i poznato.
Koji kat?
Hvala. Prvi.
U redu.
Mali savjet...
ako pritisneš dugme lift krene.
Lift nije siguran.
Jesi li ti zaposlen ovdje?
Ne.
Pa tko si onda ti
da mi to pričaš?
Ja sam Sergej.
Sergej.
Pa Sergej, moraš se odmaknuti odmah!
Samo zato što imaš mišiće
ne mora značiti da ćeš uspjeti kod mene.
Sada je lift siguran.
Ej! Tvoj kišobran!
Osjećaš li se išta bolje?
Mama?
Još je topla.
Gđice Sanders, da li bi ste bili Ijubazni
da je pazite?
Da pazim za nju, da kao radim stvari za nju?
Gđice Ungermeyer, zašto
ja moram biti kanjena?
Nisam ja bolesna.
Sljedeće godine ću ići
sa onima na vodeni tobogan.
Uhvaćena si.
Bila si van sobe.
Što?
Kako znaš?
Molim te.
Obrve su ti konačno iste,
kosa ti ima pramenove,
Novi lak na noktima.
Osjeti se aceton čim uđeš u hodnik.
Ok, ali nisi me otkucala kod gđice Ungermeyer.
Još.
Dok ne vidim što mogu
dobiti od toga.
Pričaj sada, Dorkerella.
Nikada neću progovoriti!
Ovo zvuči ludo
ali mislim da se sviđam Paolu.
Kako se to moglo dogoditi?
Kako si ti dobila moje putovanje?
Kako Lizzie McGuire proivljava ovu fantaziju
mene Talijan ne moe
ni počastiti špagetama.
Ti ne jedeš špagete.
Jela bih i ugljikohidrate
ako me počasti Talijan.
eliš da šutim o ovome?
Da. Bila bih ti zahvalna.
Ja ću šutiti
ako ti budeš šutila o meni što šutim.
A kad se vratimo kući ja ću opet biti kul
a ti obična bundeva.
Boe, to je ona.
Što to radiš?
Duga priča.
Što eliš?
Zatvoreni smo.
Samo hoću razgovarati sa Lizzie.
Pričaj.
Samo sam mislio, moda...
Vani u dvorištu..
Ako je ovo u vezi paralelnog svemira
Talijanske rok zvijezde i činjenice da je
Lizzie odjednom diva
znam sve o tome.
Shvatila je sve.
Zla i pametna.
Prihvati i plaši se toga.
Pogledaj ovo.
Ja sam na naslovnoj strani tabloida.
elim zahvaliti svima
koji su uvijek vjerovali u mene
za ovu veliku čast.
Znaš li što piše tu?
Da Paolo i Isabella pjevaju zajedno
na dodjeli nagrada.
To mora biti greška.
Neke Talijanke su mi prevele.
Paolo ti nije rekao?
Ne.
Ne misliš li da je malo čudno
što je to htio sakriti od tebe?
Moeš li vjerovati?
Moda je bilo u zadnjem trenutku.
Zar se to ne planira mjesecima unaprijed?
Gordo, otkad si ti ekspert za te stvari?
To se zove zdrav razum Lizzie
čega ja imam mnogo i čime
nadoknađujem sporo zakrivljivanje.
Sporo zakrivljivanje?
Zaboravi.
Ako vjerovati nekom Talijanskom klincu
kojeg misliš da znaš nakon dva dana
jer je super zvijezda
koji ima brdo para i lijepu kosu, samo izvoli.
Gordo!
Boe! Uranio je!
Lizzie!
Boe, moram se obući.
Ne brini se. Pokrivati ću te
kod gđice Ungermeyer u slučaju
nekog pregleda u sred noći.
Hvala. Dugujem ti.
Mama, tata, našao sam nešto na Internetu.
što oboje trebate vidjeti.
Što je?
Otkad je Lizzie u Europi
radio sam e-pretrage o Italiji.
Lijepo od tebe sine.
Ali nije lijepo ono što sam našao.
Moda će vas i šokirati.
Što to gledamo?
Moda ništa, moda nešto.
Vidite, po anketi
74% Talijanskih momaka
bi izlazilo sa Američkim djevojkama.
Odakle ti te brojke?
Svi ih mogu naći tko ima kompjuter.
Ne moraš se brinuti toliko o sestri.
Dobro je ona.
Tamo je i gđica Ungermeyer.
Koliko ona ima, 160 ili 162 cm?
Molim te.
Matt, koliko je god to zanimljivo
što pokušavaš reći?
Uhvatili ste me.
Uvijek je tako.
Ne znam ni zašto pokušavam.
Poricati ću da sam ovo ikad rekao, ali..
Nedostaje mi sestra.
Eto, rekao sam.
Sada znaš.
Znam da je zezam stalno
ali sad kada nije tu
O, dušo.
I nama nedostaje.
Tako, tako mnogo.
Tako sam usamljen!
Slušaj me.
Ne moraš se pretvarati.
Samo nam reci istinu.
Znam, mama.
Samo mi je teško.
Mnogo mi nedostaje!
Oh!
Ne mogu vjerovati da si me nagovorio,
da je pustim na ovaj put.
Idem po putovnice.
Dušo.
Paolo.
Da?
Što je ovo?
Auto.
Gledaj
Da li mi trebamo pjevati?
Molim?
Ne pričaj na Talijanskom.
Predivno je.
Trebaju li Paolo i Isabella
pjevati zajedno na dodjeli?
Da.
Da?! Zašto mi nisi rekao?
Htio sam, ali mi nisi dala
da te zovem u hotel.
Hajde, uđi.
Objasnit ću ti usput.
elim ti pokazati Tivoli Gardens prije sumraka.
Hajde.
Moramo te vratiti do 10.
U redu.
Gdje je Sergej?
Nisi ti jedina koja se šunja noću.
Isabella i ja smo htjeli pjevati,
ali kad Isabella nije htjela
više pričati sa mnom,
rekao sam producentima da nećemo nastupiti.
Rekao sam da Isabella ima problema sa grlom.
Što se dogodilo?
Mislim, što se promijenilo?
Isabella.
Prava ili ja?
Ti.
Reporter ju je čuo kako priča
ispred slastičarnice
i rekao da joj je glas u redu.
Rekao je da zna dobro Engleski.
Onda je zvala izdavačka kompanija
i misle nas tuiti ako ne budemo pjevali.
Što?
Znači, moraš pjevati?
Mislim mi?
Ne brini, moći ćemo mi to.
Vidi
Paolo, ovo neće moći.
Ne mogu pjevati pred publikom.
Ne mogu pjevati ni pod tušem,
kad me sluša mama.
Naučit ću te sve što treba.
U redu.
Što će Isabella reći kada
bude vidjela da sam ona ja?
Neće. Ona je na nekom otoku,
pokušava prebroditi ovo.
Hajde.
Ovo je moja zakletva tebi.
Ja, Paolo Valisari,
neću nikad dozvoliti da se osramotiš.
Ako ne uspijem, moram provesti 7 dana
sa onom strašnom enom za preglede.
Zove se gđica Ungermeyer.
Ljepotice, zar se ne događa
sve što sam ti bio rekao?
Svi misle da si Isabella.
Provodiš se kao nikada u ivotu.
Čak si rekla Franci di Montecatini da se makne.
Zar ne vjeruješ da moemo
pjevati zajedno?
Valjda.
Pa, ne bi trebala.
Ovo je tako predivno.
Da, jesi.
Wow!
Hej.
što imaš tu, maleni?
Ništa.
Što je to?
To nije Lizzie!
Ne!
Je.
Nije.
Poznajem moju kćerku.
Ja sam joj dala tu ogrlicu.
Dobro, reci što ti znaš a ja ne znam.
Tata, let traje samo 14 sati.
Pojedite te kolače Ijudi.
Imamo veliki dan.
Pantheon, Colosseum.
Oh.
Stani!
Moram odnijeti ovo kod McGuire.
Izgledala je vrlo bolesno jutros.
Gordone, imaš li problem?
Ne, samo...
Slaem se sa Ethanom.
Moramo jesti više špageta.
Tako je, čovječe!
Oprostite.
Gordone, ima li razloga da ne idem gore?
Ne, samo mislim da
trebamo krenuti.
Tako mnogo Rima, tako malo vremena.
Kada odem gore
a otići ću gore
Očekujem naći gđicu McGuire u krevetu.
Moda bude u zahodu ili tako nešto.
Znaš, počinjem imati osjećaj
da nikada nije ni bila bolesna
Ne, ne... Bila je bolesna.
Ovo je vjerojatno bio samo lukav plan
da se išunja iz hotela, je li?
Da, je.
Je?
Lizzie i ja samo pričali o avanturama
i ne znam.
Reci više, Gordone.
Lizzie je gore.
Ja sam.
Ja sam se išunjavao.
Ti?
Kao da mi je pao kamen sa srca.
Znaš li što to znači?
Neću dobiti preporuku
za koled?
Potrai svoju torbu, Gordone.
Ideš kući.
Znala sam te od samog početka.
David Gordon.
Mala lukava uvlakuša sa
skrivenim namjerama.
Sad si uhvaćen.
Ljubav nas die tamo
gdje pripadamo.
Ovo mjesto je super.
Da.
Jesi li siguran da je u redu?
A gdje smo to točno?
Ovo je sala za probu.
Ali Koloseum će izgledati više na ovo. Sergej!
Ako eliš uvjeriti svijet da si Isabella,
moraš ići na binu.
Moraš plesati
i pjevati.
Moraš mrdati ustima kako riječi idu.
Hoćeš da pjevam na playback?
Da.
Baš kao i Isabella.
Rekla si da znaš pjesmu?
Ovaj, da imam tvoj CD, ali...
Pokušaj.
Neću pokušati.
Ok.
Have you ever seen
such a beautiful night?
I could almost kiss the stars
for shining so bright
Je li bilo grozno?
O, da.
Ali pomae pjevanju.
Pravom pjevanju?
Pjevanju. Izgleda stvarnije na playbacku.
Ali ti nisi pjevao.
Ali ja neću ići na playback.
Lizzie, nitko te neće čuti.
Mikrofon će biti isključen.
Pokušaj.
Molim te?
Ok.
Have you ever seen
such a beautiful night?
I could almost kiss the stars
for shining so bright
When I see you smiling
I go, "Oh, oh, oh"
I would never want
to miss this
'Cause in my heart
I know what this is
This is what dreams
are made of
This is what
Dreams are made of
I've got
Somewhere I belong
Somebody to love
This is what
Dreams
Are made of
Bravo.
A sada plesanje!
Hej!
Drago mi je da si budan.
Bila mi je nevjerojatna noć.
Idem po Gorda da vam ispričam.
Nećeš ga naći.
Što?
Zašto, gdje je otišao?
Vjerojatno se sada ukrcava u avion.
Zašto?
Skroz te je pokrio
pa su ga poslali kući.
Ne mogu vjerovati.
Zašto je to napravio?
Ozbiljno pitaš to?
Giorgio, zovi aeordrom
i vidi da li je Gordov avion otišao!
Znaš li koji je let?
Da, da.
Zovem.
Ne mogu vjerovati da je
napravio ovo za mene.
Moda još nije krenuo.
Moda mogu otići na aerodrom i...
I što?
Ne znam.
Sada sam na čekanju.
Posljednji poziv za let Lufthansa 6240
iz Los Angelesa.
Hvala vam lijepa.
Avion je otišao.
Tko je ova djevojka?
Odmarala sam se na otoku
i pokušavala da zaboravim sve ovo.
Onda se ovo pojavi.
Neka mi netko kae što se događa?
Ja mogu, to je moja prijateljica Lizzie McGuire...
Pustite ga.
Zahtjevam da mi kaeš sve što znaš
o toj Lizzie McGuire.
Reci ti meni sve što
znaš o Paolu Valisari-u.
Ostavila sam njega i sve misli
o njemu na otoku.
Moda ga jesi ostavila na otoku
ali moja prijateljica Lizzie
se pretvara da si ti
da te ne bi tuili.
Moramo popričati nasamo.
Gordov ivot je uništen zbog mene.
Sebična sam!
Što ćeš napraviti sad?
Gotovo je.
Reći ću sve gđici Ungermeyer.
Lizzie, poslat će te kući
pa nećeš pomoći Paolu.
Nikako neću moći napraviti ovo
dok se osjećam ovako.
U redu. Odustani.
Ali onda će Gordov trud biti uzaludan.
Znaš da je loše kada Kate
počne smisleno pričati.
Jedna stvar je sigurna.
Što?
Ne moram se pretvarati da sam bolesna danas.
G. Craft, u gradu si sa najviše
povijesti i najljepšem gradu na svijetu.
Zar nema utjecaja na tebe?
Ustvari ima.
Kameni putevi mi uništavaju točkove.
Pa sam prešao na marku "Birdhouse Pterodactyls".
Jesi li uskladio vrijeme za čitanje liste?
Završio sam.
Pročitao si 11 knjiga?
Ne, pročitao sam listu.
McGuire
Lizzie McGuire.
Da, mi smo u vodičima.
Ne.
Mi smo roditelji od Lizzie.
Aha! Da!
Znam gdje je Luzzi
Zvati ću taksi.
Daleko je.
Hoće li još netko pokušati?
Tko trai McGuire?
Ostavila sam 4 poruke danas,
ali budno je pazim cijelo vrijeme.
Gdje je Sanders?
Lizzie?
Dušo?
Srce?
Kul!
Gdje je Lizzie?
Imaš li kakve poniavajuće
fotografije ili videa od nje
dok je bila ovdje?
Bolje nam reci gdje je Lizzie ili
ovaj skejt ide dolje.
Moguće je da je na Međunarodnoj dodjeli nagrada
umjesto pop zvijezde Isabelle
koja izgleda kao da joj je blizanka.
Zašto me uvijek svi tako gledaju?
Princ William?
Reci mu da pričeka.
Paolo!
Da.
Što?
Rekao je da ti uđeš na binu sa desne strane
a ja moram sa lijeve strane.
A moja haljina?
Moram se obući.
Franca ju je donijela.
U garderobi ti je.
Lizzie, imaš vremena.
Smiri se.
Moeš ti to.
Naravno da ja to mogu.
O Meni pričamo.
Ne vjerujem da mogu ovo napraviti.
Lizzie, moraš.
Vjebala si.
Znaš pokrete, riječi.
Bit ćeš sjajna.
Znam.
Kako znaš?
Zato
Jer sijaš kao svijetlost Sunca.
Paolo.
Isabella.
Lizzie.
Gordo!
Što ti radiš ovdje?
To nije vano sad.
Moraš me poslušati.
Naravno da je vano.
Osjećam se grozno,
Ne mogu vjerovati da si
ono napravio za mene.
Čekaj malo, zašto nisi otišao?
Duga priča.
Ok, elim je čuti,
ali prvo se moram obući.
Lizzie, slušaj me.
Paolo ti smješta.
O čemu govoriš?
Ustvari, meni smješta.
Čudno, ha?
Previše čudno.
Mnogo previše čudno.
Ta cijela priča o Paolu da radi
sam muziku i počinje sam pjevati
To je Isabella.
Ona pjeva uivo.
Da. Paolo koristi playback, ne ja.
Isabella je ta koja
eli prekinuti suradnju.
Paolo je samo laov.
Ovo sve je bio ludi
plan da ti smjesti
i da te osramoti na bini
da bi izgledalo kao da
Isabella ne zna pjevati.
Da, da, to je istina.
Paolo eli uništiti Isabellinu karijeru.
Ali Paolo to meni ne bi napravio.
Ne vjerujem ti.
Isabella...
Lizzie, kome ćeš vjerovati
ovom dečku koga znaš cijeli ivot
ili dečka kojeg si tek
upoznala, koji govori
"sijaš kao svjetlost Sunca"
Dobro. Ovdje si i sada ti pjevaj.
Ali nisam plavuša.
Paolo će znati da sam to ja
i imat će izgovor da ode.
Ali ako mu hoćemo vratiti
pred cijelim svijetom uivo na televiziji
moramo ga natjerati da pjeva.
Ali pravo pjevanje,
ne na playback.
Ali kako? Što ja trebam napraviti?
Ne mogu pjevati uivo!
Presvuci se!
Presvuci odjeću, idi tamo i radi
ono što si vjebala.
Sve će biti u redu, obećavam.
Imam plan.
Koji plan?
28 minuta do početka.
Pa, koji je plan?
Ne znam.
Gledajte, nisu vane karte
jer se moja kćer tamo
pretvara da je poznata pop zvijezda,
Moram ući!
To svi kau!
Dosta ovoga!
Sandro, je li Paolo donio trake za playback?
Nije.
Nema traka.
Paolo kae da ćeš
pjevati uivo, kao i uvijek.
Paolo i Isabella!
Sandro, isključi Isabellin mikrofon.
Što? Isključi mikrofon!
Have you ever seen
such a beautiful night?
I could almost kiss the stars
for shining so bright
When I see you smiling,
I go
"Oh, oh, oh"
I would never want
to miss this
'Cause in my heart
I know what this is
This is what dreams
are made of
Pjevaj mi Paolo!
This is what dreams
are made of
Pozdravite moju američku prijateljicu,
Lizzie McGuire.
Paolo ju je htio iskoristiti
da mislite da ja ne znam pjevati.
Lizzie McGuire je dobra djevojka.
Pokušao si je povrijediti.
Pusti me, Sergej. Ti radiš za mene.
Ne više, Paolo.
Dajem otkaz.
Paolo!
Paolo ne zna pjevati.
Sada će se suočiti sa muzikom.
Htjeli biste da pjevamo?
Čekaj! Isabella!
Hajde, pjevaj!
Bjeiiiii!
Lizzie je dobila sve što trebaš dobiti
kada odeš u Europu.
Avanturu, romantiku, samopouzdanje.
Da?
Ako se sve to moe
dogoditi Lizzie Mcguire
jedina stvar koju znam je
da ne znam ništa.
To je dobro.
Što?
Djevojke koje misle da
znaju sve su gadljive.
Stvarno?
Skroz.
A ti što nisi otkucala Lizzie?
To je bilo tako...
ne nalik tebi.
Dobro je.
Da.
Mama, tata, drago mi je da ste stigli.
Ne biste mi nikad povjerovali.
To je sigurno.
Poslje svega što sam napravila,
mislila sam da ću biti kanjena
Kanjena si do kraja Ijeta draga
ali smo jako ponosni na tebe.
Laganje, čak i iz dobrog razloga
je nisko za tebe, Gordone.
Znam.
Ja sam laIjiva, beskičmena, ulizivačka meduza
sa skrivenim namjerama.
Razumio sam.
Istina, ali da ti kaem nešto.
Gđica Diva mi je rekla sve.
U mojim očima, ti si odan prijatelj, Gordone.
A odanost Ungermeyer cijeni.
Hvala.
Samo razmisli.
Imamo 4 godine srednje škole pred nama.
Uuh, sendviči.
Sergej je gladan.
I gđica Ungermeyer.
Vi ste jaka ena.
Štitite mlade kao lavica.
Sergej je zadivljen.
I dalje si mi na listi.
Samo da sam na vrhu.
Hej!
Kladim se da se pitaš tko je Lizzie McGuire.
Odakle je i koji su joj najsramotniji momenti
Mogu ti dati totalan pristup svemu tome,
po veoma povoljnoj cijeni.
Kad si u Rimu...
Da, da. I ponašaj se tako, je li?
Ne.
Mi ne ucjenjujemo sestre.
Kao bivši kapetan Talijanske mornarice
naređujem ti da napustiš zemlju.
Neee!
Hej.
Zadnje prišuljavanje u ime starih vremena?
Dobro zvuči.
Ok.
Neee!
Hoće li ti nedostajati ovo?
Ne znam.
Kate kae da ostanem,
a da pošaljem stvari doma,
jer kad odem odavde,
neće biti isto.
U krivu je, kao i obično.
Nisi morala biti u Rimu
da ti se sve ovo dogodi.
Misliš?
Vjeruj mi. Imala si to u sebi sve vrijeme.
Gordo?
Što?
Hvala.
Nema na čemu.
Da.
Hoćeš da se vratimo na tulum,
da ne bi upali u još nevolja?
Da. Ne bih mogla priuštiti još nevolja.
B & M
movies
Prilagodio za 720p Web-dl:
chriss2212
KRAJ
Preuzeto sa www.titlovi.com