www.titlovi.com
MOSKVA, RUSIJA
Osumnjičeni iz tunela ide
prema Kolodvoru Kijev.
Pošaljite ga.
Pristajete na program?
Ne mogu.
Ruke uvis!
Pristajete na program?
Ovako ruke...
Ne mogu.
Ne pucaj.
Nisam naoružan.
Daj stanicu.
Nemoj me ubiti.
Protiv tebe nemam ništa.
ŠEST TJEDANA KASNIJE
CIA
LANGLEY, VIRGINIA
Ezra Kramer - RAVNATELJ
CIA
To će te posvuda pratiti.
Tako završava svaka priča.
To je ono što jesi, Jasone... ubojica.
Uvijek ćeš to biti.
Hajde, daj, učini to. Daj!
Ona to ne bi htjela.
Jedino si zato živ.
Tko je "ona"?
Marie Kreutz, njegova djevojka.
Ubijena je u Indiji.
Posredstvom Warda Abbotta, šefa operacija.
Znači imamo kvarnog šefa odjela
koji ubije Bourneu curu.
Bourne se vrati zbog osvete,
snimi Abbotovo priznanje
i Abbot se ubije.
Sada Bourne želi pobiti nas.
To ne možeš izmisliti.
TRAŽI SE
Zadnje potvrđeno obitavalište mu je Moskva,
pred 6 tjedana.
U bijegu je i opasan.
Mislim da je tu možda posrijedi još nešto.
Što? Što hoće?
U Moskvu je pošao obići
kćer svoje prve mete.
Jasnije.
Možda slijedi vlastiti trag.
Traži nešto... u prošlosti.
Možda to još nije pronašao.
Moramo doznati što je to.
Po vama on nije prijetnja za agenciju?
Da nam je htio nauditi, mogao
je vrpcu poslati u CNN.
Još stigne.
Moje prvo pravilo glasi: nadaj
se najboljemu, planiraj najgore.
Što se mene tiče, opasan je
dok se ne dokaže drukčije.
Tražimo dalje.
TORINO, ITALIJA
Ovo je otprije tri godine.
Tražilo ga je pola Interpola.
Pojavljivao se u Napulju, Berlinu, Moskvi,
ponovno nestao.
Djevojka s kojom je bježao,
Marie Kreutz, nađena je mrtva u
rijeci na drugoj strani svijeta.
Ustrijeljena u glavu.
Koje su poveznice?
Isključite snimač.
PARIZ, FRANCUSKA
Gdje mi je sestra?
Sjedni.
Gdje je?
Mrtva.
Poginula.
Žao mi je.
Znao sam da će tako završiti.
-Znao sam da hoće.
-Nisam u to vjerovao.
Kako je poginula?
Ustrijeljena.
Bili smo skupa u Indiji.
Zbog mene je došao.
Ubio si ga?
Da.
I što sad?
Netko je sve to započeo. Naći ću tko.
AERODROM HEATHROW
LONDON, ENGLESKA
Ja sam.
Zna cijelu priču.
Bourne je tek vrh sante.
Znaš za operaciju Crna ruža?
Primit ću se toga i nakucati.
Vidimo se rano ujutro.
U redu.
CIA PODRUŽNICA,
LONDON, ENGLESKA
GoSat sken. GoSat 21.
Imam zgoditak na ECHELON-u:
Crna ruža. Crna ruža!
Čini se europski signal.
NSA, potvrdi prijam.
CENTRALNA OBAVJEŠTAJNA AGENCIJA
LANGLEY, VIRGINIA
-Gospodine!
-Što je?
Presreli smo poziv u Londonu. Ključna riječ:
Crna ruža.
Šaljite u New York.
TAJNI CIA URED ZA
ANTITERORIZAM
NEW YORK
Pratite telefon?
Telefon londonskog reportera
Simona Rossa.
Radi za Guardian.
Jedan ga tim pokriva na poslu,
drugi mu ide u stan.
Kako zna za Ružu?
Ne znam. Provjerili smo njegovu prošlost.
Ništa. No budemo li ga pratili...
Ray... lako za Rossa. Želimo izvor.
Znaš za operaciju Crna ruža?
Imaš detalje?
Primit ću se toga i nakucati.
Vidimo se rano ujutro.
To je sve?
Hoću protokole prepuštanja i
spremnu aktivu za svaki slučaj.
Slušajte! Ovo je situacija punog prioriteta.
Dajte mi Rossov profil na jedinici.
Meta je Britanac Simon Ross. Reporter.
Telefoni, BlackBerry, stan, kola,
bankovni računi, kartice.
Hoću znati što misli prije njega.
Sve prljave tajne.
Povrh svega, želimo ime
i mjesto njegova izvora.
Ovo je NSA prioritet razina 4. Pitanja?
Na posao!
Simon Ross
dopisnik o sigurnosti
Tko je Jason Bourne?
Mnoštvo identiteta,
svaki sve opasniji.
smrt žene, Bourneove suradnice,
koja se utopila
kad joj je auto skliznuo s mosta.
Žrtva Marie Kreutz
Što?
Podvrgnut ćete se programu?
Ne mogu.
Subjekt ulazi u ured.
Oči na ulici.
-Molim sliku.
-Stiže.
Evo!
Jimmy, telefon?
Imamo onaj u uredu, sređujemo mobitel.
-Koliko još?
-Sat.
Previše.
Mulja za nekoga?
Bojao se.
-Čega?
-Crna ruža.
-Poziv za tebe.
-Tko?
Ne da ime.
Oprosti.
-Moj telefon.
-Hvala.
Simon Ross.
Zašto ne čujemo?
Jimmy, čvrsta veza. Zašto je nemamo?
Imamo njegovu, ovo je drugi telefon.
Čitam vaše napise.
-Tko je tamo?
-Jason Bourne.
Postaja Waterloo, južni ulaz, 30 minuta.
Dođite sami.
Kamo će?
Krenuo je. Hoću oči na ulici.
POSTAJA WATERLOO
Subjekt napušta zgradu.
Otkrijte kamo ide.
-Pokretni-1, zvuk!
-Uključen.
Pokretni-1 ga ima.
Javite kad čujete.
Postaja Waterloo, južni ulaz.
Odredište: postaja Waterloo.
Oči na Waterloo. Uključite sve igrače.
Pokrenite aktivu.
-Most?
-Ne još.
Pokretni-3, drži se straga.
Drži vizualni kontakt.
Mobitel s impulsima.
Izvolite.
Pokretni-1, trenutačni položaj subjekta.
Razumio.
Subjekt je na južnom
ulazu u postaju Waterloo.
Hoću taj mobitel.
Pozorno slušajte.
Koji vrag?!
Lijevo od vas je srebrni Chrysler Voyager
s ekipom za praćenje.
Ravno preko puta na katu
je statični motritelj.
50 metara lijevo od vas je
autobusna postaja.
Krenite.
Trebam taj mobitel još jučer!
Krenuo je.
-To nije njegov telefon.
-Molim?
-Nije njegov.
-Kako misliš?
Odakle mu, kvragu?!
Hvatači B, pozor. Na položaju.
Čovjek u plavoj trenirci s kapuljačom.
Priđite mu i zastanite.
Treba mi taj mobitel.
Ne gubite ga iz vida.
Okrenite se.
Tko je to s kapuljačom?
To mu je veza?
Stiže autobus.
Kad stane, idite ravno ulijevo.
Tu je nadvožnjak. Uspnite se.
Stanite kod kioska.
Dobit ćete daljnje upute.
Spremite se.
Motrite autobus.
Hvatači B
presretnite vezu!
Hej! Stoj!
Pokretni-1, meta krenula. Krenuo je.
Ne gubite Rossa.
Plava kapuljača! Lezi!
O, drek!
Što?!
Izgubili smo vezu s Pokretnim-1.
Idemo na zapad.
Zadnji položaj?
Nadvožnjak u smjeru glavne dvorane.
Noćna mora za nadzor.
Najkrcatiji terminal Londona.
-Priključite sve nadzorne kamere.
-Odmah.
Tko vam je izvor?
Kako se zove?
Zašto me ovi jure?
Nešto ste našli
i to rekli nekome unutar Treadstonea.
Kome?
Ne mogu reći.
Ne znate s čime petljate.
Ti će vas ljudi ubiti ako treba.
To je zbog Crne ruže?
Što je Crna ruža?
Unapređenje Treadstonea.
Moj izvor kaže da je počelo s vama.
Kaže da ste vi bili početak,
prljava mala tajna.
Zna tko ste.
Moramo dalje.
Javite se.
Priključujemo se.
Gdje je?
Činite što kažem. Idite desno.
Prve pomične stube desno.
Cipele... Smjesta vežite cipele.
Čekajte.
Proći ću kraj vas. Krenite duž zida
lijevo za četiri, tri-dva-jedan!
Ustanite.
Tako.
Gdje je?
Ne smijemo ga izgubiti.
Smjer je dobar. Nastavite tako.
Smetlar... jedan je od njih.
Smetlar? Ne.
Isuse! Uzima nešto.
-Ima pištolj!
-Zadržite smjer.
-Pištolj.
-Ne skrećite.
-Eno ga!
-Hvatači, krenite!
Još uvijek s nekime razgovara.
Uhvatite razgovor.
Brže, moramo dalje.
Kroz mnoštvo!
Prikrijte se.
U trgovinu!
Netko vas prati.
Nastavite kroz istočni izlaz zdesna.
Trgovina alkoholom!
Straga i zaključajte vrata.
Pokretni-4 onesposobljen.
Ima pomoć.
Javite kad aktiva bude u gnijezdu.
Video!
Hvatači C unutra! Javite što se zbiva!
Ekipa 4 krenula.
Isuse Kriste.
To je Jason Bourne.
Razbija nas. Je li on izvor?
Mora biti.
Blokirajte sve izlaze.
Aktiva ima zeleno svjetlo.
Skinite obojicu.
Ostanite.
Izvući ću nas. Samo činite što kažem.
Slušajte! Ovo nije novinski članak.
Ovo je stvarnost. Shvaćate?
Dobro.
Opozovite sve agente.
Lokaciju dajte aktivi.
Gasi kamere.
Nešto ne štima.
Vidim ulaz. Ako krenem, mogu stići.
Bourne?
Ostanite.
Ne smijemo čekati.
Netko dolazi.
-Idem!
-Ne, ne, ne!
Imamo problem.
Traži vas ravnatelj Kramer.
Kaže, hitno.
Bourne napušta
agenciju - zašto?
ŠTO JE CRNA RUŽA?
POČELO S JASONOM BOURNEOM
ulagačko bankarstvo
madridski ured
334 Calle Norte, Madrid
MADRID, ŠPANJOLSKA
Policija drži da je žrtva Simon Ross, poznati
novinar iz Londona,
iz "Guardiana".
Ubijen je oružjem
usred postaje Waterloo, u glavnoj dvorani
danas oko 15:45,
naočigled stotine putnika.
Tijekom godina, otkrio je niz
STROGO POVJERLJIVO
nezgodnih stvari o teroru
koje su uznemirile određene
vlade i Obavještajstva Zapada.
Želite naručiti?
Zdravi omlet s kozjim sirom i paprikama.
-Gospođo?
-Samo kavu.
-Sigurno? Ja častim.
-Neka.
Kad je ravnatelj predložio da te dovedemo...
Sigurno je bio samo prijedlog?
Čudno kako se stvari doimlju
drukčijima ovisno o gledištu.
Ovo gledam kao uslugu tebi.
Pružanje prilike da završiš nesvršena posla.
Pojasni.
Bourne. Tu je. Prijetnja.
A mi oboje želimo isto.
Ali djelujemo različito.
Prošlost je prošlost, Pam. Dobro?
U Stockholmu smo bili neoprezni.
A Waterloo? Opet neoprezni?
Imali smo rupu.
Ozbiljan problem za nacionalnu sigurnost.
Iskrsnuo je Bourne.
Imali smo malo vremena.
I poginuo reporter.
Bourne nas je prozreo.
Pitanje: zašto je bio ondje?
Pitanje glasi: zašto si započeo
pucnjavu na kolodvoru.
Znamo da odluke u hodu
nikad nisu savršene.
Ne kritiziraj operaciju iz naslonjača.
Vidimo se u uredu.
Uživaj u bjelanjcima.
Ljudi!
Ovo su Pamela Landy i njezin
suradnik, Tom Cronin.
Ona će voditi potragu.
Predstavite se.
Pustimo imena za kasnije.
Zadnji znani Bourneov položaj?
London, 12:00 po Greenwichu.
Stanje. Naoružan? Ranjen?
Živ, pokretan, nepoznato.
Imate paket ECHELON?
-Zašto nije u funkciji?
-Čekamo.
Što? Slušajte...
Ljudi, znate li s kime imamo posla?
Ovo je Jason Bourne.
Najteža meta
za kojom ste ikad tragali.
Svi zagrijte stolac i uključite sve što imate.
Smjesta!
Hvala.
Plan rasporeda.
Sve o Rossu na ekran 1.
Imamo nešto.
Upali smo u Rossov e-mail.
Povratna karta za Torino, jučer.
Dolazak u 8:00, polazak u 12:05.
Znači možemo biti sigurni
da Bourne nije tvoj izvor.
Kako to?
Ross je nazvao urednika zbog izvora
nakon povratka iz Torina.
-S izvorom se našao u Torinu.
-Pa?
Bourne s Rossom doručkovao u Torinu,
pa ga u podne nazvao
da se nađu kod Waterlooa?
Možda su bili u istom avionu.
Provjerite telefone svih s SCI odobrenjem
za pozive u i iz Torina,
dok je Ross bio ondje.
CIA operativac s odobrenjem
iznad strogo povjerljivog.
Razgovarajući s Rossom
počinio je veleizdaju.
Zar bi to obavio mobitelom
kojemu možemo ući u trag?
-Provjera ne daje rezultate.
-Imate bolju zamisao?
Čiji su telefoni bili isključeni
dok je Ross bio u Torinu?
Popis će biti kratak.
Tri imena: Tom Brewster, Jack Boulin,
Neal Daniels.
U Rossovu stanu provjerite
ima li što o nekome od njih.
Bilo što što bi ukazivalo s kime se našao.
Približi... približi.
Dokumenti...
Razdvoji.
To... inicijali.
Na monitor.
N.D.
Neal Daniels.
-Šef postaje u Madridu, ne?
-Da.
Zovite veleposlanstvo.
Neka privedu Danielsa, ako je tamo.
Hvatači u sigurnu kuću Calle Norte.
Teško naoružanje.
-Teško? Daniels nije...
-Brine me Bourne.
Ako on nije izvor,
tražit će ga, baš kao i mi.
-Procjena?
-2 minute.
Vaša će misija spasiti američke živote.
Posvetite se programu.
Ne mogu.
Pred ulazom su.
-5 sekunda.
-Slika.
Ušli smo.
Alarm isključen.
Sigurno Bourne.
Sef je prazan.
Kao da je brzo otišao.
Provjerite Danielsovu putovnicu.
Hammonde.
Šaljite pojačanje!
Povedite mi sigurnu vezu
i šaljite drugu ekipu!
Što ćeš tu?
Postavili me nakon Berlina.
Daniels?
Gdje je?
Tko je to?
Nicky Parsons.
Bivša Treadstone. Logistika.
S nama je lovila Bournea u Berlinu.
Nicky, moram izvršiti provjeru identiteta.
Šifra: vrabac.
vrabac
odgovor pod pritiskom: rubin
Odgovor: Everest.
normalan odgovor: Everest
Ovdje Noah Vosen. Koliko ste tamo?
Baš sam ušla.
Ondje imamo dva čovjeka.
Jeste i u vezi s njima?
Onesposobljeni su. Bez svijesti, ali živi.
-Ima li traga Nealu Danielsu?
-Ne.
Nicky, ovdje Pam Landy.
Držimo da postoji veza između
Danielsa i Jasona Bournea.
Još tražite Bournea? Nije li to zaključeno?
Neki misle da je još uvijek prijetnja.
Ne slažem se, no da bih
otkrila, moram s njim popričati.
Pričekajte.
-Što radiš?
-Šaljem mu poruku.
Nije prijetnja? Onesposobio je još dvojicu.
Ovo može završiti sretno
samo ako ga dovučemo živa.
Traži Danielsa.
Želi osvetu. Jedini način da ovo svrši jest
da se prijetnja ukloni.
Pojačanje?
Nicky, ostanite ondje i osigurajte prostor.
Pojačanje stiže za sat vremena. Jasno?
Jasno.
-Koliko imam?
-Tri minute.
Vani mi je auto.
Znam gdje je Daniels.
Ja sam u Calle Norte 334.
Čujem pucnje i viku.
Mislim Amerikanci.
Dođi.
2 minute do odredišta.
Daniels?
Jutros je telegrafirao 100.000
dolara na račun u Tangieru.
To je 500 km daleko. Ujutro ćemo trajektom.
Gdje ti je auto?
Desno, sjeverna strana.
-Dolaze.
-Hodaj.
Dva subjekta izlaze iz sigurne kuće.
Što?! Koji je to vrag bio?
Izgubili smo sliku.
Izdajte zapovijed da se ubije Jason Bourne.
Šaljite uzbunu prvog stupnja
svim španjolskim vezama.
Što je?
Što ima Daniels?
Što je operacija Crna ruža?
Ti ćeš mi reći ili da zovem i pitam Kramera?
Mi smo usred operacije.
Kenjaš.
Hoćeš Bournea.
Priznaj.
Crna ruža je krenula kao program za nadzor.
Što je sad?
Krovni program za sve naše crne operacije.
Cijeli spektar upada, provedbe,
eksperimentalno ispitivanje,
sve se vodi iz ovoga ureda.
Sada smo mi zašiljeni vrh štapa.
Ubojite akcije?
Ako moramo, jasno.
To nas čini posebnima: nema birokracije.
Više nam neće lopuže dospjeti na nišan
a onda pobjeći
dok čekamo zapovijed.
Ma daj...
Vidjela si sirove podatke,
znaš kako je opasnost stvarna.
Trebamo te programe.
A veza s Danielsom?
Vodio je operacije u južnoj
Europi i Sjevernoj Africi.
Ima sve.
Imena, datume, naše suradnike vani.
Sve operacije.
Ako se toga dočepa Bourne,
prodat će najboljem ponuđaču.
Bourne ne želi novac.
Traži Danielsa s razlogom.
Koga briga što Bourne hoće?
Kada pronađemo Danielsa, a hoćemo,
ako imaš pravo,
dobit ćemo i Bournea.
Zašto si se vratio?
Zašto tražiš Danielsa?
Znaš tko je to?
Daniels.
Ne znam tko je ovo. Tko je taj?
Bio je na početku.
Sjećam se našeg sastanka,
prvoga dana.
Daniels me doveo do njega.
Tada je za mene počelo.
Nešto mi se dogodilo i trebam znati što
ili se nikad neću osloboditi.
Daniels je rekao da je obuka bila pokusna.
Preinaka ponašanja.
Slomili su agente
prije nego su postali operativci.
Rekao je da si bio prvi.
Zašto mi pomažeš?
Bilo mi je teško
s tobom.
Stvarno se ničega ne sjećaš?
Ne.
Krenimo.
OTKRIVENA PUTOVNICA
G. Wills? Ovo će vas zanimati.
U Tangieru je.
Noah Vosen.
Našli smo Danielsa.
Našli su Danielsa u hotelu u Tangieru.
Zadržavaju doznaku u banci
dok ne dovedu aktivu.
Smaknut će ga.
Pam Landy. Kaže da je hitno.
Recite da sam nedostupan.
TANGlER, MAROKO
Aktiva stigla na aerodrom.
Lokacija subjekta?
Subjekt ide pješice i ulazi u hotel Velasquez.
Hotel je 2,2 kilometra od banke.
Nabavite visinu i tloris.
Trik-trak, pronađite sobu.
Dajte aktivi lokaciju i put
između hotela i banke.
poruka zadatak
CIA
sigurnosno logiranje
-Imamo sobu?
-Da. Soba 117.
Sredite hotelsku centralu.
Pozivi prolaze ovuda s izdvojenom 117.
pristup odbijen
Vatrozid blokira njegovu lokaciju.
Ne, našli su Danielsa. Znaju gdje je.
Poslat će operativca da ga smakne.
Doznaj koga.
Desh.
Javi mu da mu trebaš dati novi telefon.
Zaustaviš li Desha,
samo će poslati drugoga.
Ne zaustaviti, nego pratiti.
Odvest će nas Danielsu.
poruka Nicky Parsons
čekaj me u Cafe de Paris
SKRETANJE S KURSA
Aktiva skreće s kursa.
Neka ide.
Aktiva neplanirano stala.
Aktiva krenula, na putu prema subjektu.
Imamo neovlašteni upad.
Netko s aktivnim poznavanjem sustava
poslao je aktivi upute
u 14:11 po lokalnom vremenu.
Poslane su putem računala
koje pripada Nicky Parsons.
Gdje je aktiva skrenula s kursa?
Južno od Rue de Belgique,
zastala na Place de France.
Ondje je Parsons.
Kad završimo s Danielsom,
šaljite aktivu njoj.
Ako nađemo Parsonsa, naći ćemo i Bournea.
Što se zbiva?
Ne sad!
Na kojim temeljima nastavljaš operaciju?
Nicky Parsons je ugrozila tajnu operaciju.
Radi se o Danielsu, ne Nicky!
-Izdala nas je.
-Ne znaš okolnosti.
Slizala se s Bourneom!
Nemaš ovlasti da je ubiješ!
O, imam! A ti bolje počni surađivati.
Ona je naša.
Nastaviš li ovako, gdje će završiti?
Završit će kad pobijedimo.
Kad svršimo s Danielsom,
šaljite aktivu na njih.
-2 minute.
-Javite banci da pusti novac.
Novac je stigao.
Krenuo je.
200 metara.
Stoj!
SIGNAL IZGUBLJEN
Šalji šifru. Trebamo biti mrtvi.
Aktiva potvrđuje da su obje mete pale.
Tražite šefa postaje
u Rabatu da potvrdi smrti
i u tajnosti pokupite tijela. Završite to.
I motrite Landyjevu.
Bourne i Nicky Parsons su mrtvi.
Sigurno?
Potvrđuje naš šef postaje u Rabatu.
Ovo se ne smije povezati sa mnom.
Ne brinite, zaštićeni ste.
Upamtite zašto smo
onamo poslali Landyjevu.
Izjalovi li se Crna ruža,
vežemo je njoj za vrat, pa ispočetka.
OPERATIVNA PROŠLOST
JASONA BOURNEA
Vidim lica
svih koje sam pobio.
Samo im ne znam imena.
USTRIJELJEN
ISKLJUČEN
IZBODEN
Marie mi je pokušala pomoći
da upamtim imena.
ZADATAK OBUSTAVLJEN
ISHOD ZADATKA: PROPAO
Pokušao sam se ispričati
za svoja djela.
Za ono što sam.
Ništa od toga nimalo ne olakšava.
Opet će te htjeti ubiti.
Moraš bježati.
POČETNO IZVJEŠĆE: JASON BOURNE
Subjekt pokazuje otpor.
Zapovjeđene stresne mjere.
Subjekt podvrgnut postupku "tank".
72 sata bez sna.
Dr. Albert Hirsch,
šef odjela posebnih istraživanja
Treadstone postrojenje
415. Istočna ulica 71, New York
Upisao Neil Daniels,
Nadzornik obuke, Posebna istraživanja
Pođimo.
Biva sve lakše.
Ovo su stvari g. Danielsa.
To je sve?
Da.
Pogledajmo to.
Da vidim. Zvao šef postaje iz Rabata.
Našli su tijelo.
-Bourne?
-Desh.
Pam, ovo moraš vidjeti.
Putovnica Gilberta de Pienta
upravo prošla imigraciju.
To je rani Treadstone identitet
koji glasi na Bournea.
Nije ga koristio, pa nije u mreži.
Bourne je živ.
Ne znaju?
Da znaju, Vosen ne bi bio u uredu.
Vraški rizik.
Možda Bourne želi da znamo.
Baš kao u Napulju. Možda komunicira.
Možda pokušava komunicirati s tobom.
Onda moramo odgovoriti.
Mislim da znam što traži.
Gilberto de Piento.
Čeka vas vaše društvo.
Pamela Landy.
Čujem da me još tražite.
Bourne?
Dođite, imamo problem.
Ja...
Želim vam zahvaliti na vrpci.
Sve zaključeno. Gotovo.
Valjda vam dugujem ispriku.
Službeno?
Ne, neslužbeno. Znate kako je.
-Tražite?
-50 sekunda.
-Zbogom.
-Čekajte.
Rođeni ste 15. 04. '71. u Nixi, Missouri.
Dođite da popričamo.
Nešto tu jako ne štima.
Bourne?
Odmorite se, Pam.
Izgledate umorni.
Gleda ravno u nju.
Slušajte!
Uzbuna nacionalne sigurnosti.
Izravna prijetnja.
Izlazim.
Pokažem li se, naći će me.
Bourne je živ i u New Yorku,
u krugu od kilometra oko zgrade.
Blokada u krugu 12 ulica.
Šaljite hitnu poruku u Langley.
Pripremite lokalna pojačanja.
-Landyjeva napustila zgradu!
-Pratite joj telefon.
Koristi mobitel. Stiže joj poruka.
Uhvatite.
-Koliko ih prati Landyjevu?
-Šestorica. Stiže ih još.
Imam! Šaljem na zaslon.
Tudor City i 42. Deset minuta. Sama.
Tko ne prati Landyjevu
neka ide do Tudor Cityja.
Po vozila. Idemo pokretno.
Sve ekipe, javite se.
Samo je jedan izlaz odavde.
Pada u klopku.
Loše mjesto za sastanak.
Odabrao je to s razlogom.
Subjekt na putu.
Krov 43, imaš vizualni?
Krov 43 spreman.
Spreman.
Idemo, ljudi. Okruženje za 200 metara.
Vidim vođu.
43 na tlu, na položaju.
Čim ugledate Landyjevu, javite.
Evo.
Razumio. Vidim je.
Bourne?
Ništa.
Ni traga meti.
Noah Vosen.
Jason Bourne.
Pitao sam se kad ćete nazvati.
Odakle vam broj?
Niste valjda mislili da ću
stvarno do Tudor Cityja?
Valjda ne.
No ako želite da popričamo,
možemo upriličiti sastanak.
Gdje ste sada?
U svome uredu.
Sumnjam.
A zašto?
Da ste u svome uredu,
pričali bismo licem u lice.
Noah Vosen.
Šifra 10, obustava.
Svi u vozila.
Idemo! Pokret!
CRNA RUŽA
UNAPREĐENJE
ISKLJUČEN
GRAĐANIN SAD
Provjerite mi ured.
Kvragu!
Osiguranje!
Uzeo je sve.
Opkolite 4 bloka oko zgrade.
Pretražite zgradu.
Svaku sobu, hodnik,
svaki vražji dovod zraka.
Hoću da ga nađete!
Što je?
Bourne upao u CRl, upao u Vosenov sef.
Kamo?
71. Istočna broj 415.
15. 4. '71? Isuse, Pam!
Vidim metu.
Sjeverno od 8.
Ide prema Lučkoj kapetaniji.
Odobravam hitac čim ga ugledate.
Tamo!
-Sletio s krova!
-Molim?!
Sletio je s krova!
Ide pješice. Trkom.
Policija! Stoj! Ruke uvis!
Landyjeva je Bourneu rekla
da mu je rođendan 4-15-71.
Šifra.
Sve obustavljamo! Slušajte!
4-15-71. Novi zadatak.
Što znači?
Varijable zemljopisnih koordinata,
dobijete Kamerun.
Poštanski broj za Varney u Kentuckyju.
-Koji mu je datum dala?
-4-15-71.
Nevjerojatno.
Posebna istraživanja su
na 71. Istočnoj broj 415.
Odala mu je postrojenje za obuku.
Šaljite sve za nama.
Aktiva izgubila Bournea. Izgubili smo ga.
Alberte, Vosen.
Bourne zna sve. Upravo ide tebi.
Dolazi doma.
-Koliko imam?
-Ne znam.
Samo bježi.
Ne, ostat ću.
Krenut će u krilo za obuku. To poznaje.
"Vozit" ću ga dok ne stigneš.
Ubit će vas zbog ovoga.
Nije to baš neka šifra.
Vosen zacijelo već stiže.
Zašto?
Nisam zato prišla agenciji,
to što su učinili vama. Crna ruža.
To nismo mi.
Pa poduzmite nešto.
Tu je sve što vam treba.
Sve.
Davide... Dođite sa mnom.
-Bit će bolje učinimo li to zajedno.
-Ne.
Tu je za mene počelo. Tu će i završiti.
Landy!
Blokirajte zgradu.
Opkolite u krugu od jednoga bloka.
Ovdje Pamela Landy.
Moram poslati povjerljivi dokument.
Šaljite ekipu u SRD za Bourneom.
Postavite nekoga na sve javne površine.
Okna dizala, servisni ulazi, pokret!
Kvragu! Južno krilo!
Prioritetna situacija!
Morate posve surađivati!
Pustite sve snimke otprije 3 minute.
Krenite!
-Ovo! Gdje je to?
-Prvi kat.
Landyjeva je moja.
Bolje si nađi dobrog odvjetnika.
Republika počiva na oštrici noža.
Kad s tobom svršimo,
više nećeš biti David Webb.
Možda se nećeš ni sjećati tko je on bio.
Znaš zašto s tobom ovako postupamo?
Živio, Jasone.
Držim da imaš nekakve probleme.
Spusti pištolj.
Ne bih bio ovdje da ne želim razgovarati.
Tri godine bježim.
Tri godine nastojim otkriti tko sam.
Još ti se nije sve vratilo, je li?
-Još nisi posložio kockice.
-Otpočetka ste to vi!
Nenaoružan sam.
Zašto ja? Zašto ste odabrali mene?
Stvarno se ne sjećaš.
Nismo mi odabrali tebe. Ti si nas.
Sam si se javio.
Baš ovamo.
Unatoč upozorenju.
ZAUZETO
Satniče Webb.
Dobro jutro.
Došao si ovamo.
Nisi ni trepnuo.
Samo si mi predao ovo...
Je li ti sve objašnjeno?
Rekao si da želiš služiti.
-Tvoji će zadaci spasiti američke živote.
-Razumijem.
Rekli ste da ću spašavati američke živote.
I jesi.
Ubijao sam... za vas.
Za njih.
Znao si točno što ti to znači
ako si odlučio ostati.
Kad završimo, ti više nećeš biti David Webb.
Bit ću tko god treba da budem.
Ne možeš od toga pobjeći.
Sam si od sebe učinio to što jesi.
Naposljetku se moraš suočiti
s činjenicom da si ovdje
odlučio postati Jason Bourne.
Dugo nisi spavao, Davide.
Jesi li odlučio?
Ovako ne može dalje.
Moraš odlučiti.
-Tko je on?
-To smo prošli.
Što je učinio?
Nije važno.
Ti si došao nama.
Dragovoljno.
Rekao si da ćeš učiniti sve potrebno
da spasiš američke živote.
Nisi valjda lažac?
Ili preslab
da izdržiš?
Tu smo.
Pusti Davida Webba.
Stvarno se predaj ovome programu.
Više nisi
David Webb.
Odsad ćeš biti znan kao Jason Bourne.
Dobrodošao u program.
Sjećaš li se sada?
Sjećam se.
Svega se sjećam.
Više nisam Jason Bourne.
Znači sad ćeš me ubiti.
Ne.
Ne zaslužujete zvijezdu na zidu u Langleyju.
Ide na krov!
Zašto nisi pucao?
Znaš li uopće zašto me trebaš ubiti?
Vidi nas.
Što su te natjerali da dadeš.
Dobro jutro, senatori.
Ako mogu, počela bih
s iskazom za zapisnik.
Dokument ukazuje na to da je
Ezra Kramer nezakonito...
Predsjednik je sazvao
hitan sastanak kabineta
da raspravi o skandalu
zbog vladinog programa
atentata zvanog Crna ruža.
Ravnatelj CIA, Ezra Kramer,
pod krivičnom je istragom
zbog odobrenja programa
čije su mete u nekoliko
navrata bili državljani SAD.
Uhićena su već dva pripadnika agencije.
Dr. Albert Hirsch,
navodni veleum iza Crne ruže,
i pomoćnik ravnatelja Noah
Vosen, operativni šef programa.
Misterij okružuje sudbinu Davida Webba,
znanog kao Jason Bourne, koji je razotkrio
program Crna ruža.
Javljaju da je Webb ustrijeljen
pao s krova desetog kata u East River.
No i nakon trodnevne potrage
tek treba pronaći leš.
Obradio: antoniokt
Preuzeto sa www.titlovi.com