www.titlovi.com
Vlada? Majku im...
Svejedno tko je to učinio? ...
Čak su ubili Kim Ku,
i ja nisam umro kada sam trebao
Od tada,živio sam iz dana u dan
nadajući se da mi je posljednji
Od tog dana... taj dan...
Shanghai
Na taj dan,
trebao sam umrijeti
Zapalio sam japanske kuće
kad god sam mogao
to je bilo za osvetu
smrti mojih roditelja
i tada sam uhvaćen.
Mnogo paleži i ubojstva su
se dogodila i Jap četvriti.
Danas, smo ovdje kako bi
pogubili glavne počinitelje,
ove Chosunove
ljude
Trebam  biti svjedok
današnjem pogubljenju,
i proširiti rječi.
Kako je bezobzirno
i blesavo
boriti se protiv
velikog Japanskog
carstva.
Mnogi paleži i ubojstva
su se dogodila u
Jap. četvrti
Ovdje su zločinci...
politički ali i
drugih oblika...
da budu javno
pogubljeni.
Oni su bili
anarhisti.
Tako sam ih
upoznao.
Ovdje ćete biti
trenirani.
Pogledaj pažljivo.
Ovo je Majaal,
koji pravi bombe
i oružije za nas
Ej, ne diraj moj nož!
Tako je.
Tako treba.
Što radiš?
Izluđiješ me!
Crno ti dobro
stoji Sang-Gu!
Kao zvonko
u klubu
Da, on je zvonko
Znaš li zašto mi
nosimo crnu odjeću?
Ako su socijalisti crveni
tada su anarhisti crni.
Kroz povijest smo nosili
bjelo znak slabosti,
i mi bi trebali tugovati
za stara vremena,zar ne?
Nosim to jer volim crno.
Wow! Dobro izgledam, huh?
Slušaj! Drži se ravno i ne diši.
Gledaj me dok govorim! Hello
Ling Ling!
Može jedan zagrljaj danas?
Ling Ling osvijetli
gore s zrcalom.
Zašto moramo uvijek
uzimati slike od njega ?
Preglupo je.
Ipak, Mr. Wang's je
jedini koji nas poštuje.
Spremni?
Jedan... dva...
Triii!
Hey, ustani na minutu.
Ustani, rekao sam
Pokušaj recitirati
našu deklaraciju.
Ljudi su naš duhovni
princip revolucije.
Glasnije!
Ljudi su naš duhovni
princip revolucije.
Nasilje je naše jedino
oružje u revoluciji.
Sa našim ljudima,mi ćemo
svrgnuti Jap pravila
Sa atentatima,
uništenjem i pobunom. Mi...
Obnovit ćemo naše mučne
živote pod Jap zakonima
i kao prvoklasna zajednica
neće biti suzbijanja
i bez ikakvog ugnjetavanja
naših ljudi,
izgradit ćimo našu
idealnu Chosun zemlju...
Tog dana,bio sam
prihvaćen u grupu.
Hej Seregay,
izgledaju svilenkasto,zar ne?
Bože! Zašto sve cure
vole takve.
Izluđuje me!
Wow! Ajmo se
napit do smrti
Popij!
Te cure zbilja znaju
vrtiti bokovima okolo
Sang-gu, vidiš li one Japs,
tamo?
To je  Minami Soja.
On je otpremljen u  Shanghai
S lijeva je Gato,
on je pješak.
Ispred njega je
hladnokrvni Kuboda
Uskoro ćeš ga upoznat
Kada čemo ih razbiti?
Kaneko-san!
Mnogo stranaca je ovdje
u Shanghaiu, mnogo je
vojnika iz raznih zemalja
Pa što ako su?
Možemo razbiti one Japce
i sakriti se kod Francuza
Donekle, dobri smo mi,
ali i oni imaju svoje poteze
Naša privremena vlada
je ovdje isto
i najbolje je da
im ne vjerujemo puno.
Što mi radimo?
Popijmo ove čaše...
Jedini lakrdijaš is ovdje ti.
Živjeli!
Idiote! Ti si imbicil!
Odi van povraćat
ako ti nije dobro, Sang-Gu
Seregay je utješio
svoju bol opiumom.
Pretuki su ga!
Dajte nam novac
sada
Što to radiš?
Želimo naš novac od opijuma
ali jesi li trebao...
Seregay!
Bok dečki! Gle
tko je ovdje?
To je Kraljica kluba!
Što to mi imamo ovdje?
Pa! Imaš nož?
Da vidimo što ti možeš,
ti kurvin sine!
Gubi se!
Idemo!
Idemo! Hajde dolazi!
Uzet ću ga doma
Došla si
prilično kasno.
Imate zabavan
hobi
E sad, da,
to je...
Zar si okretao stranice knjige
s mojim parfemom.
Oh, sad što da radim?
Stvarno sam ga čuvala...
Gotovo uopće ga
nisam koristila..
Tko ti je rekao da
me dovedeš ovdje?
Pa, vidimo
se kasnije
Idem po naređenja
odozgora.
Ti samo čekaj ovdje ,
u redu?
Ej ti! Gledaj me
kad se tebi obraćam!
Jučer si kupio finu hranu
a sada ju povračaš.
I sada ti...
Ti pokvareni gade.
Jesi li dobro?
Sang-Gu!Idi i donesi
slike iz foto dućana
Da, gopodine
Sada jedi,
u redu?
Zdravo. Kako ti
mogu pomoći?
Slike?
Slike! Sačekaj minutu
Evo...
Slike
Na fotografiji,
nisi baš zgodan
Trebaš se
više smijati
Smijati! Ne...
Imate šalicu čaja
Da,gospodine
Jesi li se dobro
pročistio?
Mogao bi se razboljeti ako
se ne pročistiš prije ili kasnije
Da gospodine,
jesam.
Trebamo očistiti
svu prljavštinu.
Kako to mislite? Molim
vas pređite na stvar
Nedavno, Han Myung-Gon
je dobio subvenciju od Lenjina
2 million rublja je dostavljeno
iz Moskve u Shanghai.
Ali  1 00,000 rublja od toga
je nestalo u vedro nebo.
Mislite, Kim Lib
ga je uzeo?
Kim Ku ga je
već ubio
Svakoga tko je govorio o tome.
To je sporno za obje strane
Je li istina da je Kim Libov
novac otišao k Dan-Jae?
Dan-Jae je rekao
da ništa ne zna,
al je dobio 500 rubalja da
napiše 'Povijest Chosuna'
Problem nije u
tih 500 rubalja,
nego u nestalih
1 00,000 rubalja
Privremena vlada misli
da smo mi uzeli sve
Svi ljevičari,uključujući Lee
Dong-Hui, Shin Chae-Ho
i Kim Won-Bong svi
smo pod sumnjom
Nije li to manipulacija od
strane Rhee Seung-vih ljudi?
Zato je on prekinuo sastanak
čelnih ljudi,zar ne?
I čuo sam  da nisu uspjeli
pronaći taj novac na kraju
Han Myung-Gon je mislio da
je opasno da ga nose sami
Tako je povjerio jedan
dio nekom čovjeku
Ali on je pobjegao u Rusiju
i zadržao ga za sebe
Napokon smo
ga pronašli
Ubili ga i vratili
novac nazad
Uskoro, vrh japanskih
dužnosnika će biti u  Shangaju
Vjerojatno radi urote kako
kako osvojiti ostatak Kine
Je li tako?
Ahh!Konačno smo dobili
nešto veliko za nas.
Sada možemo naša imena
učiniti značajnima u povijesti.
Dol-Suk, na tebi
je red
Doveo sam gosta. Molim pozdravimo ga
Ministar Privremene Vlade,
Gospodin Ahn Chang-ho
Već sam vam se
obračao vođo, Mr. Kim,
i savjetujem  da prestanete
s terorističkim aktivnostima.
Posebno, strana naselja
su u potpuno zabranjena...
Mi riskiramo naše živote
šuljajući se u ta naselja...
i vi želite da samo gledamo
kako Japs ubijaju našu braću?
Zašto sudite sve
samo po onome što znate?
Hvala što nas štitite od
dužnosnika stranih naselja,
stotine ljudi može biti sigurno
u Francuskom naselju...
a vi ih nastavljate podmićivat
s zaštitnim naknadama ?
Sada će Japci proširiti
svoju moć na ta područja...
To će biti posljednji
diplomatski imunitet...
Terorizam je barbarstvo, i to je
međunarodna zajednica osudila
Moramo promjeniti naše
društvo kroz prosvjetiteljstvo
Gledaj, misliš da je terorizam
sve u vezi pištolja i noževa,
ali to je samo
mali dio svega
Japci bi trebali
biti isjeckani do smrti.
Dol-Suk!
Gospodine! Dopustite mi da se
pobrinem za tog generala.
Dokrajčit ću ga
svojim nožem
Naš gost
odlazi
Pokaži mu gdje
je izlaz
Vi dečki dobro promislite
o tome što sam rekao
Seregay, evo
fotografija i adresa
Stojim ovdje! Geez!
Što ne valja?Jesi li bolestan?
Moja glavobolja
se pogoršava
Izlječit ćemo mi to
kada se vratimo.
Nakon što sam ju ostavio, spavao si s njom
Pomogni mi
odljubiti se.
Prije velike akcije,
mi se uvijek slikamo.
Kao da nam je to
zadnji trnutak u životu.
Jedan
Dva
Tri
Poznajete onu plesačicu?
Ona je vaša djevojka?
Jesam li
u pravu?
Ipak, pištolj je pouzdanij
i od noža, zar ne?
Ovisi o tome kako
se njime koristiš
Ogroman je..
Onda ima puno
za ubadati...
Ruska kurva je
sada ušla..
Izgleda skupocjeno
Čini se da on
ima love
Hočeš li mu prerezati grlo
ili mu probosti srce?
Zar želiš biti
sljedeći  Sabinkov?
Saznaj sam kako je
to ubiti nekoga
mislim da je ubod
u srce  najbolji način...
Važno je da
izbjegavaš rebra...
ubodi vertikalno na lijevu
stranu malo iznad srca...
Zar ti ne nedostaje dom?
Sada više nije dom...
Čula sam da si
iz kraljevske obitelji
Dosta dugo se već ne
koristim obiteljskim imenom.
Vidim da čitate vrlo
zanimljivu knjigu
O Anarhizmu
To je ideologija
osobe koju volim
Pa ste naučili jezik
osobe koju volite?
Rođena sam u Chosunu.
Moja majka je bila Chosunka.
Hoćete li mi dozvoliti tu čast da nazdravim
s kraljevskom obitelji?
Seregay!
Seregay uvjek me
vraća u prošlost
Podjelili smo novac
da smanjimo rizik
Ali Seregay
se nije vratio
I ja sam se vratio jedući
samo jaja  7 dana
Vođa je bio bijesan i naredio
nam da ga vratimo nazad
Ostali članovi
su bili poslani
Mi smo bili u potpunosti
isključeni iz operacije
No, sa Lee Geun'om
Seregay se predao nama
Nisam zaboravio kako
nas je štitio
kad je bio mučen?
On je isto tako bolestan,
...i on nije sam..
Nisi ga trebao spašavati
bez ikakve dozvole.
Na kraju,stao si na
put njegove časne smrti
Od tada, Seregay
je  izgubljen...
Ipak, to
nije fer!
Kako nam mogu reći da
ubijemo našeg druga?
Osim nas, postoje
stotine drugih članova..
Znaš to da smo mi
grubo kažnjeni zbog njih
Zašto to
ignorirate?
Nije vas briga za
Seregeja ...nimalo
Ti se brineš da
je ponižavajuće
ovo što se
dogodilo nama!
Stanimo ovdje...
Molim vas uzmite život
koji ste sačuvali
Došlo je do
promjene plana
Seregay je bio
veliki borac
Aktivist koji nije
trebao ništa
Možda Seregay nikada nije
mislio da je jedan od nas
Čuo sam pucanj s
druge strane
Bojao sam se i
dečki nisu znali što reći
Oni koji su danas ovdje
nemaju se pravo žaliti
Zato što smo mi
kukavice još uvijek živi
Tijekom zadnjeg Kwang Dong potresa,
Japanci su nemilosrdno
masakrirali
tisuće naših
ljudi
S preostalim pepelom
Chosunov borac ispred nas,
Usuđujem se
izjaviti...
On je bio u tako lošem stanju
da smo ga morali kremirati
Otkrili smo da su Minami,
Gato i Kuboda učinili to
Štogod da se dogodi, mi
se namjeravamo osvetiti
Dopustiti obnovu
naše rezolucije
Svi članovi i dužnosnici Privremene vlade,
molim ostanite i slikajmo se
za sječanje na današnji dan
Svi,gledajte ovamo
Jedan, dva, tri..
Hej Kuboda! Gdje
je Minami-san?
Ne znam
Ne znaš?
Idiote!
Oo, Kaneko-san,
to je čast za mene, Minami
U čemu je
problem?
Zar si trebao iskoristiti
Kaneko također?
Što? Samo pokušavam
pomoći tužnoj ženi koja..
Ti ne biraš sredstvo da
postigneš svoj cilj.
Ti si iskoristio Kaneko
Ne zaboravi
da stotine naših ljudi
su podjeljeni na
nacionaliste i socijaliste
Kako ih dovesti u borbu
protiv naših neprijatelja?
Govorim o tvojoj bešćutnosti
da koristiš žene u revoluciji
Kažete da je pobunjenik
bezdušan i vatren
Takavi teroristi su
hladan plamen
Ti, ja, Kim Ku
i Dan-Jae,
svi smo iskorištavani
za revoluciju
Nije li tvoj um ovih dana
bio pomračen ženom?
Ti... Što je vama dvojici?
d
Za Minami'nu smrt,
Kanekovo mučenje
Za prijezir prema
Gato i Kuboda..
Samo su te iskoristili za
svoje terorističke ciljeve
Znaš li kako je
Seregay umro?
Oni su ubili
Seregaya
Ovo je
Seregay
Hej! Gle što mi
imamo ovdje!
Bok!Iz kojeg
grada si ti?
Pokazat ću ti što
pravi Chosun želi, u redu?
Lee Geun je utješio Kaneko
u mjestu Seregay
Ova grupa je to
tiho prihvatila
Ona će ga obavještavati
o  Japancima
To je novo
Što radiš?
To je Seregay's
Ne diraj ga
Što ne valja?Pio sam
kavu iz nje puno puta
Je li ovo tvoja kuća?
Jesi li ti moj muž?
I molim te ne obračaj mi
se više na takav način
Zašto Chosun muškarci to
rade kada se upoznavaju?
Ponašaju se tako prema
Chosun djevojkama
Ja sam drugo.
Ja sam Japanka.
Oprosti, ali zoveš nas
Japcima, zar ne?
Nisam te nikad zamišljao
kao Japansku ženu
Zašto je jedino Seregay
mrtav a ne i ti?
Ako ste drugovi i pobunjenici,
trebali bi svi živjeti ili umrijeti
Ti licmjeru!
Misliš li da ovdje ima
neko značenje biti živ?
Kriste, ta ljubav daleka
kao što su to dugo bili..
davno izgubljeni
ljubavnici
Pa, čini se da
će to ipak ići
Šta ima,
Dol-Suk?
Oh! Pa ti si ovdje.
Želiš cigaretu?
Ej, zar odlaziš?
Ajmo održati
sastanak.
Imamo nove informacije o
Jap. Glavnom Konzulu
Čekaj! Stani ovdje!
Ne možeš otići
živ odavde...
Šta se događa?
Sranje!
Slušaj ga, Kuboda
baci pištolj
Baci pištolj!
Učini kao što ti je rečeno.
Molim vas! Idemo!
Odlazi. Slušaj te me..
Ne pratite me..
Slušaj ga, Kuboda
Nema svrhe bježati
Zašuti!
Ti kurvin sine!
Ti si mrtav,
ti kopile
Skinite ga. Aaa!
Tvoje sranje!
Što to radite?
Da bi pojeli kuhano jaje,
prvo morate razbiti ljusku
Ne! Kako misliš ne?
Ovako isti smo kao i oni.
To nije humano...
Nije humano?
Ni životinje to ne rade...
Dakle što bi čovijek
trebao učiniti?
Što bi trebao napraviti u
ovoj situaciji?
Samo ga ubiti.Ubiti?
Sada je to humano.
To je sve što ste naučili
dok ste mučili Japse?
Postoji doušnik
među nama
Ako ne saznamo tko je,
tada ćemo kolapsirati
Nije  odluka na tome
biti čovjek prema njemu ili ne,
nego shvatiti komu biti čovjek
nama ili neprijatelju
Tu nema izbora
ako nastavim inzistirati,
ti ćeš sumnjati u mene
Ne, već si mi počeo
biti sumnjiv
O čemu govorite?
Zašto mi nitko nije rekao
da se skrivate u kupaonici?
Moja velika odgovornost za...
Dosta je!
Ne želim više ništa
čuti o tome
Tko je doušnik?
Ne znam.Samo radim
što mi je rečeno
Donesi el.generator,
u redu?
Što te zadržava?
Rekao sam da kreneš!
Ako misliš da si u pravu,
upucaj me
Gdje ideš?
Jel i Gato
mrtav?
Zašto si to napravila?
Zašto si nas izdala tako?
Izdaja?
Zar nisi ti taj
koji nas je
prvi izdao?
On je upucan nekoliko
puta u leđa,kažeš?
Nije bilo vremena da se
tijelo uredi
Onda što je to
što smo pokopali?
Pravi Seregay
je ovdje
Znači,sve je
bilo za ovo?
Da. Nakon ubojstva čovjeka
kojeg sam voljela,
zar si morao ići tako daleko
da sam morala ubiti Minami?
Reci mi zašto smo morali
održati lažan sprovod?
Zar da sakrijete
istinu od mene?
Kaznio si izdajnika i iskoristio
ženinu tugu za ovaj slučaj?
Vi ste budale!!
Što te čini drukčijim
od Japanaca?
Što ti daje pravo da
ispituješ o izdaji?
Što je izdaja,
uopće?
Odlazi iz Shanghaia.
Pritajili smo se zato jer su
izdali potjernicu za nama.
Nedostatak subvencija,
oružja ali i doušnici...
doveli su nas do  propasti
i počeli smo se raspadati
Trebali smo hitno
promjenu...
čak kad ni ne jedeš puno,
tvoja kosa raste brzo
I jel to razlog zašto je tvoja
prva ljubav pobjegla?
Moja prva ljubav,
Chun-Mae
Imala je najveće sise.
Pa sam...
Auu, to boli.
Ej dečko, sjedi!
Dođi sjedni ovdje,
rekao sam Sang-Gu!
Bit ću otvoren
s tobom.
Odličili smo preseliti u
ljevičarsku bazu u Kwang-ju
Od sada, mi se
borimo za socijalizam.
Sada,biti ćete ponovo rođeni
kao socijalisti Kwang-jua
Mi smo
anarhisti
Socijalizam je samo još
jedna diktatura.
Što hočeš
onda?
Ja želim raditi i
uzeti koliko god mogu
T sam i očekivao.
Pa, to možeš dobiti
Ali istina je da terorizmu
više nema mjesta ovdje
Posvetio sam svoj
čitav život tome
Trebaš 10 godina da
prebrojiš broj ljudi
koji su ubijeni.
Koja korist. Zamjenit će
Japce čim jedan padne
Čak da i ubimo cara,
njegov sin će zauzeti mjesto
Ali terorizam je...
U redu.
Radi što hočeš
Naš vođa neće biti odgovoran
za žrtvovanje mladih domoljuba
Molim te završi
svoje jelo.
Ja nisam ovdje kako bih
služio japansku gospodu
Znaš li koji je bio
moj san?
Htio sam umrjeti kao heroj
u stilu Chosuna u Japanu.
Zaboravi naredbe!
Samo čekaj i vidjet ćeš...
dogodit će se nešto
iznenađujuće
Tada svi vi...
I što ćeš napraviti?
Znao sam da će doba
socijalizma doći
ali ovako bolestan,što bih ja
mogao napraviti u Kwang-ju?
I kako bih mogao
pratiti naredbe?
Ja ću ostati sa
svojim drugovima.
Tada svi ovisite
sami o sebi.
Što god da napravite sljedeće,
ne spominjite ime naše grupe
Ime nam
nije važno
Više nema novčane podrške
nakon današnjeg ručka
Sang-Gu, da li znaš pravo
značenje riječi 'Anarhija'?
Na grčkom,  'Anarchia',
se kaže 'anarcho'
Što znači?
Grupa mornara
bez kapetana
Vi bitange!
Što radiš ovdje?
Dođi ovamo
Plati stanarinu,
plati je, rekla sam.
Žao mi je
Jel to jestivo?
Hoćeš malo?
Kvragu! Uzmi
koliko god hočeš!
Čuo sam da 100 kuhanih
šarana može izlječiti bolest
Sang-Gu, dođi
samnom
Žao ti je?Zar misliš da
naša djeca žive na vodi?
Bez obzira na sve,
ja hoću svoj novac
Sada mi
ga daj!
Dat ću vam
ga kasnije
Nemoj me pokušavati prevariti danas.
Razumiješ?
Hey, što se tu ima vidjeti?
Ovaj nož je
iz Arabie
To je moj nož stoga
bi trebao znati
da je ovaj
nož prava stvar
To je sve što ti
mogu dati.Što?
Hey, znaš li kakav
je ovo nož?
Klinac, što radiš? Uzmi novac
pokrpaj račune
Ako ne izgubiš u 1 minuti,
uzmi duplo
ako ga srušiš,
podižemo okladu za 10 puta
Sranje,što on govori?
Ako izdržiš 1 minutu
podignut će okladu za 10 puta
Ako padeš, gubiš.
Što ako pobjedim?
Dobiješ 10 puta veću okladu
Daj mi pola
tog novca
Nisam ga nikad vidjeo da je pao.
Samo mi daj novac
Kvragu, šupčino!
Dolazi ovamo!
Čekaj minutu! Vratit ću se.
Što?
Počnite!
Pobjedili smo, eh?
Hey, daj ovdje. Sang-Gu,
jedi još, okay?
Hey klinjo, jel tvoj trbuh
postaje dovoljno debeo?
Ovo je najbolji i najpoznatiji
restoran u  Shanghaiu.
Jedite koliko god hočete, huh?
Mora da je klinjo gladan, isto...
Ne brini se
sve sam skužio
Ovo je bilo ukusno.
Da smo ovo odnijeli dečkima,tada...
Ling Ling
Gdje ti je djed?
On je uhićen jer je bio
povezan s Chosunovim ljudima
Morali smo zatvoriti biznis
Bila je hladna i siromašna zima
Radi što ti kažem...
Već mi je dosta toga. Šuti!
Zašto mi to uvijek radiš?
Ono što ja kažem je bezvrijedno?
Jesi li ti lud?
Tada zbilja želiš da budemo
lopovi?
Netko će to napraviti,
nemoramo to biti mi.
Što ti misliš, Han?
Sang-Gu, i ti bi trebao slušati.
Dođi,sjedni ovdje.
Ova Shanghai rulja traži
novo lice.
Mi samo predamo drogu
i uzmemo novac.
Dosta je to novaca za oružje
i životne troškove.
Uostalom,sve će biti
gotovo za mjesec dana,ne?
Ja mislim tako... Tiho!
Tko te pitao za mišljenje?
Ostavi to nama
Ti tamo...stani!
Reči ču ti nešto o svom
rodnom gradu.
Kada je moj otac radio
kao sluga na farmi,
vlasnik zemlje mi je rekao da
am neuk zato što nisam znao
što je srp.
Zato sam uzeo srp i
prerezao mu grkljan.
Gadovi!Mislio sam da
su moji drugovi
Ti ne znaš koliko je
to važno meni.
Sang-Gu,poslije ovoga,
dalje ideš sam
Planiram učiniti nešto
sam za sebe
Podigni svoje ruke!
Ruke gore!
Digni ruke gore i ne miči se
Ti! Stavi ovo unutra, gadovi.
Ostani ovdje!
Okreni se!
Hey,ne bih mogao sam.
Ah, šuti.
Mogao si barem reći hvala.
Kakva ti je to odjeća?
Ako nas je mali broj,
uvijek imam alternativni plan.
Što radiš ovdje?Ajde
To nije taj put...
što?
To je ovaj tip!
Sada idemo pa nek
nas zapamte.
Za stara vremena kako
bi privremena vlada vidjela
neka oni ispaštaju za posljedice
Koja korist od njih,ne?
1910, izdajice su prodale
vladu Japanu,
Sada, ministar
privremene vlade
prodaje lažnu vladu.
Da , u pravu si!
Ali Mr. Kim's je drukčiji
Kim Ku's se bori kako bi
se osigurao za stara vremena.
Idemo jest. Hey!Što nije u redu?
Kim Ku je pretukao
i ubio Japanske službenike,
kao i mi
Dol-suk!
To je bio Mr. Kim Ku
Što je ovo?
Oh, sranje!Idemo van!
U tjednu, od Daedal Pier
u Hwangpo River,
brod s japanskim dužnosnicima
otići če odavde,
proči kroz Inchon
i stići u Tokyo
Ponovo, pazi kako se ponašaš
Posebno ti, Dol-Suk
Zašto to uvijek meni govoriš?
Ali, zar će se svi važni Japs
zbilja sresti ondje?
Brod se čini teškim
Mi radimo početno ubacivanje
Mi smo pregledali i osigurali
prednosti broda
Čak i da ne uspijemo,
mrtvi ili živi uspjet ćemo
do naše zemlje.
Nadam se da e te svi riskirati.
Zbilja mi nedostaje dom.
Topla grah juha i cure,
jedva čekam!
Ali osiguranje je sigurno jako
Manje je vojnika na brodu
nego na zemlji
Nema puno mjesta za skriti se
u brodu
Naš najgori scenarij je
potapanje broda.
Ne brini se.
Ja ću ih pobiti
sa svojim golim rukama,
ako treba.
Molim te nemoj me zaboraviti
kada se vratiš doma.
I Sang-Gu!Samo me prati
Dol-Suk! Sada,
zašto tebi vjeruje više nego nama?
Zašto govoriš takve stvari?
Izluđuje me! I...
Ne uzbuđuj se toliko, Hello!
Ovo je najbolje što smo mogli
pronaći od oružja.
Bili su okrutni,
ali mi smo bili puni samopouzdanja.
Imate svoje ID papire
i mjesto sastanka.
Znate što trebate,u redu?
Štogod se desilo na brodu,
ne poznajemo se.
Dol-Suk i ja ćemo prvi
napasti s pištoljima.
Ako uspijemo,tada svi
sigurno možemo ići u Inchon
Ako ne uspijemo,
drugi tim napada
Sada zbilja činimo nešto
za povijest, huh?
Vratimo se svi doma nakon
ovoliko ubojstva, okay?
Ići ćemo u Seoul
i proći tim putem.
Šta kažete na moje mišljenje?
Ne bih te iznevjerio.
Imam dobar predosjećaj.
Dana je naš zadnji dan u  Shanghaiu.
iguran sam da svi imamo
nešto za napravit
Budite iznimno oprezni kako
se ponašate i oblačite.
Znači ovo je posljednje vrijeme?
Onda što radimo ovdje?
Išta zabavno za radit? Da, tamo je
Požuri se
Idemo!
Spremni?
Jedan, dva...
Kakav je to izraz?Smij se!
Hey, zar je već uzela?
Jesi li uzela?
Da... da...dobro
Napiši nešto kako bismo to
stavili na fotografiju.
Što je ovo?
Život je težak poput planine,
ali smrt je laka poput pera
Razdvojimo se. Sutra se sastajemo ujutro
na randevu.
Razdvojit ćemo se?
Zar nemamo svi za učinit
nešto u Shanghaiu?
Čuvaj te se.
Donijet ću auto točno u 8:00 ujutro.
Nečemo čekat više od 10 minuta.
Kasnije, reci mi
što si napravio s Ling Ling, okay?
Izgledaš kao majmun.
Što nije u redu?
Ling Ling, sutra moram ići u 7:00
Nemoj me zaboraviti,
i kupi si mnogo ukusnih stvari
Uzmi u obzir da si sretnik!
Možeš se vratiti svom
rodnom gradu
Rekao sam, vrati se!
Imaj dobar život
Dali još uvijek misliš da
sam ja povezan s Seregayevom smrću?
Ovo što mi radimo,
zar su to zbilja naši ideali?
Što nam to znači ovog
trena?
Važno je da smo svi zajedno.
Imajmo ideale i snove sve do
kraja ove misije.
Oprosti
Kang Dol-Suk
Vi ste lopov
preobučen u revolucionista
Ubojstvo nekoliko Japanaca
dovest će nezavisnost Chosunu
i učiniti nas herojima?
Tvoji ideali su gotovi
čak i nakon njihove smrti,
ne mogu se vratiti doma.
Nisu uspijeli,
ali još uvijek su bili heroji...
Revolucionar je kao
nalet vjetra koji puše
prema ovom prljavom svijetu
od daleko predivnih zemlja.
Kada sam izašao iz zatvora,
to je bilo nakon nezavisnosti
Noh Duk-Sool postao
je policijski detektiv.
On je uhitio i maltretitao
vođu  Kim Won-Bonga.
Bio je optužen da
je komunist.
Nakon 3 dana suđenja,
otišao je u Sj. Koreju.
I ja sam primio medalju od
predsjednika Sj.Koreje,
Rhee Seung-man
To je čast,moj mali doprinos
da se naš narod borio.
Dali predsjednik zaslužuje da
daje medalje ikome?
Danas,na ceremoniji
slaviti ćemo
naše izgubljene
drugove
Sang-Gu, želiš li probati?
Sang-gu pogledaj,
sve su naše
Ruska revolucija nije
postignuta pojedincima
nego masom.
Sang-Gu, crno ti
dobro stoji!!
Ono što je važno je
da smo svi zajedno
To je bila idealna
zemlja za nas
slobodna  i takva nije mogla
postojati u ovom svijetu...
Preuzeto sa www.titlovi.com