www.titlovi.com
Točno je.
New York.
1958 je godina.
U stvari, još nekoliko minuta.
Dolazi ponoć, i biti će 1959.
Skroz drugi osjećaj.
Nova Godina.
Budućnost.
Stara dobra Zemlja se priprema
za još jedan okret oko Sunca.
Svi se nadaju da će ovaj okret
biti malo više vrtoglav...
...malo više vedar.
Po cijelom gradu, šampanjski zatvarači
pucaju.
Preko u Waldorfu, velike face
plešu na glazbu Guy Lombarda.
Na Times Squareu, obični ljudi gledaju
i čekaju da velika kugla padne.
Svi pokušavaju uhvatiti
jedan trenutak...
...da mogu reći:
"'Upravo sada! To je to!
"'Imam je!"'
Naravno, do tada će to biti prošlost.
Ali svi su sretni...
...i svi se dobro provode.
Pa, skoro svi.
Nekoliko izgubljenih duša
plove naokolo.
Sada, ako nitko od Vas nije iz grada...
...imamo nešto ovdje
što zovemo "utrka štakora".
Imamo način da sažvačemo ljude
tako da ne budu u stanju slaviti...
...niti se veseliti.
Nije ih briga za nikakvu
Novu Godinu.
Bez nade...
...bez konopca...
...izvan vremena.
Ovo je Norville Barnes.
Taj ured iz kojeg je upravo izašao...
...je ured predsjednika
Hudsucker Industrije.
To je njegov ured.
Kako je dospio toliko visoko?
I zašto se tako očajno osjeća?
Da li će stvarno napraviti to?
Da li će Norville zaista
poljubiti pločnik?
Pa, budućnost je...
...nešto kod čega nikad ne znaš.
Ali prošlost...
...to je druga priča.
Dakle, u trećem kvartalu
nismo vidjeli nikakve znakovee slabosti.
Bolji smo za 18% u odnosu na
prošlogodišnju bruto prodaju u istom kvartalu...
...i to je, moram napomenuti,
novi rekord.
Naša konkurencija nastavlja tonuti
a mi nastavljamo pobirati vrhnje.
Tržišne dionice u mnogim odjelima rastu...
...i mi smo otvorili
sedam novih regionalnih ureda.
Naši internacionalni odjeli...
...također pokazuju snažne znakove kretanja
prema gore u zadnjih 6 mjeseci...
...i mi tražimo
neke uzbudljive stvari u R&D.
Koncesija. Ne govorite mi ništa
o koncesiji.
Toliko zarađujemo od koncesije...
...da to čak nije ni smiješno.
Broj naših zaposlenika i dalje raste...
...a s njima i naš utjecaj u državi
i inozemstvu.
Naše vlasništvo i proizvodnja postižu...
...neočekivane rezultate
unutar i izvan države.
I Zakon o Državnom porezu iz 1958...
...daje nam veliku vrijednost otpisa
na naše vlasništvo i bogatstvo.
Naša posljednja serija obveznica
bila je najbrže prodavana stvar ove godine.
Dakle, u trećem kvartalu i godini do sada...
...postavili smo novi rekord u prodaji,
novi rekord u bruto prihodu...
...novi rekord u zaradi bez poreza...
...novi rekord u oporezovanoj zaradi...
...i naše su dionice dvostruko narasle
u prošloj godini.
Ukratko...
...puni smo novaca.
Gosp. Hudsucker?
Šteta je izgubiti takvog čovjeka.
Mogao je bar otvoriti prozor.
Waring Hudsucker nikad ništa nije
radio jednostavno.
Zašto? Zašto je to napravio?
Sve je teklo po planu.
Što sam ja, psihijatar?
Možda je čovjek bio nesretan.
Nije izgledao nesretan.
-Nije izgledao ni bogat.
-Nije ni bio jednostavna osoba.
Izgradio je ovu kompaniju golim rukama.
Svaki korak koji bi poduzeo
bio je korak prema gore...
...osim, naravno, posljednjeg.
Bio je veliki gospodin...
...ali kada predsjednik, direktor
i vlasnik 87% dionica...
...padne...
...44 kata--
45.
Računajući prizemlje.
Onda i kompanija, također, ima problema.
Stillson!
Kakvo je trenutno stanje
Waringovih dionica?
Kao što znate...
...Hud nije ostavio oporuku
i nema porodice.
Kompanijin zakon je posve jasan
u tom slučaju.
''Njegovo cijelo bogatstvo biti će
pretvoreno u dionice...
''...i prodano preko računa
prvog dana fiskalne godine...
-''...nakon njegove smrti.''
-Što znači?
Jednostavno znači, da će Waringove dionice
i nadzor na kompanijom...
...biti dostupne javnosti 1. siječnja.
Da li želite reći...
...da će svaka pizda u smrdljivoj majici
biti u mogućnosti kupiti dionice Hudsuckera?
Kompanijin zakon je posve jasan.
Moj Bože. Vi ste životinje!
Već pričate o njegovim dionicama,
a čovjek je upravo skočio sa 45. kata?
44.
Ne računajući prizemlje.
Prestanite sa teatralnošću.
Čovjek je mrtav. Piatanje je sada
hoćemo li dopustiti...
...nekom neznancu da ovdje pleše
i kupi našu kompaniju.
Što Vi predlažete?
Sigurno je da ne možemo priuštiti sebi
da kupimo većinski dio.
Ne dok su nam dionice ovako jake.
Kada će Hudovi papiri
izaći na burzu?
Prvog siječnja.
-Za 30 dana.
-Četiri tjedna.
-Najviše za mjesec.
-Jedan mjesec...
...da investicija stoljeća...
...izgleda kao karta za put Titanikom.
Igrajmo na činjenicu da je Hud mrtav.
Živio Hud!
Oborit ćemo cijene dionica.
-Do cijene kada možemo kupiti 50%.
-51%.
Ne računajući prizemlje.
To bi moglo upaliti.
-Moralo bi upaliti.
-Upalit će.
Već pali.
Waring Hudsucker je apstraktna umjetnost
na Madison Aveniji.
Ono što trenutno trebamo je novi predsjednik
koji će izazvati paniku kod dioničara.
-Lutka!
-Upravnik!
Zalagač!
Nekog drkadžiju...
...kojeg možemo vrtiti oko prsta.
Počinješ u 8:30 svakog jutra,
u 7:30 nakon praznika...
...osim ako nije ponedjeljak, onda u 8:00.
-Ako zakasniš najebao si.
-Ovo ide u sedmicu! Hitno.
Ulazeći artikli imaju potvrdu.
Izlazeći artikli trebaju potvrdu.
Prebaci bilo koji artikl bez potvrde,
najebao si!
Odnesi ovo do tajničkog bazena
na trećem katu! ASAP!
Pismo, zelena potvrda!
Fascikla, žuta potvrda!
Paket, smeđa potvrda!
Ovo je za Morgatrossa! Brzo!
Potvrda krive boje i najebao si!
6-7-8-7-0-4-9-Alpha-6!
To je tvoj zaposlenički broj!
Neće ti biti ponavljan!
Bez njega, ne možeš podignuti svoju plaću.
U redu! Ovo ide na 27. kat!
Vrati potvrdnicu!
Ne vraćaj se bez potpisane potvrdnice!
Vanjski uredi imaju kod 37!
Unutrašnji uredi kod 37-3.
Vanjska pošta je 3-37.
Krivo kodiraj i najebao si!
Ovo je trebalo biti na 28. katu
prije 10 minuta!
Ovo je bio opis tvog posla.
Ima li nečeg što ne razumiješ?
Ako nisi bio potpuno upoznat s poslom,
moraš uložiti žalbu!
Napiši krivo žalbu i najebao si!
Kloppitt.
Kloppitt, Kloppitt, Kloppitt, Kloppitt....
Max Kloppitt.
''Max Kloppitt, mlađi''
Što radiš ako je koverta
prevelika za sandučić?
Ako je presaviješ, otpustit će te.
Ja ih obično bacim.
Upravo sam se danas zaposlio.
Sjajno.
Ulazni odjel.
Ali...
...imam velike ideje.
Siguran sam da imaš.
Naprimjer...
...pogledaj ovu slatkicu.
Sam sam je smislio.
Da, gospodine, ovo je moja karta za gore.
Znaš, za djecu.
Sjajno.
Dakle, jasno ti je. Neću dugo
raditi u poštanskom odjelu.
Ne, ne mislim da hoćeš.
Koliko si ti već dugo ovdje?
48 godina.
Iduće godine će me premjestiti u odjel za pakete...
...ako budem imao sreće.
Pažnja svim Hudsucker zaposlenicima:
Sa žaljenjem Vas obavještavamo
da je 30 sekundi nakon podneva...
...po Hudsucker vremenu...
...Waring Hudsucker, osnivač, predsjednik...
...i predsjednik uprave
Hudsucker Industrije...
...skončao svoj život.
U spomen na ovaj veliki gubitak...
...molimo sve zaposlenike,
da odaju minutu šutnje.
Hvala na pažnji.
Ovaj trenutak će biti pravovremeno zabilježen
na Vašim karticama...
...i odbit će Vam se od plaće.
To bi bilo sve.
Plavo pismo!
Donose plavo pismo!
To je plavo pismo.
Najviši kat.
Povjerljiva komunikacija među glavešinama.
Obično loše vijesti.
Oni gore mrze plava pisma.
Mrze ih.
Ti!
Da, ti! Barnes!
Ne izgledaš prezaposleno!
Misliš li da možeš dostaviti plavo pismo?
Ovo je pismo upućeno jutros
od gazde osobno, Waring Hudsuckera!
Adresirano je na Sid Mussburgera,
Hudsuckerovu desnu ruku!
To je plavo pismo!
To znači da mora biti dostavljeno
direktno u Mussburgerove ruke.
Nikakvom tajniku! Nikakvom referentu!
Nikakvom kolegi! Nema isprike!
Mussburger!
Bog! Zovem se Buzz, mutan sam tip,
i upravljam liftom.
Objesi je da ti se osuši.
-Koja je tvoja želja?
-44. kat.
44. , kat najveće glavešine.
Reci, kompa...
...kome je trebalo 50 godina da se popne
do najvišeg kata, a samo 30 sekundi da se spusti?
Waring Hudsuckeru! Skužio si, kompa?
Reci, kompa! Gosp. Kline, do devetog.
Gosp. Dell, do personala.
-Gosp. Levin, 37.
-36.
Spusti se pješke!
Dame i gospodo,
povucite se prema kraju lifta.
Dolazi ogromni Gosp. Grier.
Kompa, tko je najtečniji biznismen
na ulici?
Waring Hudsucker.
Kada je pločnik potpuno obučen?
Kada obuče Hudsuckera!
Skužio si?
To je igra riječi, podmetanje noge,
predstava o Isusu, Josipu i Mariji....
Je li to plavo pismo?
Momče, zašto nisi odmah rekao? Držite se ljudi,
ekspresno se penjemo na najviši kat!
Želim ti sreću, kompa.
Trebat će ti.
Ured Gosp. Mussburgera?
Dobar dan.
Imate li zakazano?
Da pogledamo u knjigu?
-Izgleda da Vas nema u knjizi.
-Ne bih ni trebao biti.
Da imate zakazano,
bili bi u knjizi.
Imam ovo....
Oh, evo ga.
Gambotz?
Harry Gambotz?
Ne, preriskantno.
Zelen je, ali nije glup.
Tko je on?
Ne, želim imbecila,
ne propalicu, ili ću tebi dati posao.
Premjestili su ga u Gromets i O-rings.
Dobro se snalazi.
Ne, nemoj McClanahana.
Zabrljao je kod udruživanja Teleyarda
tako da se mora dokazivati.
Tko te je pustio?
Atwater? Odlično.
Osim što sam ga otpustio prošli tjedan.
Gosp. Mussburger...
...Gosp. Bumstead čeka dolje.
-Dolazim.
-Da, Gosp. Mussburger.
Ispljuni što imaš!
Možda si ti najveći
moron u kompaniji.
Ne možemo iskoristiti Morrisa. Predugo je ovdje.
On je fin čovjek sa previše prijatelja.
U stvari, zašto ga ne otpustiš?
Zajebi to, ja ću ga otpustiti.
Neka bude brzo. Požuri!
Gosp. Bumstead postaje nervozan.
Recite mu da dolazim.
Dajte mu nekakav časopis.
Što si ti, nijem?
Kako stoje dionice?
Loše? Pa, nije još dovoljno loše.
Slušaj, glupane.
Ili ćeš mi naći neku budalu ili
baci svoj ključ u školjku.
Imaš dvije mogućnosti, prijatelju.
Jasno? Dobro!
Bolje ti je da to bude nešto dobro.
Loše sam raspoložen.
Gosp., imam nešto za Vas
iz poštanskog odjela, ali prvo...
...ako smijem ukrasti minutu Vašeg
dragocjenog vremena da Vam pokažem nešto...
...na čemu radim
zadnjih dvije-tri godine.
Znate, za djecu.
Idealno je za Hudsucker,
nije da sam neki pametnjaković.
Kažu da je inspiracija 99% truda
a u mom slučaju to je najmanje dvostruko...
-...ali moram Vam reći, Gosp.--
-Stani!
Sjedni, sinko.
Hajde.
Probaj.
Podigni noge.
Hajde.
Upoznajmo se, hoćemo li?
Popričajmo...
...kao ljudi.
Ti si iz podruma, zar ne?
I nisi baš obdaren visokom...
...naobrazbom?
Pa, završio sam Koledž.
Ali nisi se baš isticao na studiju.
Pa, bio sam na dekanovoj listi...
...na Muncie Koledžu
Poslovne Administracije.
I prijatelji su te zvali ''drkadžija,''
zar ne?
''Tupan?''
''Klipan?''
''Pileći mozak?'' ''Šmokljan?''
Čak ni iza tvojih leđa?
Proglasili su me za ''Vjerojatan uspjeh''.
Otpušten si.
Skidaj noge sa mog stola,
i gubi se iz ureda.
Ostavi pregaču u svlačionici.
Oh, moj Bože!
Bumsteadov ugovor. Radim na
tome 4 godine!
Izlazi odavde! Ja ću se pobrinuti za ovo!
Skoro si mi uništio
najosjetljiviji dokument u mojoj karijeri.
Gosp. Bumstead ima namjeru otići.
Silazim.
Trebamo ponovno pretipkati prvu stranicu
ugovora i kopije odnijeti u pravnika.
Da, Gosp. Mussburger.
Izlazi! Van iz ureda!
Pale su za tri boda?
To je ohrabrujuće. Kako stoje u New Yorku?
Ne tim putem, kroz vrata!
Trebat će tri sata da se pretipka
Bumsteadov ugovor.
Gdje ideš?
Izlazi! Prestani s tim!
Gosp. Bumstead namjerava otići.
Ne cijeli ugovor, samo prvu stranicu.
Eto me. Dajte mu još jedan časopis.
-Kaže da odlazi.
-Rekao sam da stižem!
Diži se na noge! Mi ne puzimo ovdje
u Hudsucker lndustriji!
-Gori mi noga!
-Ne budi drzak!
Još je rano. Samo mi javite
gdje smo kod zatvaranja.
Oh, moj Bože, Bumsteadov ugovor!
Neću časopise! Neću kavu!
Mussburger! Želim vidjeti Mussburgera!
Ili je i on skočio kroz prozor?
Ne brinite, Gosp. Mussburger, imam Vas!
Držim Vas za hlače.
Hlače?
Gosp. Mussburger, napravit ću Vam
na hlačama fine duple šavove.
Napravit ću ih jake
i izgledat ćete veoma otmjeno.
Ne. Jednostruki šavovi su u redu.
Ali dupli šavovi zauvijek traju.
Zašto bih, za ime Boga,
želio duple šavove?
Da podebljam tvoj račun.
Jednostruki šavovi su u redu.
Kvragu!
Ma, što ima veze! Gosp. Mussburger
je krasan čovjek...
...napravit ću mu duple šavove
ovako i onako.
Možeš se kladiti da su ovo jaki šavovi!
''Einstein poduzetnosti.''
''Edison industrije.''
''Glava od bilijun dolara!''
''Čovjek-ideja!''
I nitko mi od Vas nije donio
priču o njemu!
Kakva gomila pilećih mozgova!
Činjenice, zamisli, tabele.
Nisu nikad prodavale novine!
Pročitao sam jutrošnji Argus
i dopustite da Vam nešto kažem:
Zamotao sam ribu u njega!
Upotrijebio sam ga za potpalu!
Dresirao bih pudlicu na njemu da nije
pravi Francuski pudl nego mješanac.
Ali ne bih dao centa
samo za njegovo čitanje!
Ma hajde, Šefe, pustite nas.
Naravno, Tibbs. Uzmi dopust.
Idi u Floridu. Izležavaj se na suncu.
Čekaj da ti kokos padne.
Napiši priču o tome.
Biti će zanimljivija nego ona
o zalihama okružnog žita!
Priča o ljudima!
To prodaje novine!
Trebamo srčanu naslovnu stranicu
a Čovjek-ideja je idealan za nju!
Ako budemo imali dobar tiraž--
Da žaba ima krila
ne bi razbijala guzicu skačući.
Ne trebaju mi isprike, želim rezultate!
Što Čovjeka-ideju čini savršenim?
Odakle je on?
Želim znati sve o njemu!
Ima li djevojku? Ima li roditelje?
Svatko ima roditelje.
U redu, koliko njih?
Što ti misliš, Parkinsone?
Strašno si tih.
Tiha voda duboko dere.
Jedino što je kod Parkinsona duboko
su rupe u njegovim ušima.
Da! Čovjek-ideja!
Koje su njegove nade i snovi,
želje i težnje?
Da li razmišlja cijelog dana
ili samo u određene sate?
Koliko je visok? Koji mu je broj cipele?
Gdje spava? Što jede za doručak?
Da li stavlja marmeladu na tost
ili ne?
Ako ne stavlja, zašto i otkad?
Pa?
Vi ste beskorisni.
Da. Čovjek-ideja.
''Kreator.''
''Inovator.''
''Mozak.''
Laž!
Kažem ti, tip je lažan.
-Lažan?
-Kao novčanica od 3 dolara.
-Tko to kaže?
-Ja kažem, Amy Archer!
Zašto je on Čovjek-ideja?
Zato što Hudsucker govori tako?
Koje su to njegove ideje?
Zašto ga nitko ne intervjuira?
Kladim se u 5 dolara da će
spomenuti svoju Pulitzerovu nagradu.
Ponovno? Može.
Pogledajte lice ovog tipa.
Izbačene obrve, majmunsko čelo,
idiotski smiješak.
Ima facu koju samo majka može voljeti...
...na dan isplate.
Jedina priča ovdje je
kako je ovaj tip napravio od Vas majmune.
Sviđalo ti se to, ili ne,
ja sam još uvijek urednik ovom ološu.
Čini mi se da ti pišeš,
''J. Edgar Hoover: Kada će se oženiti?''
-Jučer sam je predala. Lijepa kravata, Earl.
-Pa, nadopuni me.
''Hoover: Borac protiv kriminala ili lakrdijaš?''
Vi ostale budale smislite nešto
i donesite mi tu priču o Čovjeku-ideji!
On je prevarant.
Stavila bi svoju Pulitzerovu nagradu na to!
Reci, kompa, odakle ti nove krpe?
Reci, kompa, kako se starom guzonji
svidjelo plavo pismo?
Da li je shvatio suštinu? Da li je umro?
Pa, dobar dan, Gosp. Mussburger.
Predvorje, nemamo cijeli dan.
Odmah, Gosp. Mussburger.
Kako ste ovog lijepog jutra, gospodine?
Bilo mi je zadovoljstvo služiti
Vam danas, gospodine.
i tebe, kompa.
Ne bi li trebali biti malo zabrinuti
sa padom naših dionica...
...posljednjih nekoliko dana?
Vi ste stručnjak,
ali na Muncie Koledžu Poslovne--
Opusti se, to je prirodno...
...u tranzicijskom periodu,
bojažljivi se pokušavaju pokriti.
Kao što sam rekao, Vi ste stručnjak
ali da li se sjećate plana kojeg sam Vam pokazao...
...onog dana kada sam izazvao požar....
Onog dana kad sam promaknut?
Sjećam se i bio sam impresioniran.
Ali to je sada sve zaboravljeno.
Hvala, Sid.
Razlog zbog kojeg to spominjem je
što to zahtjeva malu investiciju...
-U tome je potencijalno velika zarada...
-Kvragu, gdje mi je auto?
...i može dovesti do demografskog buma
kod rastuće srednje klase.
Ako se slažete, nabacio bih tu ideju
nekim ljudima za ručkom.
Naravno.
Kaži kome hoćeš.
I ja bih htio nešto o tome čuti.
Nadut sam, Benny.
Pričaj mi o tome.
Ne šalim se, Benny. Nadut sam.
Možeš li se isprazniti?
Daleko od toga.
Ulazi dama.
U svakoj priči je bar jedna.
10 dolara da traži pomoć.
20 dolara da ovdje neće naći nikog.
Traži žrtvu.
Našla ga je.
Sjeda i naručuje...
...lagani ručak.
Kako će platiti taj ručak?
Kopa po torbici.
Nema novaca.
Žrtva je primjetila.
Nije primjetio, Benny.
Možda je pametan.
Ne izgleda pametan.
Plan broj dva.
Počinje vodopad.
-Yellowstone.
-Old Faithful.
Pozdrav, Niagaro.
Primjetio je.
Ona je van sebe.
On je zabrinut.
Ona objašnjava svoju nepriliku.
I...
dolazi lagani ručak.
Ona ima i drugih problema, naravno.
Bolest u obitelji.
-Majka joj mora na operaciju.
-Hitno.
-Polipi.
-Ne, Benny.
Lumbago.
Taj trik je odavno ostario.
On ne grize, Benny.
-Ona ga gubi, Lou.
-Možda je pametan.
Ne izgleda pametan.
-Kako će ovo izvesti do kraja?
-On odlazi.
Bolje joj je da brzo nešto smisli.
Nije smislila.
Smislila je!
Dobra je, Benny.
Vraški je dobra, Lou.
Mogu li Vam još nešto donijeti, momci?
Laksativ.
Ispričavam se što smo morali stepenicama.
Užasan je taj lift-boy!
Ne mogu ti opisati koliko cijenim
što si saslušao moju priču.
Sretna sam što sam našla nekog u ovom bučnom
gradu sa velikim srcem i pažljivim uhom.
Bila sam tamo, putujući po
ovoj divnoj državi.
Neki koje sam srela, bili su ljubazni
prema meni, neki naveliko okrutni.
Putujući autobusom, željeznicom,
čak i pješke....
Kauč, molim te.
Štedeći svaki dolar, brojeći
svaki cent, škrtareći na svakom peniju.
Bio je dug put
do one kafeterije dolje.
Ne bih mijenjala dan, sat,
moment toga nizašta.
Ne znam što mi je došlo.
Pretpostavljam da je bio šok
jer sam jela nakon dugo vremena...
...bez ubacivanja enzima
tako dugo....
Sigurno znaš kako je biti
umoran i gladan.
Gladan, u svakom slučaju.
Ne želim te opterećivati sa detaljima
iz mog života. Nije baš veselo.
Dosta je reći da sam bez posla,
ali ne bez želje da probam.
Bez prijatelja sam, nikoga nije briga za
mene i da se ti nisi pojavio...
-...upravo onda....
-Ja, ja--
Stigla sam u grad prije desetak dana...
...puna snova, uzbuđena što se moram
uklopiti u svijet...
...malo naivno možda,
ali naoružana odlučnošću...
...radnim navikama,
i neukrotivom vjerom u budućnost...
-Ja, ja--
-...jedino s tim vjerovanjem...
...tim neokaljanim optimizmom, spremna da se
borim sa bilo kojim poslom.
Takav je život. Traži i naći ćeš.
Radi i napredovat ćeš.
-Cigaretu?
-Ne, hvala.
Traži i naći ćeš.
Radi i napredovat ćeš.
To je moja parola,
duh mog obrazovanja...
...vrijednost koja je usađena u mene...
...dok sam odrastala u gradu
za koji vjerojatno nisi nikad čuo.
-Mogu li ti se pridružiti?
-Izvoli.
Grad za koji najverojatnije nisi nikad čuo...
...prašnjava raskršća za koja
najvjerojatnije nisi nikad čuo.
Ispričavam se. Moram u WC.
Jesi li u redu?
To je tvoj ručak? Pile na kraljevski način?
Da li često naručuješ na kraljevski?
Ne, u redu sam. Što si govorila?
Vrijednosti, parole, nježne godine.
Gradić za kojeg sigurno nisi čuo:
Muncie, Indiana.
Ti si iz Munciea?
Jesam.
Čuo si za njega?
''Bori se
bori se, dobri stari Muncie
''bori se
podigni zlatno i plavo
''Bit ćeš razderan, odbačen i povrijeđen
''Kada Muncie završi s...
''...tobom.
''Naprijed...
''...Orlovi!
''...Orlovi! ''
Muncie djevojka!
Što ti znaš o tome?
Otkazat ću sve preostale sastanke za danas...
...i naći ti posao ovdje u Hudu.
Oh, ne! Stvarno--
Nemoj mi ništa zahvaljivati. To je bar lako.
Znam gdje je trenutno slobodno.
Poštanski odjel.
Dobar dan, ovdje Norville Barnes.
Barnes! Gdje si ti dovraga?
Gdje mi je potvrda?
Ne znam.
Treba mi ta potvrda!
Prije tjedan sam ti rekao da mi je važna!
Ja sam predsjednik kompanije sada.
Nije me briga što si
predsjednik kompanije!
Trebam tu potvrdu sada!
Zašto ne bi radila ovdje samnom?
Da li si upoznata sa šapirografom?
Pa, naravno. Pohađala sam
Muncie Tajničku Politehniku.
Muncie djevojka! Možeš li to nadmašiti?
Ne znam kako bih Vam zahvalila,
Gosp. Barnes.
Norville, molim te.
Naprijed, Orlovi!
''Jednom Muncie....''
Sveca mu!
Je li ovaj tip iz Chumpsvilla?
Čak sam izvukla i priču sa bolesnom mamom.
Polipi?
Lumbago.
Ta laž je odavno ostarila.
Kažem ti, Hudsuckerova uprava
ima nešto na umu.
Koja je riječ od 4 slova
za bolest hipotalamusa?
To je lagano. Guša.
Sigurno je da taj tip nije u tome.
Ovdje je.
Koliko je ostalo vremena
za predaju kasnih vijesti?
Bog, Šefe, upravo osoba
kojoj sam se htjela ispričati.
Oko sedam minuta.
Bila sam u krivu u vezi Čovjeka-ideje.
Pa, hvala što ste tako velikodušni.
To je ljudski i baš ste zlatni.
Ne, nije prevarant.
On je 100% pravi McCoy,
ne kopira nikog, originalan artikl.
Tip je pravi moron,
što je riječ od 5 slova za imbecila.
Najbolji primjerak na kojeg sam ikad naletjela.
Ako ja nisam stručnjak...
...onda se ne zovem Amy Archer
i nisam nikad dobila Pulitzerovu nagradu.
1957-e.
Moj niz o ponovno udruženim trojkama.
Dođi ovdje dolje, tvrdoglavče,
i pokazat ću ti!
Koja je riječ od 3 slova
za pticu koja ne leti?
Ne sada, zauzeta sam.
Rekla sam, ''tvrdoglavče'' što je riječ od 11
slova za samodopadnog tiranina novinara.
Gnu. To je G-N-U.
Ne može naći Empire State Building
sa kompasom, kartom i vodičem.
Ili emu?
To su samo krumpirići. Evo glavnog umaka.
Dopadam se glupanu.
-Muncie djevojka!
-Ravno u zmijsko gnjezdo.
Ovaj tip je samo marioneta
i saznat ću zašto.
Ovo je prava priča, neka vrsta
zavjere, namještaljke... Jesam li ti rekla?
-Nije ti ponudio novac?
-Jarče!
10 dolara! Zgrabimo visoku loptu!
Norville Barnesa.
Kopiraj!
G-đice Smith, hoćete li molim Vas
ući i donijeti pismo?
Od svih mogućih....
Da li si vidjela naslovnu stranicu
današnjeg Manhattan Argusa?
Nije mi se dalo čitati članak.
Ne mislim da slika govori istinu.
Slika je u redu.
Bitno je što je ta praznoglava ženska
napisala ispod.
Zapiši ovo.
Draga Miss Archer:
Nazivam Vas ''Miss'' jer izgleda da ste
potpuno promašili (missed) metu.
Kako znate da sam imbecil...
...kada niste imali petlje
intervjuirati me kao čovjek-čovjeka!
Promijeni ''kao čovjek-čovjeka'' u ''licem u lice''.
Ne, promijeni ''licem u lice'' u ''oči u oči''
i ''petlje'' u ''prilike''.
Ove grube špekulacije
o mojoj inteligenciji...
...ove besmislene izmišljotine
bolje bi pristajale...
...na stranicama časopisa Nevjerojatne Priče.
Ako uredniku Manhattan Argusa
odgovara...
...da objavi članak poremećenog uma,
valjda će mu odgovarati da objavi i ovo.
Ali, sumnjam.
Najozbiljnije sumnjam. Također sumnjam
da bi ste mogli naći posla u Nevjerojatnim Pričama...
...časopisu u kojem uživam
mnogo godina. Sa štovanjem...
...i tako dalje.
Da li je to sve, Gosp. Barnes?
Ti me poznaješ, Amy, bolje od te ženske.
Da li ti misliš da sam imbecil?
Pa, sigurna sam da....
Reci istinu. Vjerujem ti.
Važno mi je tvoje mišljenje.
Oh, naravno, pristrana si.
Ti si iz Muncia.
Ali dopusti da te nešto upitam:
Da li bi imbecil smislio nešto ovakvo?
Sam sam dizajnirao ovo.
Ova slatkica će vratiti Hudsucker
ponovno na vrh.
Znaš, za djecu.
Zašto ja ne bih ovo pretipkala?
Neće biti potrebno.
ne bih to smio poslati.
Ona samo radi svoj posao, mislim.
Ne znam, možda zbilja zaslužuje.
Možda bi zbilja trebala doći ovdje
i suočiti se s tobom kao čovjek s čovjekom.
-Sigurno ima neki termin.
-Još uvijek može biti na tvojoj strani...
...službeno.
Sad je gotovo. Kakva je korist
prigovarati o tome?
Zaboravi pismo,
morao sam se malo ispuhati.
Sigurno je malo zbunjena.
''Zbunjena?''
Vjerojatno pričljiva cura karijerista,
koja misli da je jedan od muškaraca.
Možda i je muškarac, ako razumiješ što želim reći.
Potpuno sam sigurna da ne razumijem što misliš.
Vjerojatno pati od nekog kompleksa
koji su česti danas.
Očigledno je. Vjerojatno je
neatraktivna i zbog toga ogorčena.
To je to?
Vjerojatno oblači mušku odjeću,
pije sa momcima u lokalnom baru...
...druži se sa nekim licemjernim
novinarom po imenu Biff ili Smoocher ili--
Smitty.
Upravo. Kladim se da je ružna
zaista ružna.
Inače, zašto nema njene slike
pokraj novinskog članka?
Možda joj je posao ispred
njenog osobnog izgleda.
Kladim se da to govori sebi.
Ali ti i ja znamo
da je uvenula, ogorčena stara cura.
Što misliš o tome da odemo na večeru
i zabavimo se poslije posla?
Mislio sam, recimo u KRALJ I JA?
Može OKLAHOMA?
Ti neznaš ništa o toj ženi!
Nemaš pojma tko je ona zapravo!
Samo budale misle da znaju nešto...
...o stvarima o kojima nemaju pojma.
Što joj je?
Inventar Jacksonvillskog kapaciteta
biti će reduciran...
...15%. Bilješke iz ureda
Sidney J. Mussburgera--
Što radite, G-đice Archer?
Tko ste Vi?
Kako znate tko sam ja?
Vjerujem da stari Moses zna
o svemu...
...ništa manje i ako se tiče Hudsuckera.
Tko si ti? Što radiš ovdje?
Pazim da se zupčanici okreću.
Ovaj stari sat treba puno pažnje.
Vrijeme je novac, G-đice Archer.
Novac pokreće staru globalnu ekomomiju...
...i pazi da se Stara Dobra Zemlja
i dalje okreće.
Vidite, bez kapitalne tvorbe--
Nećete nikom reći za mene, zar ne?
Nikome ništa ne govorim...
...osim ako ne pita.
To je pravilo starog Mosesa.
Ako znate sve o Hudsuckeru...
...recite mi zašto je odbor odlučio
da Norville Barnes bude predsjednik?
To je čak i starog Mosesa začudilo na početku.
Nisam vjerovao da je odbor toliko mudar.
''Toliko mudar?''
Ali kasnije sam shvatio.
Učinili su to...
...jer su mladog Norvillea smatrali za
imbecila, kao još neki koje poznajem.
Zašto bi, za Boga, odbor
želio klipana za predsjednika?
Jer su mali praščići.
Pokušavaju izazvati paniku...
...oboriti cijenu dionica, da ih mogu
zgrabiti za sebe.
Ali Norville ima aduta
u svom rukavu. Zbilja.
''Znaš, za djecu?''
Yeah, mudar je on, taj Norville.
Ali pretpostavljam da ga Vi ne znate
ništa bolje od odbora, zar ne?
Možda ja--
I samo neke budale misle
da znaju nešto o stvarima....
o kojima....
Kako ono ide?
Pa, nije baš isto.
Vi uopće ne poznajete ni sebe.
Niste baš neka genijalka,
je li tako, G-đice Archer?
U mom poslu, ponekad moram
raditi tajno, kao što je sada slučaj.
Nisam mislio na to.
Zašto se pretvarate da ste
takvo staro čangrizalo?
To Vas neće usrećiti!
Dovoljno sam sretna.
Moram provjeriti zupčanike.
Veoma sam sretna!
Ne mogu to objaviti!
Zašto Istina je. Odbor ga koristi da
obori cijene dionica i jeftino ih otkupi.
To je najobičnija špekulacija!
Najebat ću radi toga!
Kupit će dionice--
Ti ne znaš ništa. Još ih nisu
kupili. Što čekaju?
Ne znam.
Amyine slutnje obično budu točne.
Ne optužuješ nekoga za burzovnu
manipulaciju zbog slutnje!
Naše čitaoce ne interesira
senzacionalizam, naklapanja...
...nedokazane špekulacije!
Činjenice! Dokazi! To je alat
novinarskog posla.
Ti kao da ga pokušavaš opravdati.
Kao da ti ga je žao.
Ma hajde, Šefe. To je loša primjedba.
Archerica se neće sažaliti na
nekakvog kukuruznog idiota.
Dobro, pogriješio sam. Ali i ti si pogriješila
sa tom pričom o prevari s dionicama.
Daj mi više o toj
''moron iz Sheboygana'' stvari.
-Muncie.
-Nebitno.
To je ono što prodaje novine!
Imam još jaču priču:
''Budala iz novinarskog ureda! ''
-Pazi se!
-O uredniku bez razumijevanja koji--
Stani momče.
Da li ti ovo odjelo izgleda muškobanjasto?
Yeah, naravno. Zgrabimo visoku loptu.
Ruke k sebi!
Smoocher!
Što joj je?
Čovjek s velikim direktorskim potencijalom.
Moj muž je također predsjednik.
Sears Braithwaite iz Bullarda.
Da li ga poznajete?
Kompanjon ti je u elementu!
Pjesnik! Jeste li zaručeni?
Amy radi u mom uredu. Ona vodi--
Oh, mladost-ludost!
Ta nezaboravna zelena brda!
Taj potok na kojeg nema povratka.
Jednom sam radila na šapirografu za Sidneya.
Iako sam bila zaručena tada
za drugog...
...moja hladna romansa
postala je luda strast.
Un amour fou. Une folie ŕ deux.
Osvježavam moj francuski
sa šarmantnim muškarcem...
-...Pierreom iz Pete Avenije. Da li ga
poznajete? -Da li ga poznajete?
Sidney i ja planiramo put u
Pariz i po kontinentu.
Zar ne, dragi?
Naravno. Posudio bih Norvillea
nakratko, ako nemate ništa protiv.
Pa, iskreno, ja....
Imate veoma šarmantnu ženu, Gosp. ... Sid.
Tako govore.
Dopusti da te provedem
kroz neka upoznavanja ovdje.
Probaj ne govoriti puno.
Neki od naših najvećih dioničara su....
Zaboravi to. Govori što hoćeš.
Rukuj se sa
Sears Braithwaitom iz Bullarda.
Drago mi je, Barnes.
Ovo je Zebulon Cardozo...
...jedan od Hudsuckerovih najvećih
i najlojalnijih dioničara.
Što to čujem, da ste imbecil?
Što ti je, dečko?
Prošli tjedan, dionice su mi vrijedile
dvostruko nego sada. Mislim da ću prodati...
...sve u komadu, dečko,
ukoliko ne vidim neko veliko poboljšanje.
Ono što imaš ovdje, sinko, je ratno područje!
Ili ćeš upravljati našim vagonima
ili ja iskačem iz tvog vlaka.
Ne morate se zabrinjavati, Gosp.
To je prirodno...
...u tranzicijskom periodu,
bojažljivi investitori se pokušavaju pokriti.
Bojažljivi? Pokazat ću ti bojažljivost, dečko!
Urazumi se i prestani se ponašati
kao neki stari grizli.
Dođi ovamo, Norville.
Žao mi je, mislio sam ako mu pokušam
prikazati dugoročniji pogled--
Ovo je Thorstensen Finlandson...
...koji predvodi radikalnu, disidentsku grupu
nezadovoljnih investitora.
Drago mi je.
Možda bi Vas zanimala činjenica da sam naučio
malo finskog u srednjoj školi.
Nadam se da nisam zarđao.
Dame i Gospodo, istaknuti
članovi Hudsucker Odbora...
...predstavljam Vam Rađu Romanse,
Ministra Mjesečine...
...nevjerojatnog, nezaboravnog...
...Gosp. Vic Tenetta!
''Rađa.'' Sviđa mi se to.
Što se dogodilo?
Ništa. Samo se bojažljivi investitori
više ne pokušavaju pokriti.
Daj da vidim.
Sid mi je našao leda.
Daj mi da ti pridržim inače ćeš imati pravu modricu.
Čini mi se da su ljudi zagrijani
za ovom imbecilnom pričom.
Žao mi je.
Nije tvoja greška. Ti si osoba
koja je samnom u svemu ovome.
Norville, moram ti nešto reći.
Vidiš...
...ja nisam prava tajnica.
To znam, Amy.
Znaš?
Jasno mi je da nisi još najvještija
u tajničkim poslovima...
...ali otkrit ću ti tajnu:
Nisam ni ja u predsjedničkim.
-Znam da sam se odmah postavio smjelo, ali--
-Vjerujem u tebe, Norville.
Na kraju krajeva...
...vjerujem u tvoje namjere.
Ne krivim ih za ništa, zaista.
Pretpostavljam da sam malo zabrljao.
Ti ljudi moraju štititi
svoje investicije.
Mnogi od njih su krasni ljudi.
Slušaj, ne možeš vjerovati ljudima ovdje
kao što si činio u Muncieu.
Određeni ljudi su--
Da li si ikad bila na vrhu Larsonovog
trgovačkog tornja i gledala grad?
Na Farm Route 17?
Oh, da, u Muncieu.
Ne, Vidalia. Farm Route 17.
Sedamnaest. Da, ja....
Pa, ne, ne. Nisam nikad--
Momci iz Varsity odjeljenja
su tamo dovodili cure...
...da bi ih držali za ruke.
Naravno, ja nisam nikad bio u Varsityu.
Ima jedno mjesto gdje sada idem.
Zgodno malo mjesto blizu mog apartmana
u Greenwich Villageu.
Zove se''Annin 440.''
To je bar za bitnike.
-Ma nemoj?
-Da.
Bar za bitnike.
Tamo ne možeš dobiti sok od mrkve ili
espresso, i ljudi tamo...
Pa, nitko se od njih baš ne uklapa.
Svidjet će ti se.
Pođi tamo samnom.
Organiziraju maratonsko čitanje poezije
za doček Nove Godine. Idem svake godine.
-To je fantastično!
-Svake godine?
Pa, ove godine, ako bude dobro,
planiram da mi postane tradicionalno.
Bože, sigurno je prekrasno.
Ljudi...
...izgledaju kao mravi.
Indijci, pa i neki bitnici,
govore da...
...će se neki od nas u idućem životu
vratiti kao mravi.
Neki će biti leptiri, ostali
slonovi ili morske životinje.
Kakva divna misao.
Što ti misliš da si bila
u prethodnom životu?
Oh, pa ne znam.
Možda samo...
...pričljiva cura karijerista,
koja misli da je jedan od muškaraca.
Oh, ne, Amy.
Izvini što to govorim,
ali smatram to veoma neuvjerljivo.
-Postoji nešto što ti zbilja moram reći.
-Takva osoba će se vratiti kao svinja.
Meni se čini da si ti bila...
...gazela...
...sa dugim, vitkim nogama,
koja je poskakivala kroz grmlje.
Možda smo se jednom i sreli.
Možda na šumskom proplanku.
Mora da sam ja bio antilopa ili kozorog.
Sigurno smo vrijeme provodili
zajedno tragajući za hranom...
...pijući vodu iz planinskog potoka...
...čisteći jedan drugome krzno.
Ili smo se samo dotakli nakratko rogovima
i otišli svako na svoju stranu.
Oh, voljela bih da je bilo tako jednostavno, Norville.
Voljela bih da sam bila gazela
i ti antilopa...
...ili kozorog.
Mogu li te bar zvati...
...jelenom?
Baš si smiješan.
Ozbiljno, Amy, to tvoji prijatelji
bitnici zovu ''karma.''
Karma.
Veliki krug života, smrti i ponovnog rođenja.
Čini mi se da sam to čula.
Okolo-naokolo.
To je to. Veliki kotač
koji nam daje što smo zaslužili.
Moram pokazati Sidu i tim momcima
da zaslužujem njihovo povjerenje.
Sutra je moje veliko predstavljanje
pred odborom.
Poljubi me, Amy!
Poljubi me jednom za sreću.
Naravno, Norville.
Znate, za djecu!
Ekonomično je, jednostavno, malih troškova
izrade, privlačno za mase.
U prijevodu znači veliku zaradu.
Momci iz R&D su napravili ovaj prototip...
...tako da ovaj razgovor
bude nečim potkrijepljen...
...i da Vi Gospodo prvi vidite
kako je uzbudljiva ova stvarčica.
Zabavna je, zdrava, dobra za vježbu,
i klinci će je obožavati.
Ubacili smo malo pijeska u nju
da doživljaj bude još ugodniji.
Ali najbolji dio je da ne moramo
opterećivati ruke i noge.
-Što ako se umoriš prije kraja?
-Postoje li nekakva pravila?
-Može li igrati više njih?
-Zašto je to igra?
-Je li to uopće igra?
-Hoće li puknuti?
-Bolje da pukne na kraju.
-Postoji li cilj?
-Što ako se umoriš prije kraja?
-Ima li baterije?
-Možemo li ih više naplatiti?
-Da li je siguran za malu djecu?
-Kako znaš da si završio?
-Kako se zaustavlja?
-Je li to model za dječake?
-Mogu li ih roditelji koristiti?
-Što ako se umoriš prije kraja?
-Postoji li veći model za debele?
Što je dovraga ovo?
Pa, ovo je....
Briljantno!
Genijalno.
To je upravo ono što Hudsucker lndustrija treba
u ovom trenutku.
Čak i slijepac može reći da će
biti velika potražnja za ovim...
...ovim....
Čestitam.
Nadmašio si sebe.
Ponovno si izmislio kotač.
Predložit ću odboru
da nastavimo odmah...
...i da to...
...čudo počnemo masovno proizvoditi
sa najvećom mogućom brzinom.
Premda, jasno je...
...naravno...
...pošto si predsjednik...
...posljednja odluka je tvoja.
Ja sam za.
Leteća Krafna!
-Plešuće Čudo!
-Okolotrbušnik.
Ljuljanko!
Luckasta Obodnica!
Ujak Trbuh!
-Treba nam nešto kratko!
-Oštro!
Elegantno!
-Pomalo kričavo!
-Shazzammeter!
-Okolokukovac!
-Tata-O!
-Hoopsucker.
-Hudswinger.
-Hoopsucker!
-Hudswinger!
-Dečki!
-Imaš nešto?
Imam nešto!
Rockwell News predstavljaju: Poslastice Vremena.
Svjetske vijesti u slici, ne zezamo Vas!
Kako Stara 1958. šepa prema
svom kraju sve više...
...je ime Barnes
na usnama svakog amerikanca.
Norville Barnes, mladi predsjednik
Hudsucker Industrije...
...rođen u srcu države,
trenutno slavljen u New Yorku.
Barnes je mudri izumitelj američke
pomodne ludorije: Hula Hoopa!
Donio je veliki profit svojoj kompaniji
i osvojio srca...
...i kukove svakog mladog amerikanca!
Jesam li rekao mladog?
Vidimo mamu na pauzi
od svojih kućanskih poslova...
...čak i tatu koji se pridružio zabavi!
Razglednice, pisma, čestitke pristižu
sa svih strana od Kankakeea do Petalume...
...uključujući i jedan važni
poziv iz daljine.
Evo ga! Na liniji je!
Halo, Norville. Ovdje Predsjednik.
Samo sam ti želio čestitati.
Veoma sam ponosan na tebe.
G-đa Eisenhower je veoma ponosna na tebe.
Američki narod
je veoma ponosan na tebe.
Kako ste došli na ideju za Hula Hoop?
Nije to bila neka velika ideja, u stvari.
Takve stvari trebaju zajedništvo cijele kompanije.
Zahvalan sam im.
Da li ste očekivali da će
to naići na takav veliki odaziv?
Iskreno, mislim da nitko nije očekivao
toliko puno hoople.
''Hoopla na Hula Hoopu.''
Možemo li to citirati, Gosp. Barnes?
Naravno.
Hoćete li sebi dati finu, masnu povišicu?
Ma hajdete momci.
Kako naučni zakoni objašnjavaju
okretanje ovog čudnovatog kola?
Princip je veoma jednostavan.
Radi na istom principu na kojem se
zemlja okreće oko sunca...
...i koji nas drži da ne odletimo
sa Zemlje u hladna svemirska prostranstva...
...gdje bi umrli kao jadne svinje.
Da, princip je isti...
...osim malo pijeska koji je ubačen unutra
da učini zadovoljstvo još...
...ugodnijim.
Da, hula-hula je svugdje!
Od zabava pametnjakovića na Park Aveniji...
...do zaljubljenih koji žele
biti vjenčani u ritmu okretanja.
Da li Vas je odbor smatrao "Čovjekom-idejom"
kada su Vas promovirali u predsjednika?
Pretpostavljam. Ne vjerujem da su me postavili za
predsjednika jer su mislili da sam budala.
Koja je slijedeća velika ideja Vas
i Hudsucker Industrije?
Ne znam. Ideja kao što je ova
ne dolazi preko noći.
Ipak, moram Vam nešto priznati:
Sigurno je da nisam očekivao ovoliko hoople.
Možete slobodno to citirati.
Rumpus Magazine Vas je nazvao
najpoželjnijim neženjom godine.
Trač-rubrike Vas povezuju sa modelom Za-Za.
Te glasine nisu istina.
Mi smo samo dragi prijatelji. Je li tako Za-Za?
Kako odgovarate na optužbe da ste
bez ideja? Jeste li presušili?
Nikako. Baš ovaj tjedan sam predstavio
nekoliko interesantnih novih ideja.
Veći model Hula Hoopa za debele,
model na baterije za lijene i nemoćne.
Model sa više pijeska
za nagluhe.
Ja radim svoj posao.
Kad već o tome pričamo,
da li očekujete povišicu?
Po mišljenju mnogih svojim vođenjem
spasio sam Hudsucker Industriju.
Naše dionice vrijede više nego ikad.
Da, očekujem kompenzaciju za to.
Dođi k sebi, čovječe.
Nitko mi nije rekao!
Prodao si sve naše dionice?
Izgubili smo sav novac.
Imao sam 20,000 dionica!
Mogao sam biti milijunaš sada!
Naravno. Svi smo mogli biti.
Nema smisla gledati unazad.
Tada, Stillson je mislio da ako obori
naše pozicije izazvat će paniku na burzi...
...i oboriti naše dionice.
Tada bi ih mogli otkupiti još više,
naravno, jeftinije.
Jeftinije?
Nikad nisu bile vrijednije!
Upropašten sam.
Upropašten!
Iskačem sa ovog vrtuljka!
Pleksiglas.
Dao sam da ga postave prošli tjedan.
Dakle, dečko je uhvatio val.
Trenutno, on i njegova igračka su na vrhu.
Ali i to mora proći.
Myrtle J. Mussburger
nije podizala svog dječaka da...
...poklekne na prvi znak nevolje.
Kažem Vam, mi smo stvorili ovu budalu,
mi ga možemo uništiti!
Kažem Vam, što se više popne,
jače će tresnuti!
Kažem Vam, da...
...dečko ima budućnost...
...i u njoj...
...vidim sramotu, nečasnost...
...ignoriranje, nemilost.
Glazba svira, kotač se okreće...
...a naš krug još nije gotov.
For Pete's sakes, Norville!
Gdje si se krio?
Da li znaš što one budale
u sobi za sastanke rade?
Ne bih ih nazvao budalama.
Otpustit će 8% zaposlenih ovdje!
Samo u New Yorku to znači više
od 1,800 ljudi bez posla!
Ljudi sa ženama, djecom i obiteljima!
Čistimo zamrle dijelove drveta.
Hoćeš reći da ti znaš za ovo?
Znam za ovo? Naravno.
Misliš da odbor radi išta
bez moje dozvole?
To je bila moja ideja.
-Tvoja--
-Naravno.
U tranzicijskom smo preiodu.
Stvari su se malo usporile.
Silno si ljubazan prema sebi, Norville Barnes.
Opustio si se, sjediš ovdje
i ništa ne radiš.
Nisi došao na nikakvu ideju
od Hoopa, a razlog se jasno vidi!
Zaboravio si kako su ideje djelovale na tebe uzbuđujuće.
Nije bilo zbog slave i bogatstva....
Možete li molim Vas otići odavde?
Vi dvije, sestre, također. Van!
Promatram te, iako me stalno izbjegavaš.
Umukni!
Nemoj misliti da nisam primjetila
kako si se promijenio.
Nekoć sam mislila da si dobar momak.
Iskreno, mislila sam da si imbecil.
Umukni!
Onda sam shvatila da si dobar momak.
Malo usporen, ali dobar.
Možda i nisi tako usporen
ali nisi ni tako dobar.
Izgleda da si ipak imbecil, nakon svega.
Umukni!
Nisi samnom razgovarao tjedan
i sad ću ja reći što imam.
Vidi, nisam nikad bila...
...odbačena od muškarca prije,
i to boli...
...ali ono što stvarno boli je gledati
te kako se boriš sa svojom dušom!
Neprestana trka za novcem i odmorom
i povjerenje odbora...
...koji ti nikad ne daju vremena...
...ako....
Radiš u tvornici satova?
Umukni! Točno.
Norville, zar se ne sjećaš kako
si se osjećao radi Hoopa?
Rekao si mi da ćeš razvedriti
kukove svakog u Americi...
...bez obzira na rasu, vjeru ili boju.
Konačno, to je trebala biti stvar
koja će svih ujediniti...
...čak i ako su prostorno udaljeni.
''Znaš...
''...za djecu.''
Tvoje riječi...
...ne moje.
Sviđao mi se Norville Barnes.
Da, voljela sam ga...
...dok je bio dobar momak sa vrućim
idejama koje su mu motale po glavi.
Sada ti je glava prevelika
da bi se išta po njoj motalo!
Smatraj ovo mojom ostavkom.
Koja stupa na snagu odmah!
Kompa, kompa.
Kompa.
Oh, kompa.
Kompa. Zauzet si?
Izgleda da si malo zadrijemao ovdje, kompa.
Reci, imaš minut vremena?
Je li nešto važno?
Mislim da je. To je mala ideja na
kojoj radim.
Vidiš, nije mi namjera
biti lift-boy zauvijek.
Pogledaj ovu slatkicu!
Kužiš? Nevjerovatno praktično, nije li?
Znaš, za piće?
Tako to radi. Ima ovaj naborani dio
sa strane koji mu daje savitljivost.
Ne moraš više ovako piti.
Možeš piti ovako.
Zovem je ''Buzz-Slamka.''
Kužiš, kompa?
Ljudi umiru za ovim a ne
moraju opterećivati ruke i noge.
Stani minut.
To je...
...bezvrijedno!
Ali, kompa!
Ovo je najidiotskija stvar koju
sam ikad vidio u životu.
Nitko ne želi takav idiotski proizvod.
Vidiš, Buzz...
...nedostaje mu kreativna iskra...
...čista genijalnost koja
stvara nešto kao, recimo...
...kao što je Hula Hoop.
Kao se usuđuješ upadati ovdje
i oduzimati mi dragocjeno vrijeme!
Moram voditi kompaniju!
Ne može mi svaka budala sa
platnog spiska dosađivati...
...sa svojim idiotskim idejama.
Žao mi je, kompa.
Moram te kazniti!
Kako misliš?
Otpušten si!
Je li ti sad dovoljno jasno?
Oh, kompa!
I ne zovi me ''kompa''!
Oh, molim Vas, gospodine! Ovaj posao
upravljanja liftom je sve što imam!
U redu je ako Vam se ne sviđa Buzz-Slamka!
Samo mi dozvolite da zadržim posao,
preklinjem Vas!
Izlazi iz mog ureda!
Ustani! Na noge!
Mi ne puzimo ovdje
u Hudsucker lndustriji!
Žao mi je, gospodine!
Ispričavam se!
Hvala, Aloysius.
Ovo je...
...korisno.
Žao mi je što kasnim, Sid. Ona deveta rupa
na Riverdaleu zbilja ubija.
Teška je, slažem se. Prava lollapalooza.
Sjedni, sinko.
Mislio sam da će soba za odbor biti
pravo mjesto gdje možemo neometano popričati.
Izgleda da imamo sigurnosnih problema
ovdje u Hudu.
Ma nemoj.
Inače, ne bih te opterećivao s tim,
ali ovo je sramotno.
Tiče se direktno tebe.
-Kako to?
-Nije toliko ozbiljno samo po sebi.
Neki lift-boj kojeg si otpustio
došao je k meni...
...tvrdeći da si od njega ukrao
ideju za Hula Hoop.
Ukrao si je od njega.
-Možda sam bio malo grub prema njemu--
-Zaboravi.
Ne moraš mi objašnjavati.
On je sitna duša. Nitko i ništa.
Otpusti koga hoćeš.
Ne, problem je u tome...
...koga si zaposlio.
Tu žensku.
Špijuna, kako se pokazalo.
Nekako je došla do tog dripca lift-boja...
...i priča sad putuje prema gradu.
Naravno, pokušali smo zaustaviti objavljivanje,
ali Argus neće ni da čuje.
Problem s kojim će se suočiti odbor
je da si ti zaposlio tu žensku...
...i držao je na poslu...
...dok je ona od tebe pravila budalu.
Ozbiljna pogreška u procjeni.
Posao je rat, dečko.
Ne uzima zarobljenike, ne daje drugu šansu.
Kada se odbor sastane iza Nove Godine...
...tvoja pozicija....
Izgleda da je gotovo s tobom.
Gotov si.
Četrnaesta rupa na Riverdaleu...
...neki za nju koriste mashie(golf štap)...
...a neki niblick.
Niblick.
Dobiješ veću visinu, veći spin.
Ta ženska...
...lijepo ti je prerezala grkljan.
Kad si mrtav, ostaješ mrtav.
Ako mi ne vjeruješ,
pitaj Waring Hudsuckera.
Loša sreća, dečko.
Imao si kratak uspon.
A dug pad.
-Ne možeš to objaviti!
-Jesmo! Večeras je na ulicama.
Ona je dinamit!
Ali to je obična laž! Norville mi je pokazao
dizajn za tu stvarčicu onaj dan kad sam ga srela.
Buzz je nije mogao izmisliti.
Pogledaj ga, on je imbecil.
Jesi li ti pokvarena ploča?
Gunderson je to dizajnirao. On je čudo.
-Tko to kaže?
-Nisi ti jedina koja ima izvor informacija.
Smith ima ozbiljan izvor
u Hudovom odboru. Vrlo ozbiljan.
Kladim se da se zove Sidney J. Mussburger.
Izgubila si. Postala si premekana,
kako vidim.
Razmekšao te taj glupan iz Dubuquea.
-Munciea.
-Kako god!
Ova priča je vruća i ti s njom više nemaš ništa.
To je senzacija stoljeća!
Druge novine je neće imati do sutra!
Allemeinisher Zeitung, Le Figaro
ugušit će se u našoj prašini do ujutro.
Vi ste budale, obojica!
Iskoristili su Vas, zar ne vidite?
Uzmi odmor. Teško si radila na ovome.
Otkrila si ovo za nas.
Ali je premašilo tvoje mogućnosti
i Smith će pobrati vrhnje.
Ako želite vrhnje...
...dat ću Vam ga!
Nećete me poslati u penziju!
Dajem otkaz! Smatraj ovo mojom ostavkom.
Koja stupa na snagu odmah!
Mekana.
Onda, reci mi...
...zašto osjećaš da te
ta žena izdala?
Koja je razlika?
Cijeli svijet je, izgleda, protiv tebe?
Ne znam.
I taj lift-boj...
...Buzz, on također radi protiv tebe?
Klasika.
Pacijent pokazuje ravnodušnost, apatiju,
smrknutost...
...tužan je i potišten.
Na pitanje što Rorschach mrlje
predstavljaju, pacijent odgovara:
''Ništa ozbiljno. Ne znam.
Samo prištić. Ubijte me ako znam.''
Pacijent ne pokazuje nikakvu ambiciju,
volju za životom, nikakav polet.
Jaše na valovima...
...na čijim je vrhovima varljiva veselost...
...a na dnu očaj.
Trenutno je blizu,
ali ne još na njihovoj najdonjoj točki.
Kada dosegne samo dno, može eksplodirati
i postati opasnost sebi...
...i drugima.
Dijagnoza, Dr. Bromfenbrenner?
Pacijent je manično-depresivni paranoik,
tip B...
...sa akutnim luđačkim sklonostima.
Dakle, pacijent je...?
Precizno.
Lud!
Recept?
Tri stvari: Privođenje...
...elektrokonvulzivna terapija...
...zadržavanje u dobro osiguranoj ustanovi.
Yeah, on je visok momak. Komad čovjeka.
Bolje siđi dolje.
Kaže da je tvoj prijatelj.
Nije rekao.
Ali, čovječe, on je iz Squaresvillea.
Želim martini!
Doček je Nove Godine. Zaslužujem martini.
Kao što sam ti rekao--
Mislio sam da poslužuješ izrode ovdje!
Istina je. Ali ne točimo alkohol.
Kakav je to bar koji neposlužuje martini?
Ovo je bar za sokove i kave, čovječe,
kao što ti govorim.
U redu. Dakle, želim...
...martini.
Popio sam martini u svakom baru
na putu do ovdje.
Martini je za pedere, čovječe.
Kako si me nazvao, ti bitnički kurvin--
Vidi tko je ovdje:
Amy Archer...
...osvajač nagrade za cmizdrenje.
Tražiš nekog glupana da ti plati ručak?
-Barmen, želio bih...
- Žao mi je.
...martini, molim te.
Pokušala sam ti reći puno puta, ja....
Teško je priznati...
...kada si u krivu.
Ako bi mogao samo...
...u svom srcu naći mogućnost...
...da mi daš još jednu šansu.
''Ne uzimam zarobljenike,
ne dajem drugu šansu.''
Molim te, Norville!
Molim te daj mi još jednu šansu!
I sebi, također!
Oboje je zaslužujemo.
Samo nam daj drugu šansu.
Zajedno se možemo boriti.
Znam da je zadnja priča bila laž
i mi to možemo dokazati. Napiši izjavu!
-Pomoći ću ti da je napišeš!
-Koja je svrha?
Sav sam sjeban.
Ugašen.
Homo sapiens sapicus.
Tako trenutno osjećaš.
Vidjela sam Norville Barnesa,
mladića u žurbi i poslu...
...i Norville Barnesa,
napuhanu propalicu.
Ali nisam nikad vidjela Norville Barnesa,
da odustaje...
...i to mi se ne sviđa.
''Bori se
''Bori se, dobri stari Muncie
podigni zlatno i plavo
''Bit ćeš razderan, odbačen i povrijeđen
''Kada Muncie završi s tobom
''Naprijed...
''...Orlovi! ''
Ne smiješ se predati, Norville! Zapamti:
''Bori se
''Dobri stari Muncie
''Podigni zlatno i plavo
''Bit ćeš razderan, odbačen...
''...i povrijeđen....''
Lagala si mi.
Kako si mi mogla lagati?
Ti...
...Muncie djevojka.
Ali, Norville, ja--
''Kad si mrtav, ostaješ mrtav! ''
Pitaj...
...Waring Hudsuckera!
Extra, extra!
Novogodišnje izdanje!
Barnes zatečen na djelu!
Kradljivac ideja!
Čovjek iz Munciea, na kraju ipak moron!
Pročitajte sve o tome!
Novogodišnje izdanje!
Čovjek iz Munciea, na kraju ipak moron!
Nisi toliko glup, ali nisi ni tako dobar.
A izgleda da si na kraju ipak
ispao imbecil.
Ali prijatelji te zovu "tupan?"'
"Klipan?"' "Pileći mozak?"' "Šmokljan?"'
Molim te, kompa, upravljanje liftom,
je sve što imam.
Norville, iznevjerio si me.
Iznevjerio si G-đu Eisenhower.
Iznevjerio si cijeli američki narod.
I kada si mrtav, ostaješ mrtav.
Dečko je pokvarenjak, to je činjenica.
Bolničari sa psihijatrije ga traže.
Vidjet ćemo kako će se Wall Streetu dopasti novosti...
...da je predsjednik Hudsuckera
malo prolupao.
Kad Dr. Bromfenbrenner završi s njim...
...bit će mu potrebne pelene i posuda za slinu.
Ako je to sve....
Živio Hud!
Pazi gdje--
Hej, kompa!
Malo si izašao? Pogodi što?
Gosp.... Sid mi je obećao natrag moj stari posao!
Rekao je da zaslužujem još jednu šansu.
Zbilja?
Ispalo je da on nije uopće tako loš čovjek.
To je krasno.
Rekao mi je da si ti ukrao ideju za hoop
od mene. Zašto?
Ne bih nikad--
Isuse, bila je to odlična ideja.
I Sid kaže da si je ukrao!
Što čekaš? Opali mu jednu!
On je frajer prevarant!
Varalica sa Wall Streeta!
Luđi od voćne torte!
Pozovite policiju!
Izađi iz starog, i uđi u novo kolo!
Iskreno rečeno, ne bih smio ovo raditi...
...ali imate li bolju ideju?
Volim ovu pjesmu. Kako si, dečko?
Gosp. Hudsucker?
Kako ti se sviđa ova stvar?
Gore svi to nosimo.
To je moda.
U svakom slučaju...
...vidim da si imao nekih...
...problema s odborom.
Pretpostavljam da te Sidney dobro stisnuo, Normane.
Norville.
Reci što hoćeš o njegovom moralu,
ali on je opasan biznismen.
Koristi se svim mogućim sredstvima.
Odmah poseže za silom. Vrlo efektno.
Postoji li neki posebni razlog zbog kojeg
mu nisi dao moje plavo pismo?
Normane, u njemu su samo posljednje riječi
i želje umirućeg čovjeka, ništa spektakularno.
Mora da sam ga negdje zametnuo.
U džepu je tvoje radne pregače,
točno gdje si ga i ostavio.
Imbecilu.
Greška u isporuci plavog pisma
je neminovni otkaz.
Nova Godina je. Ne želim te
još više ojaditi.
Želiš ga pročitati?
Možda naučiš štogod.
Možda te uzdrži od daljnjeg
bacanja kroz prozore.
''Plavo pismo sa stola
Waring Hudsuckera...
''...za Sidney J. Mussburgera,
u vezi moje smrti.
''Dragi Sid:
''Kada budeš čitao ovo pismo, ja ću
se već priključiti onoj organizaciji gore...
''...i početi iznova.
Ostat će mi u sjećanju--''
Uspomene.
''sve godine koje smo zajedno proveli--''
Klasični tekst ostavke.
Idi na drugi odlomak.
''Sigurno ćeš se pitati
zašto sam odlučio...
''...okončati moje namještenje u Hudsuckeru
i ovdje na zemlji.
''Sa pozicije naših trgovinskih bilanci
i financija...
''...naravno, stojimo odlično.
''Ali u mom privatnom životu,
napravio sam ubitačne greške.
''Dopustio sam da moj uspjeh postane moj identitet.
''Kao prava budala glumio sam uspješnog čovjeka...
''...i gledao kako mi život postaje sve prazniji
i prazniji, kao rezultat toga.
''Moju taštinu je odnijela ona...
''...koja me mogla spasiti.
''Da, volio sam ženu jednom, Sid,
kao što dobro znaš.
''Prekrasnu, uzbudljivu ženu...
''...anđela, koja je u svojoj mudrosti,
odlučila izabrati tebe umjesto mene.''
Preskoči taj dio.
Slijedeća stranica. Slijedeća stranica!
''To me dovodi do naše kompanije, Sid,
i njezine budućnosti.
''Naš budući predsjednik mora imati slobodu,
koju sam i ja imao kao vlasnik...
''...da eksperimentira i padne ako treba...''
Pogriješi ako treba.
''...bez straha od kritike dioničara
i nesnošljivog odbora.
-''Novi predsjednik mora biti slobodan da padne...''
-Pogriješi!
''...i nauči kako pogriješiti...''
Pasti!
''...i ponovno se podignuti, učeći se...
''...na svojoj grešci.
''Tako je u poslu.
''Tako je i u životu.
''U skladu s tim, ostavljam svo nasljedstvo...
''...i sve dionice u Hudsucker Industriji...
''...onom koga ti
i odbor izaberete...
''...da me zamijeni na mjestu predsjednika.
''Pretpostavljam da bi to mogao biti ti.
''Ako ne budeš ti, odnosno odbor izabere
nekog drugog za predsjednika...
''...onda, onda....''
Loša sreća!
To će pokazati smrdljivcima!
Nastavi.
''Naređujem ti da pomažeš
novom predsjedniku...
''...i upozoriš ga onda kada to treba...
''...da pogreška ne smije voditi u očaj.
''Očajni gledaju samo u prošlost...
"'...u poslu...
''...i u ljubavi.''
Budućnost je sada.
"'Budućnost je sada.
''Kada budućem predsjedniku bude trebalo...
"'...Waring Hudsucker...
"'...mu ovim oporučno ostavlja...
''...drugu šansu.''
Dostavi to pismo ujutro!
I tako je počela 1959.
Nova Godina.
Kada je shvatio da Norville posjeduje
kompaniju, Sidney se izbezumio.
Sreća da je Dr. Bromfenbrenner
bio tu...
...jer je uspio spriječiti Sidneya
da ne ozlijedi samog sebe.
Pripisao mu je dug odmor u sana....
U sanatoriju....
U ludari.
Norville je...
...nastavio dalje, i vodio kompaniju
mudro i razborito...
...te ponovno počeo sanjariti
o uzbudljivim novim idejama.
Znate, za djecu.
Momci iz R&D-a su nam napravili ovaj prototip...
...tako da ovaj razgovor
bude nečim potkrijepljen...
...i da Vi Gospodo prvi vidite
kako je uzbudljiva ova stvarčica.
To je bila priča kako se Norville Barnes
popeo gore...
...do 44. kata Hudsuckerovog nebodera...
...i skočio do samog dna,
bez da se pretvori u kašu.
Znate, govore da je postojao čovjek
koji je skočio sa 45. kata.
Ali to je neka druga priča.
prijevod: ssurfer, svibanj 2004.
Sihronizacija: Rašan
Preuzeto sa www.titlovi.com