www.titlovi.com
Zadovoljni ste autom?
-I da i ne.
Ima dobar motor, ali ja se
brzo zasitim automobila.
I ja isto.
Ovaj mi je bio zabavan,
ali mislim da je sada
vrijeme za promjenu.
Hvala.
Moram ići. Obećao sam
mojima da ću svratiti.
U redu. Vidimo se večeras.
-Do večeras.
Ja sam!
Došao je lijčnik. Zvala sam ga
zbog oca, nije mu dobro.
Što mu je?
-Znaš ti njega.
Star je, previše se umara
i hvata ga nesvjestica.
Tvoj otac ga liječi.
-A tata?
Mali bronhitis. Ništa opasno.
Ne, mene brine doktor.
Ustupio sam mu svoj krevet.
Je li vam bolje, doktore?
-Boli me ovdje.
Tu je srce. -Znam, diplomirao
sam prije četrdeset godina.
Znam gdje je srce.
-Ne uzbuđujte se. Zvat ću liječnika.
Ja sam liječnik. -Znam,
ali danas vam nije dobro.
Ne treba mi liječnik.
Svi su oni šarlatani. Stetoskop!
Oprostite.
Dobro je.
Rad srca je pravilan.
Aparat za pritisak.
-Ovo?
Nije loše. Idem.
-Da vas odvezem?
Ne, samo pozovite moju kćer.
Doći će po mene. -Zvat ću je.
Koliko vam dugujem?
-Trideset eura.
Ta djevojka je sve ljepša i ljepša.
-Sutra izlazimo na ručak.
Što je sa prstenom?
-Kupit ću ga kasnije.
To će biti najljepše
vjenčanje svih vremena.
Zdravo.
Bolje ti je, tata?
-Dobro mi je.
Hoćete li mi više
pustiti ruku? Mogu i sam.
Oprostite.
Vodim te kući. -Moram
obići još jednog pacijenta.
Kod njega ću moći
malo zadrijemati.
Zar nije vrijeme da nađemo drugog
doktora? -Ne. Zadržat ću ovog.
U takvom je stanju da mi
je bolje čim ga pogledam.
I zaboravlja sve.
Što kažeš na malu Emilie?
-Vrlo je slatka.
Znaš što mislim o tome.
-Bit će sve u redu.
Lijepa je, dobro zarađuje
i neovisna je.
A naš Francois...
-Sladak je, lijep.
Lijep?
-Da. Sin ti je lijep.
Kada bi htio, mogao bi imati
bilo koju djevojku u gradu.
Nisam ni izbliza
toliko siguran kao ti.
Jednog dana će naći dobru
djevojku, ali ne i ovu.
Cilja previsoko.
Nikada ne valja postaviti
previsoke ciljeve u životu.
Pogledaj mene:
uzimao sam sve što se nudilo.
Kako si platio ovo?
-Uzeo sam ga na rate.
Sto deset eura mjesečno,
na godinu dana.
Ne bih se htio
oženiti jednog dana.
Sto deset eura puta dvanaest,
to izađe na tisuću i tristo.
Tisuću tristo eura za prsten?
Kakva ucjena.
Bolje se spremi da se iseliš.
-Daj mi pet minuta vremena.
Neće se useliti odmah, zar ne?
Sutra izlazimo na ručak.
Ako prihvati...
Ne brini, upozorio sam majku.
-Vrlo dobro.
Nije ''vrlo dobro''. Da se
vratim živjeti u jednoj sobi
sa starom pijandurom?
-Majka ti je, Richarde.
Pokaži malo poštovanja.
-Pokazao bih ja poštovanje,
da ne živi u kokošinjcu
i nalijeva se k'o smuk.
Bilo mi je lijepo ovdje. -Oprosti,
volim je. I ako pristane...
Da, u redu je. Mogla bi i
odbiti. Neću se još pakirati.
LEVASSEUR NUDI PETNAEST
MILIJARDI EURA ZA COSMETIX
Gdje se ove cifre spominju u
našem nasilnom preuzimanju?
To je čista fantazija.
-Obavezno ih demantiraj.
Nismo se nagodili za petnaest
milijardi, nego za deset.
Neću probleme prije potpisivanja.
-Završit ću to ujutro, dušo.
Ručaš li danas ovdje?
-Ne, ručat ću sa vrlo
utjecajnim novinarom,
da istjeram to na čisto.
Prijatan dan, dušo.
-Do večeras.
Hvala.
Do viđenja.
Evo tvog obožavatelja.
Ulazi više, mali. Otvoreno je.
Zašto čeka vani?
Ne budi tako stidljiv.
Ovo je knjižara, a ne seks-shop.
Prekini više.
Vidimo se kasnije.
Moramo na brzinu pojesti.
Nemam puno vremena.
Šteta. Rezervirao sam stol
u odličnom restoranu.
O, ne... Ne možemo danas.
Imam previše posla.
Hajdemo kod ''Luigija''.
Bit će u redu. -Htio sam promjenu.
Izvoli.
-Što je to?
Otvori.
Izvoli.
Što je to?
-Otvori.
Za mene?
-Da. Probaj ga.
Prosiš me?
-Pa, da...
Ali zašto?
-Jer sam zaljubljen u tebe.
Ludo sam zaljubljen
u tebe još od djetinjstva.
Sjećaš li se kad si jedva
znala govoriti, a rekla si
da se hoćeš udati za mene?
-Tada smo bili djeca, Francois.
Sada smo odrasli.
Neću se udati za tebe.
Mislim, ti si mi kao brat.
Volim te. -Ne. Prekini.
Prijatelji smo, drag si mi...
Ne gledaj me tako.
Ne želim te povrijediti.
Imam puno problema na poslu.
Ozbiljnih.
Ne smijem lomiti
glavu oko ljubavi.
Zbog ovoga sa knjižarom
sam jako dužna banci.
Koliko duguješ?
-Dosta. Baš puno.
Otac ti neće pomoći?
-Ima sve manje pacijenata.
Kad god vidi nekog bolesnog,
on se onesvijesti.
Pomoći ću ti. Koliko duguješ?
-Dugujem 35.260 eura.
Koliko?
-Točno 35.260 eura.
Koliko automobila bi morao
parkirati za toliku sumu?
To je da proslavimo
našu dvogodišnjicu?
Već ima dvije godine? -Da.
Točno dvije godine i devet dana.
Dvije godine obećaješ da
ćeš se uskoro razvesti,
ali ne možeš
jer ti je žena depresivna.
Dušo, znaš da te volim i čim
mojoj ženi bude bolje...
Tvojoj ženi ništa ne fali.
Ide na premijere, u operu...
Sigurno se kljuka
antidepresivima.
Učinio sam sve da danas dođem,
zato nemoj praviti scenu.
Ne pravim scenu.
Samo kažem da te napuštam.
A ovo zadrži.
Znam da ćeš naći neku kurvu
koja će ga prihvatiti
s oduševljenjem. -Elena!
Elena, slušaj me!
-Pusti me! To boli!
Oprostite...
Što se događa?
-Ne znam. Nisu baš diskretni.
Molim za malo strpljenja.
Prije svega, bez scena, Elena.
Savršeno sam mirna.
Ti si uzbuđen. -Šuti, šuti!
Kunem se da će sve biti dobro.
-To pričaš već dvije godine.
Elena, stani!
... i tri je deset.
-Hvala. Do viđenja.
Zdravo, djevojke.
-Dobar dan, Pascal.
Kako si, ljepotice? -Dobro.
''Auto moto'' i ''Le Parisien''.
Ovo je moj sljedeći auto.
Ako budeš dobra, provozaću te.
Vidimo se, djevojke.
-Do viđenja, Pascale.
Prestani osjećati krivnju.
Onaj jadnik da se oženi tobom?
Drag mi je,
a povrijedila sam ga.
Fin je, ali to je nemoguće.
Gledaj momka kao što je Pascal.
Lijep i intelingetan i
prodaje mobilne telefone.
Telefoni dobro idu.
I očigledno mu se sviđaš.
Onda? -Zašto je ovdje
stalno ovakav nered?
Halo, mama, ja sam.
Ne dolazim večeras.
Ovdje Richard, tvoj sin,
koji večeras neće doći kući.
Tko, ''on''?
Ja, Richard!
Stara je opet pijana.
Pričaj mi.
-Nema se što pričati.
Jebi ga, odbila te je?
Momka tvojih kvaliteta?
Nisam dovoljno lijep, nisam ono
što ona želi. Ja sam gubitnik.
Dosta. Prestani s tim.
Ti si sjajan tip.
U redu, priznajem, poslovna
situacija nam nije baš sjajna.
Nego sranje. -A ljepota?
Misliš li da sam ja lijep?
Nisam. Kao ti,
imam zanimljivo lice.
Šuti. -Što, misliš da
moje lice nije zanimljivo?
Možda nije apsolutno klasično,
ali ima karaktera.
Vidio si mi sliku u putovnici.
Kažu da ličim na Brada Pitta.
Prestani me gnjaviti s
tom ružnom facom!
Zar nemam dovoljno problema?
I upropastio sam prsten.
Je li ti jasno da si mi
upravo rekao da sam rugoba?
Pusti me. -Ja te tješim,
a ti meni da sam rugoba?
Da, ti si rugoba, a i ja sam.
Zato i živimo zajedno.
Radije bih živio sa
lijepom i ugodnom ženom.
Nećeš je naći,
jer nemaš budućnosti,
jer si odbojan i zao,
a još si i rugoba.
Vrati se kod majke. -Čak i
kad bih htio, nemam ključ.
Čuo si, stara nije
znala čak ni tko sam.
Oprosti, Richarde, zaista moram
biti sam. Vrati se majci.
Bit ćeš sam. Zato nemoj
brinuti. Bit ćeš sam kao pas!
Jer ne mogu zamisliti
da neka normalna djevojka
živi na ovom smetlištu sa
tako beznadnim gubitnikom!
I nedostajat će ti tvoj stari
prijatelj Richard! Sam kao pas!
Kako si?
-Dobro.
Hvala.
LEVASSEUR POLUDIO ZA ELENOM
Onda?
-O čemu se ovdje radi?
To ja pitam tebe.
-Nikad nisam vidio ovu djevojku.
Stvarno? -Očigledno je s njim.
-Ovaj momak je s njom?
Da... Kako ja mogu...
Ona je s kim želi biti.
Zašto su mu onda prikrili lice?
-Ne znam.
Možda je neka važna ličnost.
-Rugaš mi se? -Ni najmanje.
Tužit ću tu propalicu. Smjesta
ću dati uputstvo odvjetniku.
Budi sigurna da se neće izvući.
Samo sam lupetao.
-Reagirali ste u žaru trenutka.
Jutros sam imao prilike
razmisliti o svemu tome,
i možda bih mogao
naći rešenje. -Dakle?
Prije svega, moramo naći
tog momka, što ne bi trebalo
biti toliko teško.
-l onda?
Da mu ponudimo novac
i potrudimo se da odigra igru.
Kakvu igru? -Vjerujte, sagledao
sam situaciju iz svakog...
U redu, kakvu igru?
-Moraju živjeti zajedno.
Njih dvoje?
Jesi li ti poludio?
Ja sam vaš odvjetnik i kažem:
ili to ili krvav razvod.
Ona to nikad neće prihvatiti.
-Stavite joj milijun na račun,
vidjet ćete koliko će biti
fleksibilnija. -Ne.
Nije prostitutka.
Zarađuje dobro.
Oko milijardera sam sreo
malo poštenih žena,
ali ona bi mogla biti
izuzetak. -A ja sam rijetko
sretao odvjetnike koji su
pošteni prema milijarderima,
ali se nadam da si ti izuzetak.
-Vaša žena je možda već
na tragu tom muškarcu i ako
djevojka ne pomogne, gotovi smo.
Stiže.
Pitam se kako će
se izvući iz ovoga.
Nakon što si mi dvije godine
obećavao da ćeš se razvesti,
sada ti treba moja pomoć
da izbjegneš razvod.
Stvarno sam u nevolji, Elena.
Samo me ti možeš spasiti.
Da, samo ja ti mogu
pomoći da zadržiš ženu.
l zato trebam živjeti
s nepoznatim tipom.
Dušo, veći dio akcija u tvrtki
pripada obitelji moje žene.
Bar jedan razlog da prihvatim
nešto tako apsurdno.
Ako još uvijek osjećaš nešto prema
meni, to je dobar razlog.
Da slučajno ne znaš još
jedan dobar razlog?
Neće biti potrebno više od
mjesec dana da je smirim.
Onda će doći do financijskog
aranžmana koji će me spasiti.
Za mjesec dana, kunem ti se,
razvest ću se od nje
i počet ću novi život s tobom.
-Vjerujem u tebe.
Znao sam da mogu računati
na tebe, ljubavi moja.
Ne prenagljuj. Dokazat ću ti
koliko povjerenja imam u tebe.
Uložit ćeš deset milijuna eura
na račun u off-shore banci
po tvom izboru.
-Deset milijuna?
Ne, dvadeset.
Mora biti ogromna svota,
da bi bilo zabavno.
Rekao sam svom odvjetniku
da te novac ne zanima.
Žao mi je što vidim da
sam se toliko prevario.
Nisi se prevario.
To je depozit.
Ako se zaista razvedeš za
mjesec dana, vratit ću ti novac.
Ako se ne razvedeš, smatrat ću
da je predstava koju tražiš
u stvari posao, koji
zaslužuje pravednu nadoknadu.
Dvadeset milijuna, to je ludost!
Nije to ništa. Ako si
siguran da ćeš se razvesti.
Hvala.
Sam parkiram automobile.
-Vozite. Hoću da razgovaramo.
Ovdje parkiram.
-Možete stati.
Zovete se Francois Pignon.
-Tako je.
Ja sam odvjetnik i zastupam
klijenta kome treba vaša pomoć.
Pomoć? -Sve što kažemo mora
ostati u povjerenju.
Trebate primiti u svoju kuću
mladu ženu na određeno vrijeme.
Ženu? -l trebate ostaviti
dojam da ste u vezi.
Oprostite, ali ne razumijem.
-Vrlo je jednostavno:
žena dođe živjeti kod vas i
ljudi misle da vam je djevojka.
A tko je ta žena?
-Ona je... Kako se to kaže...
Vrhunski model.
-Vrhunski model?
l želite da živi u mojoj kući?
-Da, na nekoliko dana.
l koliko trebam platiti?
-Ne, mi plaćamo vama.
Platit ćete mi da živim
sa vrhunskim modelom?
Da. Recite svoju cijenu.
Lažete me, zar ne?
-Nikako. Potpuno sam iskren.
Gdje je kamera?
-Molim?
Kamera... Gdje je? Stvarno
ste me navukli ne trenutak.
Ponovit ću vam, gospodine Pignon.
Stvar je vrlo ozbiljna i hitna.
Onda? -Prihvatio je. Ne razumije
baš ništa, ali prihvaća.
l koliko traži?
-Točno 35.260 eura.
l ja sam bio prilično
iznenađen preciznošću svote.
Točno 35.260.
Smjesta je rekao toliko.
Kako je ona reagirala?
Ona je skuplja.
-Koliko?
... milijuna eura.
-Molim?
Dvadeset milijuna eura.
-Šalite se, zar ne?
Ni najmanje. Zakleo sam se da
ću se razvesti. Nije vjerovala.
Razumijem je. -Volio bih da
izbjegavate takve komentare.
Oprostite. Mislio sam da ste
rekli da je to ne zanima.
l ne zanima je. To je depozit,
koji vraća kad se razvedem.
Drugi izraz za to je ucjena.
Volim je. U škripcu sam.
Gospodin Pignon?
-Da.
Oprostite što vas uznemiravam.
Ja sam Christine Lavasseur.
Ako smijem, postavila bih
vam nekoliko pitanja.
Mogu li ući?
-lzvolite.
Jeste li vidjeli ovu sliku?
-Dušo, netko je zvonio?
Gospođo...
Da?
-Bili su brži od vas.
Teško. Našao sam njegovu
adresu za manje od 24 sata.
Upravo sam izašla iz njegovog
stana. Ona je već tamo.
Što ako su stvarno zajedno?
-Ne vjerujem ni na trenutak.
Svejedno, to znači da ne smijemo
odbaciti tu mogućnost.
Držite ih pod stalnim nadzorom.
Nemojte da vam izmaknu iz vida.
Uskoro ćemo znati
jesu li zaista zajedno.
Halo? -Angažirala je Bermana,
bivšeg policajca koji je postao
privatni detektiv. Vjerojatno
je iza vas u zelenom Renaultu.
Skrenite u Baume aveniju
i parkirajte ispred broja 42.
U dvorištu će vas čekati auto.
Crni Audi.
Prođite kroz vrata pred vama.
Vodi u uličicu iza zgrade.
Kuća pripada bliskom prijatelju.
Ovdje vas neće gnjaviti. Sjedite.
Ovo su podaci o banci. lmate
20 milijuna eura na računu.
Zgodna mala svota.
Koliko bi ga koštao razvod?
Sto puta više? Tisuću puta?
Treba mi vaš potpis.
To je garancija da ćete
vratiti iznos ako se razvede.
Ljepota ljubavi.
Lijepo. Da rezimiramo.
Od vas tražimo samo
da se što češće pojavljujete
u javnosti s tim čovjekom.
Promatrači trebaju steći
dojam da ste zaista u vezi.
Da?
Odmah.
Stigao je.
Ja odlazim.
Oprosti, dušo. Malo kasnim.
Tako sam sretan što te vidim.
Pobrinuo sam se za sve.
Sve je na tvom računu.
Nije bilo lako
zaobići knjigovođe,
ali te nisam htio
gnjaviti s tim.
Pričajmo o zabavnijim stvarima.
Kako napreduje razvod?
Budi ljubaznija prema meni.
Stvari nisu baš jednostavne.
Zbog tvoje žene?
-Ne, zbog tebe.
Pretpostavljam kakav
život mora da vodiš...
Prinuđena si živjeti
sa nekom propalicom.
Stan nije loš,
a momak je vrlo sladak.
Sladak je? Samo malo...
Pričamo o istom momku?
lma lijepe oči. l duhovit je.
Zna me nasmijati.
Lijepo od tebe što me pokušavaš
uvjeriti u suprotno,
ali znam da ti je teško
i nikada ti se neću moći
dovoljno zahvaliti
što si pristala na sve ovo.
Oprosti, ali ne mogu
s dvojicom istovremeno.
Pošteno obavljam posao.
Kuham, čistim, perem suđe.
Nije smiješno. -Tvoj odvjetnik
je rekao da se trebam što češće
pojavljivati s njim,
da izgledamo kao pravi par.
Volim te i kunem ti se da se
uskoro više nećemo razdvajati.
Oprosti, ne bih da me čeka.
ldemo zajedno na ručak.
Ne duri se. lzbacio sam te
jer sam bio u depresiji.
Rekao sam da ćeš završiti
sam kao pas. -Nisam sam.
Naravno. l susjedi se bune
što praviš zabave noću.
Gomile mačaka koje vrište
od zadovoljstva...
Nema potrebe da ga parkirate.
Je li Francois tu? -Francois?
Kako si, dušo?
ldemo na ručak?
Ne sada, radim.
Dođi malo kasnije.
Hvala.
Do viđenja.
Do viđenja...
Tvoja prijateljica?
-Da.
Koliko je dugo poznaješ?
-Ne dugo. Sada živimo zajedno.
Pred restoranom
je bio fotograf. -Je li?
Zato sam vas poljubila.
Što je smiješno? -Zamalo ste
ubili Richarda, mog kolegu.
Kako? -Ubio se objašnjavajući
da nikad neću imati ženu.
Zašto priča takve gluposti?
Po čemu je on to stručnjak?
Recimo samo da ne vjeruje u
moju moć zavođenja. Ni ja.
Gdje obično ručate?
Kod Luigija. To je mali
talijanski restoran u blizini.
ldemo tamo?
-Ne. Negdje drugdje.
Zašto? Tamo često jedete.
Ne bi bilo loše da nas vide.
Ne kod Luigija. lma dovoljno
drugih restorana u okolici.
Je li ova dobra? -Da,
ali već ste je pročitali.
Jesam? -Da. Kupili ste je
prošlog mjeseca i rekli ste
da ste je pročitali za
jednu noć jer je zabavna.
Stvarno? Uopće se ne sjećam.
A pamćenje mi je kao i uvijek.
Dobro. Uzet ću goveđi kotlet.
Ne, to kupite kod mesara.
Ovo je knjižara. -Ovuda.
Trebala si mu je
ponovno prodati.
To nije on. Ne brini.
-Neće se više vratiti.
Još bolje. -Jutros sam zatekla
poruku na sekretarici.
Kaže da je našao novac da
vrati moj kredit. -Koješta!
Nisam mu se javila.
-Dobro si postupila.
Učinio bi sve da te vrati.
Gdje bi on našao toliko novca?
Ovaj telefon je nevjerojatan.
Možeš birati između 40 melodija.
Poklon. -Lijepo, ali se bojim
da ga ne mogu prihvatiti.
Možeš. Pogledaj kako je lijep.
Koliko funkcija ima?
Stotinjak. Možeš me zvati
čak i ako roniš. -Oho!
l ne pomišljaj o odbijanju.
l reci da ćeš ručati sa mnom.
U redu, ali neka bude brzo.
ldem do Luigija. Brzo ću.
Ne kod Luigija. Neću tamo.
ldemo negdje drugdje.
Ovo je dokaz da je
Elena divna djevojka.
Ljubiti nekoga kao što je
on zahtijeva mnogo hrabrosti.
Da, daje sve od sebe.
-Jebi se.
Oprostite?
-Ništa. Oprostite.
Da? -Da vas podsjetim da imate
sastanak u Lilleu, gospodine.
Upravo mi sada najviše treba da
me izvrijeđa osamsto štrajkača.
Kada trebam poći?
-Helikopter čeka, gospodine.
Svi gledaju. Čudi ih što vas
vide sa davežom kao što sam ja.
A još više će se iznenaditi
jer ćete staviti ruku ovdje,
dok ja stavljam glavu
na vaše rame.
Prekinite, linčovat će me.
-Spustite vilicu.
U tamnozelenom autu sa desne
strane je tip koji nas slika.
Opustite se. Trebali bi
biti ludo zaljubljeni.
Ovo je isti osjećaj kao kad
parkiram zaista divan auto.
Savršen je, ali nije moj.
Hajde da probamo ovdje.
-U redu.
Ona mačka na terasi je nevjerojatna.
-Molim?
Ona je vrhunski model.
lma je na sve strane.
Kako si?
-Dobro. A ti?
Dobro. Više ne ideš kod Luigija.
-Htjela sam promjenu.
l ja. -Pascal Bouliveau.
-Francois Pingon. Elena...
Znam vas. Moj mlađi brat ima
sobu punu vaših postera.
Ne pretjerujem.
Na svim zidovima. -ldeš li?
Dolazim. Ako vam treba mobitel,
prodat ću vam ga najpovoljnije.
Naravno, to vrijedi i za vas.
Vidimo se. Prijatno.
Tvoj prijatelj se lijepo snašao.
-Nemam vremena, žurim.
Čime se on bavi?
-Parkira automobile.
Parkira?
Pa, našao je sebi ''limuzinu''.
Što želiš jesti? -Sranje,
zaboravio sam isključiti.
Znaš, možeš staviti
ovu melodiju na svoj.
Molim vas... dvije salate.
-Čekaj da pogledamo što ima...
Dobro, dvije salate.
Znam da imaš problema s novcem.
Zašto si otvorila knjižaru?
To je loš posao.
Volim knjige. -Svakom svoje,
ali ja pričam o poslu.
Vjeruj mi, moja specijalnost je
puno isplativija. -Moguće je.
Pogledaj ulice.
Koliko klinaca ima telefon?
Koliko ih ide sa
nosom u knjizi?
Ne moramo se
stalno grliti.
Iskoristi priliku što
tvoji prijatelji gledaju.
Ne. Moram nazad na posao.
-U redu. Idemo.
Dobro je, otišao je.
-Koji znak je ona? -Tko?
-Ti.
Zašto si onda rekao "ona"?
-To se samo tako kaže.
Oprosti, ali "ona" smatra da
je to idiotski. -Nervozna si.
Bik. -Molim? -Pitao si me koji
sam znak. Rekla sam ''bik''.
Zakleo bih se da si strijelac.
Smiješno, zar ne? -Neodoljivo.
Pokaži mi svoj dlan.
-Zašto? -Na trenutak.
Lijepa linija srca. l linija
sreće ti je prilično dobra.
Dosta više. To je idiotarija.
-Ovo je znak senzualnosti.
Fotograf je otišao.
-Vidio sam tamo još jednog.
Natrag na posao.
Don Juane, drži svoje djevojke
dalje od restorana dok radiš.
To remeti posao.
Mora da me zafrkavaš.
-Ne. -Ova mačka sa Pignonom?
To je Elena Simonsen,
jedna od najbolje plaćenih
manekenki na svijetu. -Pignon
izlazi sa vrhunskim modelom.
Tu nema logike. Mora da
ona nije sasvim normalna.
Što radi s tim štrumpfom?
-Baš me briga.
A kakvo je on otmjeno kopile.
Jučer te je zaprosio...
Prekini, čuješ li?
-Mora postojati objašnjenje.
Vozio je Ferrari ili Aston
Martina i prišao joj je,...................................
a ona nije shvatila
da radi na parkingu.
Ne, takvu djevojku ne možeš
pokupiti samo na skup auto.
Skini mi se više s vrata
sa svim tim! -Nemoguće.
Može imati koga poželi,
a ona odabere Pignona.
Ovdje tvoja majka, dušo.
Zovem zbog tatinog rođendana.
Večerat ćemo ranije, oko sedam,
jer sam pozvala doktora.
Znaš ti njega, brzo se umara.
Volim te. Vidimo se u nedjelju.
Zdravo.
-Netko je tamo gore.
To je prazna grada,
ali sam vidio svjetlo.
Ne gledaj tamo.
Ne trebamo biti sumnjičavi.
Koliko će trajati ova jeftina
špijunaža? -Ne dugo, nadam se.
U međuvremenu, hajde da radimo
isto što i normalni parovi.
A što bismo radili da smo
normalan par? -Nemam pojma.
Upalite televizor,
ja idem u kuhinju.
Oprostite, ali momak
koji gleda televiziju,
a ima djevojku kao vi,
sve je osim normalnog.
Što je vama?
-Ništa.
Nešto jest.
Neraspoloženi ste od popodne.
Savršeno sam dobro raspoložen.
-Zbog one djevojke iz restorana.
l kad ste me poljubili,
to nije bilo zbog fotografa.
Ne želim biti indiskretna,
ali možda mogu pomoći.
U čemu je problem
sa tom djevojkom?
Očekujete li nekoga?
-Ne.
Tko je? -Richard.
-Moj kolega.
Onaj što tvrdi da nikad
nećete naći ženu?
Dobra večer.
-Kako si? -Dobro.
Zaboravio sam Play station.
-Mogao si me nazvati.
Donio bih ti ga sutra.
Je li to ona?
-Da.
Znači, stvarno živiš s njom?
-Da. -Ali, zašto?
Što? -Zašto bi takva
djevojka bila sa momkom...
Dobra večer. Vidjeli smo se
u restoranu. Sjećate li se?
Porche. Upoznaj me sa
svojim drugom, dušo.
Da. Richard, Elena. -Hoćete
popiti nešto, Richard?
Može pivo?
Nije loša.
-Da, draga je.
Nemoj mi reći da si je
kresnuo... Nemoj mi reći...
Nemoj mi reći da si je...
-U redu, neću ti reći.
Ali, moraš mi reći!
Reci mi jesi li je kresnuo?
Richard, moraš se smiriti.
-Da, moram se smiriti.
On ju je kresnuo...
Znam da ju je kresnuo...
ldi kući, pod hladan tuš.
-Ne, dobro mi je...
Kako ste se upoznali, reci mi?
-Na ulici. lšao je sam.
Djelovao je tužno i ja sam
napravila ono što inače ne radim.
Pitala sam ga da prošetamo.
Nije baš originalno, zar ne?
Svejedno, on mi je odgovorio
''Ostavite me na miru''.
Meni to ne bi bio problem.
-Ti si lak plijen. Francois nije.
Morala sam se potruditi,
ali bilo je vrijedno truda.
Zaboravila sam otvarač.
-Sjajna je, zar ne? -Da.
Rekao si joj da te ostavi?
Mora da si poludio.
Što si ti, peder? -Pusti me!
Radim što se meni radi.
Tako ja muvam djevojke
i očigledno je uspješno.
Evo ga.
Nadam se da je dovoljno hladno.
Ne, odlazim. Moram ići.
Nemaš vremena za pivo?
-Ne, ali hvala. Mama me čeka.
Sad živim s njom. Za sada.
-Tvoja konzola.
Da... hvala ti.
Malo sam pretjerala?
-To nije u redu.
Zašto? -Jer su takvi
ljudi dio mog života.
Vi se pojavite
i okrenete sve naglavačke.
Kad se vratiš svom životu, ja
ću morati ispravljati stvari.
Žao mi je. -Ne, ja sam kriv.
Nisam trebao raditi ovo.
Učinio sam to zbog novca
i to je bilo glupo.
l onoj djevojci iz restorana
sam okrenula život naglavačke?
Držao ju je za ruku.
Htio sam se osvetiti
pa sam vas poljubio.
-Volite je?
To vam je smiješno? -Da.
Bojala sam se da ću završiti
sa nekim starcem koji će
me neprekidno pipati,
a umjesto toga sam sa slatkim
momkom koji voli drugu.
Gotov sam, kažem vam.
Zaprosio sam je prije dva dana.
Odbila me je i sada me gleda
kako ljubim nemoguću djevojku.
Ja sam nemoguća djevojka?
-Naravno. Previše ste...
Lijepo. Ja sam nemoguća.
Ali znam ponešto o životu
i kažem da to još nije gotovo.
-Vidjeli ste.
lzašla je s nekim tipom.
-Djelovao je kao pravi kreten.
Možda, ali je bio s njom.
-A vi sa mnom. Javit će vam se.
Očajnički joj treba novac.
Zvao sam jučer da kažem da imam,
ali mi nije odgovorila.
-Ne znate ništa o ženama.
Misli da smo zajedno.
Javit će vam se.
Hajde, javi se.
Halo? -Ovdje Foix. Dobra večer.
Oprostite što zovem tako kasno.
Samo sam hteo spomenuti
da Elena sutra ima reviju
i ne bi bilo loše da
se pojavite na njoj.
Želi da idem na reviju.
-Zašto ne? U redu.
Počinje me živcira. U redu.
-Bit će mnogo fotografa.
To će biti od koristi.
Usput, imate li pristojno odijelo?
Nije da kritiziram
vašu garderobu,
ali što uvjerljivije budete
djelovali, to će vaša veza
sa Elenom djelovati stvarnije.
Bit će nam vrlo lako
isporučiti vam sutra ujutro odjeću
koja će vam stajati najbolje.
-Dobro mi je i ovako. Laku noć.
Želi me obući u fino odijelo.
Sigurno mu u uhu još odzvanja...
Halo! -Ovdje Emilie.
Primila sam tvoju poruku.
Ne želim tvoj novac i ne
želim da me zoveš ikada više.
Moramo se vidjeti.
lmam ti nešto reći.
Bojim se da više nema što
reći nakon ovog danas.
Emilie, to je vrlo složeno.
Ne mogu ti sada objasniti.
Nema potrebe da objašnjavaš.
Vidjela sam vrlo jasno.
To je sve, Francois.
-Halo? Halo?
Prekinula je. -Zvat će opet.
-Upravo je rekla da neće.
Nisam pogriješila kad sam vam
rekla da će zvati prvi put,
a sada kažem da će zvati opet.
Nemate zavjese.
-Molim?
To će biti problem. -Zašto?
Morat ćemo spavati zajedno.
Ako budete spavali na kauču,
a ja u krevetu, bit će im čudno.
Moj krevet je mali. -Ako ste
mislili staviti zavjese...
Zašto bih? Obično nitko ne
živi preko puta, a i skupe su.
Onda pretpostavljam da
ćemo se noćas stisnuti.
Levasseur lažljivac!
Viču ono što misle
svi za ovim stolom.
Smatramo da uprava nije
održala nijedno svoje obećanje
u pogledu plaća, otpuštanja,
ili što je još bitnije,
u pogledu mogućeg preseljenja.
Oprostite što prekidam sastanak,
imam važan poziv. Neću dugo.
Ugasili su svjetlo.
Vidim ih u krevetu. Nema zavjesa.
U krevetu, ali ne u istom?
-Da, u istom.
A pošto ih ne držim samo ja
pod nadzorom, bolje je tako.
Da, tako je bolje. l što rade?
Molim?
-Što rade u krevetu?
Za sada ništa,
ali noć je tek počela.
Javljajte mi.
Ispričavam se.
Gdje smo stali? -Nigdje,
gospodine predsjedavajući.
Moji kolege su bili vrlo
jasni u pogledu situacije
i samo se nadamo da shvaćate
koliko je dramatična.
Ako se ova tvornica zatvori,
bit će uništene stotine života.
Ti ljudi ne zaslužuju da pate.
lmajte to na umu. Razmislite.
Razmišljam.
Situacija je tragična.
Prolazi li metro ispod kuće?
-Ne. Zašto? -Krevet se trese.
To sam ja. Nervozan sam.
Gdje inače živite?
Na lijevoj obali.
-Mora da je bolje nego ovdje.
To je vrlo lijep stan.
-Zašto onda ne odemo tamo?
Ovo je užas.
-Stvarno ne bih voljela.
Neću pitati zašto. Siguran
sam da imate svoje razloga.
Jer u mojoj zgradi me nitko
ne može špijunirati.
Zar to ne bi bilo bolje?
-Ne.
Više volite da vas špijuniraju?
-Da.
Ne shvaćam. A i nema veze.
Nisam shvaćao od samog početka.
Mora ipak postojati jedna ili
dvije stvari koje ste shvatili.
Da, shvatio sam da me
prebogati tip plaća
da spavam sa prelijepom
djevojkom u premalom krevetu.
Shvatio sam i da me netko
špijunira, a ne znam tko.
Prebogati tip.
-On nas gleda u krevetu?
Ne on. Njegov čovjek sa
dvogledom.
Bože, život bogatih
i lijepih je tako kompliciran.
Ne, vrlo je jednostavno,
baš kao i priča o vama i Emilie.
Vi ste nesretni,
i ona, i bogataš,
a i ja sam isto tako nesretna
koliko i vi. -Pravo ohrabrenje.
Ne treba se nikad zaljubiti.
Pogotovo ne u oženjenog čovjeka.
Sreća moja,
taj rizik ne postoji.
l još uvijek se volite?
Nas dvoje smo slučajevi...
Kasno je.
Idemo sada spavati.
Hoće. Pozovite je.
Ne. Znam da za nju više ne
postojim. lpak sam gubitnik.
Čovjek koji je prinuđen
spavati sa vrhunskim modelom
da bi zaradio za život...
-Život je tako težak...
U redu, s vama je to u redu...
-Siromah, pati sa manekenom.
Zafrkavate me?
-Da. Pozovite je. -Ne smijem.
Halo? -Emilie, ovde Pascal.
Smetam?
Znaš li koliko je sati?
-Oprosti, još sam na poslu.
Sređivao sam knjige i vrijeme
mi je jednostavno proletjelo.
Htio sam ti reći koliko mi
je drago što si ručala sa mnom.
Halo?
-Da, slušam.
l nadam se da ćemo to
ponoviti u najskorije vrijeme.
l zato me zoveš u jedanaest
uvečer? -Ne. lmam ideju
i toliko sam uzbuđen da želim
odmah razgovarati s tobom.
Tvoj prijatelj kojeg smo
sreli u restoranu...
Bi li ga mogla uvjeriti
da povede svoju djevojku
manekenku, samo da napravimo
nekoliko snimaka koje bih
stavio u izlog?
To bi bilo sjajno. Halo?
Nije mi prijatelj, njegova manekenka
me ni malo ne zanima,
a tvoj izlog još manje!
Ni riječi više! Ne zanima me!
Emilie...
Bojim se da nisam Emilie.
Nisi Emilie?
-Ne, nisam Emilie.
O, to ste vi. -Žao mi je.
Možete skloniti ruku?
Žao mi je.
Sanjao sam. Žao mi je.
-Nema problema.
Sanjao sam da je ona u mom
naručju. -To je očigledno.
Koža joj je bila nevjerojatno
meka, samo što nije bila njena.
Sigurna sam da i njena
koža mora biti vrlo meka.
Nemate ništa protiv da
se okrenete? -U redu.
Nisam navikao
spavati s nekim.
Jednom ili dva puta
sam spavao sa Richardom
prije nego što smo kupili kauč,
ali to je bilo drugačije.
Ako će pomoći da se ohladite,
zamislite da spavate s Richardom.
Da, to će me smjesta ohladiti.
To mu možemo pokazati.
Očigledno je drži za grudi.
Zašto? -Jer je stup pored
prozora.
Ne, zašto joj on dira grudi,
i zašto mu ona dozvoljava?
Kako ja to mogu znati?
Znam samo da cijele noći sjedim
na sanduku u oronuloj zgradi
koja samo što nije pala
na mene. Kako ja mogu znati?
Ako mu pokažem te slike,
eksplodirat će i neće biti lijepo.
Onda? -Jeste li vidjeli tisak?
Odlično je. Svi ovi članci...
Teško je povjerovati da su svi
tako lako progutali mamac.
Novinari vole priče o
prinčevima i seoskim kćerima,
iako se ovdje radi o princezi
i momku sa parkinga, ali...
Slike.
-Da, slike. Namjeravao sam...
Napravili smo nekoliko,
ali kvaliteta nije neka.
Mislim, tehnički.
Ne vidi se mnogo. Nema svjetla.
Po mom mišljenju, ovo su
odlične slike. Dobro je, Paule.
Dobro ste se pokazali.
-Hvala. -Vratite se na nadzor.
Kopile! lskorištava situaciju,
ali će zažaliti!
Osobno ću se pobrinuti za njega!
Završit će na ulici!
lzbacit ćete ga sa parkinga?
Znate što, gospodine?
Što su manji, to je teže
izvršiti pritisak na njih.
U njegovom krevetu je, on je
pipa. Proveli su noć zajedno...
Mogu li vam reći
nešto prijateljski? -Ne.
Dobro. -Ali mi svejedno
recite što imate.
Čovjek vašeg položaja ne može
biti ljubomoran na Pignona.
Nisam ljubomoran ni na koga
i ne plaćam vas da mi sudite
nego da me branite.
Gubite se odavde.
Gospodin Berman.
lmali ste pravo.
Njih dvoje nisu u vezi.
Spavali su u istom krevetu,
ali nemaju ništa.
lmate li dokaz?
-Vaš muž ih nadzire.
Molim? -Noćas je još netko bio
u zgradi preko puta Pignonove.
Nevjerojatno. On ih nadzire.
-Da. Kako Pignon nema zavjese,
on se ponaša isto kao
i mi i zna što se događa.
To je nemoguće.
Poslao ju je u krevet
kod nepoznatog muškarca,
i sada se zabrinuo.
Ali bi još više brinuo da
na prozorima ima zavjesa.
lma li to vama smisla?
Ono što ne vidite budi maštu.
Zar to nije jadno?
Siromah nema čak ni za zavjese?
Kako je moj tata? -Dobro je.
Moj muž mu je dao injekiciju.
Otkad on zna kako se to radi?
-Netko je morao, pa se naučio.
Je li ti bolje, tata?
-Ubo me kao svinju.
Gospođa Martin, žena trgovca,
koju liječim od upale vena,
dala mi je injekciju od koje
mi je bilo puno bolje.
Što je s vama? Bronhitis?
-Da, bronhitis.
Da, čepiće. Nastavite s tim...............................................
Hoćete li doći sa ocem
u nedjelju na rođendan?
Bojim se da neću moći.
lmam jako mnogo posla.
Onda bar dođite na pet minuta
da se pozdravite sa Francoisom.
Hoćemo li? Moram obići
još jednog pacijenta! Kasnim!
Ona neće doći.
-Zašto to kažeš?
Jer neće doći. -Nadam se
da griješiš, nesretan je.
Znam ga. Mora da leži sam kod
kuće, u teškoj depresiji.
Bravo, Karl.
-Hvala vam što ste došli.
Ovo je jedna od vaših
najljepših kolekcija.
l sljedeća će biti ovako teška.
Nikad nisam zadovljan.
Nadam se da vam
nije bilo dosadno.
Ne, bilo je odlično.
Zašto hodate kao konji?
Obavio sam ono za što
sam plaćen. ldemo.
Htjela sam samo reći
da ste bili veličanstveni.
Ona vjenčanica kao
da je sašivena za vas.
Hvala vam.
-Zaista ste to dobro odradili.
l vi dobro radite.
-Ja?
Da. Samo nastavite.
Ovo me strašno zabavlja.
Kako zna da sam dobar radnik?
Dolazi u moj restoran?
Napravio sam precizniju
procjenu o cijeni vašeg razvoda.
lznos je još uvijek približan,
ali mislim...
Razvod ne dolazi u obzir.
Dobro sam razmotrio situaciju
na osnovu troškova i dobitaka.
Životno djelo se ne napušta
zbog žene, bez obzira koliko
lijepa ona bila. -Divno.
Sanjao sam da budem
na čelu ovakve tvrtke.
Kad pomislim da bih
mogao napustiti godine...
Mogao sam izgubiti razlog
za život, snagu i ponos,
zbog nekoga tko bi izgubio čari
poslije nekoliko mjeseci braka.
Drago mi je što to čujem.
-l ostaviti ovakvu ženu
poslije dvadeset godina braka
bilo bi kao da otkidam dio sebe.
Veliki dio. Ona je vlasnica
šezdeset posto vaše imovine.
Nisam na to mislio.
-Naravno. Veoma mi je žao.
Čvrsto sam odlučio. Pozvat ću je
da joj kažem da je gotovo.
Ostavljamo joj dvadeset milijuna?
-Kakvo pitanje... Naravno.
Čovjek mora pokazati bar
minimum elegancije.
Da, sigurno, minimum.
Jer sam smislio način da
vratimo najveći dio svote.
Razgovarat ćemo kasnije.
Nije bitno.
Kad pomislim da bih odbacio
život industrijalca zbog...
Elena.
To je Paul.
Da?
Stvarno?
U redu, reći ću mu.
Stavili su zavjese.
-Molim?
Na prozorima stana su zavjese.
-Zašto? -Nemam pojma.
Znao sam! Kučkin sin je kreše!
l stavlja zavjese da se ne vidi!
To više nije važno, sada kad
ste odlučili da je ostavite.
Razbit ću kučkinom sinu koljena
palicom za bejzbol!
Plaćen je da se ponaša kao
gospodin, a on bi je kresnuo
u svakoj mogućoj prilici!
-Prije dvije minute ste odlučili.
Zavjese! Sakrivaju svoju
prljavštinu iza tih zavjesa!
Zašto je stavio zavjese?
Halo?
-Ovdje Foix, odvjetnik.
Dobar dan.
-Jeste li dobro?
Odlično. Upravo se vraćam
sa sjajne modne revije.
Znači, bilo vam je zanimljivo.
-Ne tupi! Zavjese!
Bilo je spektakularno. Gledao
sam na televiziji, ali uživo...
Oprostite što vas uznemiravam,
ali čuo sam da imate neke
novitete u stanu. -Da, zavjese.
Probao sam ih kad ste pozvali.
Zgodne su, zar ne?
-Kučkin sin!
Ako nemate ništa protiv,
zašto ste ih kupili?
Nisam ih ja kupio. Ona je.
-Elena je kupila zavese?
Da. lznenadio sam se
kad sam došao kući.
Ali zašto ih je kupila?
-Ali zašto ih je kupila?
Otkud ja znam? Vjerojatno
da zaštiti našu privatnost.
Kakvu privatnost?
Uništit ću tog gada!
Nismo vas angažirali da
budete intimni sa Elenom.
Jasno vam je rečeno da to ne
treba biti više od paravana.
Od čega? -Od igre, glume.
Vi ste samo dubler.
Plaćeni ste da izgleda kao da
ste u vezi, a ne da budete.
Nadziru nas iz susjedne zgrade.
Smučilo joj se i kupila ih je.
Tako mi možemo živjeti u miru,
a oni nek' zamišljaju što žele.
Kučkin sine! Koristiš
situaciju, ali ćeš zažaliti!
Tko je to? -Dao sam ti
novac koji si tražio,
a ti se ponašaš kao lopov!
Kao ološ!
Halo, halo!
-Prekinuo sam, gospodine.
Prekinuo sam.
Niste trebali tako izgubiti
hladnokrvnost. Smirite se.
Analizirajte situaciju
hladne glave.
Taj idiot je poludio.
Osam je. Jesi li zaboravio
da večeramo kod Lamebertovih?
Nisam, ali to namjeravam
svaliti na tebe. Nije mi dobro.
Bolestan si? -lscrpljen.
Razmišljam o mnogim stvarima.
Oprosti što ne idem s tobom,
ali nemam snage.
lstina je da djeluješ umorno.
Mora da si bio pod stresom.
Lijepo provedi večer
i ispričaj se Lambertovima.
A da se ispričam za oboje?
Ostat ću ovdje s tobom,
a ti ćeš mi ispričati
sve svoje brige.
Nisam zabrinut. Samo sam
iscrpljen. -Nemoj lagati.
Vrlo dobro znam da
si vrlo zabrinut.
Zatvaranje tvornice u Lilleu.
-lstina je da mi to ne olakšava.
Siroti moj, žao mi te je.
-Već je kasno.
Odmori se.
Vidimo se kasnije.
Neki tip se upravo izderao
na mene zbog zavjesa. -Molim?
Nazvao me je kučkinim sinom,
lopovom i ološem.
Što je to trebalo značiti?
-Trebala si mi reći.
Nisam znao da želiš zavjese.
-Nisam ja htjela ništa.
Molim? Znači, nisi ih ti...
-Ne. -Tko je onda?
Njegova žena. Samo je ona
mogla učiniti takvo nešto.
Njegova žena? Ali zašto bi ona
htjela preurediti moj stan?
To je između njih dvoje.
Nema veze s vama.
Nema veze sa mnom? Ne možeš
tako upadati ljudima u kuće.
Mogao bih je prijaviti.
Ne, ako bih otišao u policiju,
što bih im rekao
da je ukradeno? Ništa.
Da su mi stavili zavjese.
Moglo bi biti opasno.
l pozvao vas je telefonom?
-Zvao je odvjetnik.
Onda me je taj manijak
napao i tresnuo slušalicom.
Stvarno ga je navukla.
-Odmah se vraćam.
Vratite mu novac. Prihvatio sam
ga zbog Emilie koja ga ne želi,
a ni ja. -Nitko nije
tražio da ga vratite.
Nazvao me je lopovom.
Nisam lopov.
Velika je svota - 35.260 eura.
Bit će mu drago da ih vratim.
Francois, on je milijarder.
To je za njega sića.
Neću siću od nekog tipa
koji misli da sam lopov.
Dajte ih Emilie.
Sigurna sam da će prihvatiti.
Ne, gotovo je.
Ne značim joj ništa,
sada je s onim kretenom
koji prodaje telefone.
Francois, ta djevojka nije glupa.
lzgubit će divnog momka.
Hladno mi je.
Uzmite moj prekrivač.
Meni nije hladno.
Ne, u redu je, zadržite ga.
To je zbog njega?
Pravi je gad. Muškarci
ne trebaju varati žene.
Oženite se,
pa onda pričajte takvo nešto.
Zašto mi je tako hladno?
Drugi muškarci me ne zanimaju.
Stalno nalijećem na idiote koji
misle samo na jednu stvar.
Ako ostanemo ovako dovoljno
dugo, i ja ću postati idiot.
Bolje mi je.
Možete leći.
Hvala.
VJENČANJE SE
NE DOVODl U SUMNJU
Što gledaš? -Ne želiš pričati
o tome, pa i ne pričam.
Znam da te nije briga,
ali oni će se vjenčati.
Ovdje je njihova slika.
Ona je u vjenčanici,
a naslov je ''Planovi
za vjenčanje''. Ali imaš pravo.
Da ih stavim pored kase,
ili da idu u izlog?
Neće se oženiti njom. Mene voli
još od djetinjstva. Rekao mi je.
l neću ponavljati.
Ni riječi više.
Ovo je za vas. Možemo li
porazgovarati? -ldi na kavu.
ldi na kavu.
-U redu.
Hvala.
Onda?
-Još je u knjižari.
Pitam se bi li pristala
pozirati za moj izlog.
Nisam sigurna da je
ovo pravi trenutak.
Ne znam o čemu pričaju,
ali djelovalo je vrlo napeto.
lzgleda da ću opet ručati sam.
-Trebali ste ručati zajedno?
Stalno mi otkazuje.
Stječem dojam da nisam njen tip.
Nevjerojatno, zar ne?
Nevjerojatno. Zgodan momak,
prinuđen da ruča sam.
Ribe, sa podznakom u vagi.
-Dobar znak. Daj mi ruku.
Senzualna si, zar ne?
-Jesam li?
Sa ovim mesnatim dijelom ovdje,
to se uvijek ispostavi tako.
Da vidim tvoj.
Nevjerojatno.
Još nikad nisam iskusio ovo.
Ni ja.
-Hoćemo li na ručak?
Da, tako je dobro.
Vrlo lijepo... dobro je.
Savršeno...
Samo još nekoliko. U redu?
Tako je dobro...
Odlično.
Napravimo pauzu.
Znaš, nisam baš izvan sebe
zbog ovogodišnjih kolekcija.
Osim uobičajnih kreatora
koji još uvijek imaju stila,
ovi novi klinci... sve djeluje
kao skupljeno na otpadu
l Elena, što je to s njom?
Ne mogu vjerovati za tog tipa.
Pogledaj ga!
Radi na parkiralištu.
Zamisli, Elena sa momkom
sa parkirališta.
Mora da ima skrivenih talenata.
Da, mora da je tako nešto.
Taj mora da je izuzetan.
Kako si?
-Vrlo dobro. Kada će vjenčanje?
Prekini. To su samo novine.
To je sve.
Mogu li te pitati za uslugu?
-Naravno da možeš.
Kad se oženiš,
nemoj jesti u ovom restoranu.
Živciralo bi me da ti moram
parkirati auto. -Richarde...
Molim? -Sve je to fora,
cijela ta stvar sa Elenom.
Nema ničega među nama.
-Da, sigurno.
Kunem ti se da je istina.
Sada ti ne mogu objasniti,
ali ću u najskorije vrijeme moći
i vidjet ćeš koliko si pogrešio.
Stidiš se, zato mi to kažeš.
-Čega se stidim?
Zato što si me izbacio
da bi bio sa manekenkom
i vjenčat ćete se,
a ja moram živjeti kod majke.
Jučer me je zveknula flašom.
-Ne stidim se i ne ženim se.
Siguran sam da si joj dao
prsten koji si kupio za Emilie.
Nemaš morala. Ti si gad.
Zato ih sve iskorištavaš.
U redu, krešeš je,
ali sam siguran da nisi sretan.
Ne krešem ja nikoga, zaboga!
Sve je to lažno,
cijela ta stvar sa Elenom!
To ti pričam jer si mi prijatelj.
Vjeruj mi, za kratko vrijeme
ćeš se vratiti u moj stan.
Ne lažeš me?
-Ne. lmaš moju riječ.
Ti si rugoba, ali jako
te volim. -Hvala, Francois.
Ne, ne treba mi parkiranje.
Zadržat ću se samo trenutak.
Je li gospodin Pignon tu?
-Da, ovdje je.
Za tebe.
Kučkin sin...
-Stani, čak je i ne poznajem
i nemam pojma zašto mi je
dala svoj broj telefona.
Casanova, želim da ovo
prestane smjesta. -Francois...
Francois.
Gospođa Levasseur, gospodine.
-Uvedi je.
Htjela si me vidjeti? -Bila sam
tiha otkako sam stigla ovamo.
Obišla sam skoro sve katove.
Procjenjujem svoju imovinu.
Korisna aktivnost. -Znaš li
što se priča po hodnicima?
Ne. -Da se više ne
koncentriraš na posao.
Briga me za priče po hodnicim.
-Kažu da ako nastaviš ovako,
postoji opasnost da izgubiš
položaj predsjednika odbora.
Nisi imala ništa pametnije?
Ja sam postavila
zavjese kod Pignona.
Otkako si me slagao za sliku,
lijepo se zabavljam.
Ne mogu odoljeti gledanju
kako se koprcaš.
Nemam pojma o čemu pričaš.
-Probat ću biti jasnija.
Ako je voliš, ostavi me.
ldi s njom. ldite u Veneciju.
Govorim o jadniku koji želi
uživati u životu sa ženom
i ljubavnicom. Trebaš
odabrati zmeđu njih dvije.
Dušo, nikad se nisam namjeravao
razvesti.
Postavila sam sebi to pitanje
kad sam vidjela kako reagiraš
na to što se ona
uselila kod njega.
Završio sam s tom djevojkom,
dušo. Kunem se, gotovo je.
Da, hoću u Veneciju,
ali s tobom.
Moram ostati ovdje samo do
sastanka akcionara u četvrtak.
ldemo za tjedan dana.
Samo ti i ja. U redu?
lmali smo divan apartman
za vrijeme medenog mjeseca.
Probaj dobiti isti.
-Odmah ću se pobrinuti.
Bila sam tiha otkako
sam stigla ovamo.
Obišla sam skoro sve katove.
Procjenjujem svoju imovinu.
Francois se ženi manekenkom!
-Molim?
Čula sam kod frizera.
Rekla mi je manikirka.
Vidjela je u novinama. Sin ti
se ženi slavnom manekenkom.
Što pričaš? -Ne sjeća se u
kojim novinama je to bilo,
ali se kune da se Francois
ženi sa Naomi Campbell,
ili sa nekom sličnog imena.
-Louise, on bi ti to rekao.
l zašto bi se Naomi Campbell
udala za našeg sina?
Nije Naomi Campbell,
nego neka isto tako poznata...
Zvala sam, ali nije kod kuće.
-Jučer je bio zaljubljen u Emilie.
Ne mogu shvatiti.
-Ni ja.
Ja sam!
Sretan rođendan, tata.
Divna frizura, mama.
Što vam je? Što ste snuždeni?
-Francois, je li istina
da se ženiš manekenkom?
-Ne, nije.
Tako su mi rekli kod frizera.
-To je samo novinarski trač.
Ne brini, mama.
Hoćeš li otvoriti poklon? -Da.
Sjajan je.
-Nadam se da nemaš takav.
Ne. Puno ti hvala, Francois.
Moja kolekcija stječe ugled.
Pozvan sam u srijedu na večeru
da pričam o vadičepima.
Divno, tata. Mama, pozvao sam
djevojku, ako to nije problem.
Djevojku?
Dobar dan.
-Elena...
Sretan rođendan, gospodine.
-Hvala.
Mogu li pomoći?
-Ne, sjedite. Sve je spremno.
Naš dečko vodi dvostruki život.
-Nevjerojatno. Gdje ju je našao?
Bože, to mora da je Emilie.
-Rekla si da ne dolazi.
Rekla mu je dušo...
Sretan rođendan.
-Hvala, Emilie.
Gdje je stari?
Koliko je to godina?
Sedamdeset šest, sedam?
Sedamdeset šest...
Napunio sam tek pedeset osam.
Taj šarlatan... Baš je kreten.
Sigurno ću promijeniti doktora.
Rekla sam ti. Sve djevojke
su lude za njim. Sve.
Sredio sam problem
sa dvadeset milijuna.
Uspio sam otkazati prijenos.
Nikad je više neću vidjeti. Htio
sam je zagrliti još jednom.
l meni se jednom
desilo nešto slično.
Pozvao sam je i rekao sam joj
sve što je željela čuti.
Došla je na naš
sastanak presretna.
Proveli smo predivnu
posljednju noć. -To je odvratno.
Znam.
Sretan ti rođendan...
Samo trenutak, doktore.
Želim vas pitati za nešto.
Što to?
-Za ruku vaše kćeri.
Za to trebaš pitati nju.
-Pitao sam je.
l je li prihvatila?
-Da.
Što onda gnjaviš mene?
Hvala, doktore.
Doktor je nevjerojatan.
Je li uvijek tako živahan?
lma problem.
Alergičan je na pacijente.
Halo? -Ja sam, dušo. Zovem te,
jer imam dobre vijesti za tebe.
lli, da budem precizniji,
imam dobre vijesti za oboje.
Reci mi. -Ne,
više bih te volio iznenaditi.
Nećeš se razočarati.
lmaš li vremena da se nađemo?
lmam reviju sutra,
ali ću biti slobodna u šest.
Gdje je revija?
-U paviljonu Ermenonville, u šumi.
Doći ću u pet. Ne,
hajde da izbjegnemo fotografe.
Na uobičajenom mjestu.
-U redu. Trebam li večeras
ostati kod njega,
ili se mogu vratiti kući?
Vrati se. Završila si sa tim
gubitnikom. Volim te, ljubavi.
Zašto me stalno vrijeđa?
-To nije važno.
Tako sam sretna. -Ako si sretna,
može me zvati kako hoće.
l sada ćemo se rastati.
-Nećeš doći gore po stvari?
Ne. lmam kod kuće sve što mi
treba. Doći ću sutra po njih.
U redu onda...
Do viđenja, Elena.
Prije samo tri dana,
ovo mi ne bi palo na pamet.
Što to? -Da ću se ovoliko
rastužiti što te ostavljam.
Ni meni.
-Slatko sanjaj, Francois.
To sam ja, Richard.
Da li te uznemiravam?
Ne, sa majkom sam. Puno joj
je bolje. Prestala je piti.
Sjajno. Od kada? -Od danas
popodne. lzgleda da uspijeva.
Kako se osjećaš, mama?
-Žedna sam.
Richard, zovem te da ti kažem
da možeš uzeti stan.
Ja se selim kod Emilie.
-Šališ se? To je super.
A ako je manekenka je još
uvijek tu jer želi ostati,
meni to neće smetati.
-Ne. lselila se, Richard.
Živjet će sa čovjekom koga voli
i sretna je. Vrlo sretna.
Dušo, nikad se nisam
namjeravao razvesti.
Postavila sam sebi to pitanje
kad sam vidjela kako reagiraš
na to što se ona
uselila kodnjega.
Završio sam s tom djevojkom,
dušo. Kunem se, gotovo je.
Da, želim u Veneciju,
ali s tobom.
Moram ostati ovdje samo do
sastanka akcionara u četvrtak.
Idemo za tjedan dana.
Samo ti i ja. U redu?
Evo je.
Što znači sve ovo? Gdje je ona?
-Završila je s vama.
Gubi se iz mog auta.
-lmam poruku za vas.
Ne zanima me tvoja poruka.
lzbaci ga iz mog auta.
Kada idete u Veneciju?
-Molim?
Nadam se da ćeš dobiti
apartman za mladence
u kojem si bio posljednji put.
-Ostavi ga. Prošetaj.
Ne znam kako, ali vidim
da si je ukrao, bitango.
Možete me vrijeđati koliko
hoćete, baš me briga.
Došao sam ovamo jer me je
ona zamolila da vam poručim
da pljuje na sve vaše milijarde.
Jadni ste i ona vas žali.
Neće dobiti dvadeset milijuna.
Obustavio sam prijenos.
Ni centa. Tako joj reci.
-To je i očekivala.
Zna da se ne biste
zadovoljili ničim drugim.
Usput, i ja vas žalim,
Levasseur.
Pignone!
Djeluješ mi tužno, dušo.
Može li mala utjeha?
Skidaj ruke s mene!
LAVASSEUR UHVAĆEN NA DJELU
Translation by : Movie Master
Preuzeto sa www.titlovi.com