www.titlovi.com
MOSTOVI OKRUGA MADISON
Zdravo, sestrice. - Zdravo.
Zdravo, Betty. - Carolyn.
Michael, molim te,
potpiši se tu.
Sada možeš raspolagati
sadržajem sefa. Hvala.
I ovo. Banka više nije
odgovorna za sadržaj sefa.
Uzbudljivo, ha? Možda vam je
mama imala skrivene milijune.
Počnimo. Tijelo vaše majke
bit će u Cedar Heightsu
dok sve ne uredite. - Nije li
to sređeno? - Postoji problem.
Kakav? - Vaša je majka željela
biti kremirana. - Kremirana?!
Ni ja ne shvaćam. - Kad je to
odlučila? - Nešto prije smrti.
To je ludost! Tko bi to htio?
- Mnogi. - Ne u mojoj obitelji!
Tata je kupio grobna mjesta na
Prairie Hillsu za njih oboje.
U oporuci jasno piše... - Baš
me briga! Možda je buncala.
Zašto bi inače dopustila da
tata kupi dva grobna mjesta?
Bila je izričita. Želi da se
pepeo raspe s Rosemanova mosta.
Što?! - Baš čudno! - Sigurni
ste da je mama to napisala?
Uz bilježnika i svjedokinju
gđu Lucy Delaney. Pitajte nju.
Tko je Lucy Delaney? - Sjećam
je se, ali... - Svejedno!
Nećemo je kremirati i rasuti
joj pepeo s nekakvog mosta
gdje je nećemo moći obići jer
će biti raspršena svud uokolo!
Ljudi će voziti po njoj, a psi
piškiti. - Nećemo to učiniti.
Je li to kršćanski običaj? - Ili
talijanski? Bila je Talijanka.
Kako bilo. Idemo dalje.
- Vratit ćemo se na to.
Otvorimo sef.
Michael, pogledaj ovo.
Jesi li ikad vidio
ove mamine slike?
Bile su u ovoj omotnici
iz 1965. - Ne nosi grudnjak.
To je Holliwellov most.
Ako nekoga zanima.
Zašto su tu dva ugovora? - To je
za zemlju koju je kupio 1959.
A ovo? - Ugovori vaše
majke o prodaji strojeva.
Ovo je za prvu česticu zemlje
koju je kupio vaš otac.
Michael? - Da?
- Michael. - Što je?
Možeš li doći malo? - Što je?
Kamo idemo?
Je li spomenula da nešto
ostavlja meni? - Nije.
Što se događa?
Mislili smo... Možda je
bolje da Carolyn i ja
sami pregledamo stvari.
Nema smisla da nas čekate.
Javit ću se vašem uredu
zbog pravnih formalnosti.
Borim se kako bih shvatio
i pomirio se s tim da
kročimo razdvojenim putovima.
No tada...
Tada pogledam kroz objektiv
svog aparata i vidim tebe.
Počnem pisati članak i
shvatim da ga pišem tebi.
Sada mi je jasno da smo
išli jedno prema drugome
i prema ona četiri dana cijeli
svoj život. - Dosta! Spali to!
Ne želim slušati! Baci to.
Što još govori?
- Samo kaže da ga mama,
ako ga zatreba, može naći
preko National Geographica.
Bio je fotograf.
Obećava da joj više neće
pisati, a zatim samo kaže...
Volim te. Robert.
Robert! Isuse!
Ubit ću ga! - To bi bio
pothvat. Već je mrtav.
Evo pisma njegova odvjetnika.
Većinu je svojih stvari
ostavio mami! I zatražio...
Što?
Da ga kremiraju i pepeo
raspu s Rosemanova mosta.
Prokletnik! Znao sam da
mama ne bi to sama smislila!
Pala je pod utjecaj nekoga
vražjega nastranog fotografa!
Kada je gad umro? - 1982.
Stani malo. To je tri godine
poslije tate. Misliš li...
Ne znam. Nemam pojma. Tako
ti je to kad se odseliš.
Bili smo djeca kad se to
dogodilo. Ne mogu vjerovati!
Misliš li da
je... spavala s njim?
Bože! Baš je tebi lijepo s
Petrom Panom i uskrsnim zekom.
Ne rugaj se. Bila mi je majka!
A sad otkrijem da je bila...
Što? Ne govori tako.
- A što bih trebao misliti?
I nikad mi nije rekla!
A čule smo se svaki tjedan.
Kako je mogla? - Kad ga je
upoznala? Je li tata znao?
Ima li još što u
omotnici? - Mislim da nema.
Pročitaj. - Pročitaj ti.
Siječanj 1987.
Draga Carolyn, nadam se
da čitaš ovo s Michaelom.
Znam da ne bi mogao sam i
trebat će mu pomoć da shvati.
Prije svega znajte
da vas oboje jako volim.
Dobro se osjećam, no vrijeme
je da sredim svoje veze.
Još se i šali! - Kada
pregledate sadržaj sefa,
naći ćete ovo pismo. Teško
je pisati vlastitoj djeci.
I mogla bih pustiti da
ovo umre zajedno sa mnom.
No što si stariji,
strahovi te napuštaju.
I sve ti važnije
postaje da drugi saznaju
što si bio za ovoga kratkog
života. Tužno bi bilo otići,
a da oni najdraži nikad ne
saznaju kakav si uistinu bio.
Majci je uvijek lako voljeti
djecu. To je jednostavno tako.
No je li lako djeci? Toliko ste
zaokupljeni ljutnjom na nas
zato što smo
vas krivo odgojili.
Zvao se Robert Kincaid.
Došao je 65. kao fotograf
snimati za National Geographic
natkrivene mostove okruga
Madison. Sjećate se tog broja?
Osjećali smo se kao zvijezde.
Tada smo se i pretplatili.
To je Rosemanov most.
A ovo je zacijelo
Robert Kincaid.
To je mamin medaljon.
Ne ljutite se na njega.
Kada čujete cijelu priču,
možda ćete mu biti i zahvalni.
Zahvalni! - Sve je tu.
U ove tri bilježnice.
DNEVNIK
Bio je sajam u Illinoisu.
Pošli ste s ocem izložiti
Carolynina nagrađenog junca.
Otišli ste u nedjelju.
Znam da zvuči grozno,
ali jedva sam dočekala.
Neće vas biti do petka.
Četiri dana.
Samo četiri dana.
Michael! Carolyn!
Richard! Večera!
Što sam ti rekla
za vrata? - Oprosti.
A da kažemo Bogu
hvala? - Bogu hvala.
Još umaka.
Dodaj mi kruh.
Prokleta ladica! - Čekaj.
Ljutnja ti neće pomoći.
- Oprosti. Nisam htio vikati.
Nemoj jesti ljutu
hranu. I obećaj mi...
Samo s filtrom, pola kutije. Na
zapovijed. - Tako kaže liječnik.
Znam, šalio sam se. Sigurna
si da ne želiš ići? - Posve.
Što ćeš raditi četiri
dana kao besposlena žena?
Isto što radim kao zaposlena.
- Neću moći spavati, znaš.
Više ne mogu spavati ako nisi
uz mene. - Samo četiri dana.
Bože! Gdje si bio?
Zakasnio si, već su otišli.
Zašto me toliko voliš kad
ja tebe ne volim? Siđi.
O, Bože!
Sviđa ti se ta pjesma?
Sada smo sami nas dvoje.
Samo ti i ja.
Zdravo. Nekako imam
osjećaj da sam se izgubio.
Trebate li biti u Iowi? - Da.
- Onda niste toliko izgubljeni.
Tražim jedan natkriveni
most tu negdje u okolici.
Rosemanov most? - Da, taj.
Blizu ste. Imate još tri
kilometra. - U kojem smjeru?
Pa... Krenite onuda i kod
Cuttera skrenite lijevo.
Kod Cuttera? - To je farma.
Mala kuća uz cestu.
Velik opak žut pas.
- Opak žut pas. U redu.
Zatim idite tom cestom
do raskrižja i...
Odatle nema ni kilometar.
- Kamo poslije raskrižja?
Desno. A zatim... Ne, ne.
Krivo raskrižje. Oprostite.
Prođete pokraj
Petersona. - Peterson.
To je farma. Kod stare
škole skrenete lijevo.
Lakše bih vam objasnila da
su ceste označene. - Svakako.
Mogu vas odvesti ako želite.
Ili vas mogu naputiti.
Mogu vas odvesti ili naputiti.
Kako želite. Meni je svejedno.
Ne želim vas ometati u poslu.
- Samo sam htjela popiti čaj,
a zatim razbijati atome. No
to može pričekati. - U redu.
Idem po cipele.
Nisam baš očekivao društvo.
Kamo idemo? - Van pa desno.
Van pa desno. U redu.
Iowa divno miriše. Nekako
posebno. Znate na što mislim?
Ne. - Teško je objasniti.
Mislim da je od ilovače u tlu.
Ima onaj puni, zemljani,
živi... Dobro, možda ne živ...
Uglavnom, ne osjećate ga?
- Možda zato što živim tu.
Vjerojatno.
Ipak, divno miriše.
Rođeni ste u Washingtonu? - Da.
Živio sam ondje do svoje 25.
Onda sam se oženio i otišao u
Chicago. - Kad ste se vratili?
Poslije razvoda.
Kako ste dugo vi u braku?
Dugo.
Dugo, ha? Odakle ste
vi, ako smijem pitati?
Slobodno pitajte. Ja sam...
Rođena sam u
Italiji. - U Italiji?
Od Italije do Iowe.
Gdje u Italiji?
Živjeli smo u gradiću za koji
nitko nikad nije čuo. Bari.
Bari? Poznajem Bari.
- Ma ne. - Da. - Zbilja? - Da.
Jednom sam na putu za Grčku
išao kroz Bari do Brindisija.
Kraj je bio lijep pa sam izašao
iz vlaka i ostao nekoliko dana.
Izašli ste iz vlaka samo zbog
lijepog krajolika? - Da.
Jesam.
Oprostite.
Cigaretu? - Može.
Uzet ću jednu.
Recite mi, kako dugo
živite u Iowi? - Dugo.
Izašli ste iz vlaka i ostali,
a nikog niste poznavali? - Da.
Eno ga.
Prekrasan je! Ovo je sjajno.
Danas ga neću slikati.
Samo ću se malo pripremiti.
Slikat ću ga sutra. Sada
nije dobro svjetlo. - Dobro.
Pričekat ću. Ne smeta mi.
Sići ću tamo. Ovo je
dobro mjesto za početak.
Predivan most!
Krasan je. Dolazite
li često ovamo? - Ne.
Je li uvijek ovako vruće?
- U ovo doba godine jest.
Otraga u kamionetu
ima sokova ako želite.
Želite li vi sok? - Ne sada,
hvala. - Ja ću uzeti jedan.
Ah, tu ste!
Ulovili ste me.
Brao sam vam cvijeće.
Muškarci još to čine, zar ne?
Jesam li ispao staromodan?
Berem cvijeće u znak zahvale.
- Niste. Ali ovo je otrovno.
Šalim se. Oprostite mi.
Samo sam se šalila.
Nisam... Tako mi je žao!
Po prirodi ste sadist? - Nisam.
Ne znam zašto sam to učinila.
Izvolite. - Krasno je.
Oprostite.
Tražite nešto određeno?
Izbor nije bogzna kakav. - Ne.
Bio sam našao neku čikašku
postaju s dobrim bluesom.
To je na 1410.
Baš zgodno.
Još jednu
cigaretu? - Može.
To je opaki žuti pas
o kojem ste govorili?
Nije li bijel? - Ne, žut je.
Hvala vam na ljubaznosti,
gđo Johnson. - Francesca.
Robert.
Jeste li za malo
ledenog čaja? - Jesam.
Sjednite.
Volite s limunom? - Da.
Možda... malo
šećera? - Nego što.
Ako želite još... - Hvala.
Ne bojite se držati ga tu?
Oprostite zbog onoga.
Ne znam zašto sam to rekla.
Gdje ćete odsjesti? - Na nekome
mjestu gdje imaju kolibice.
Nekakvo svratište. Zapisao
sam, ali nisam još bio ondje.
Kako dugo ostajete? - Pa...
Možda četiri-pet dana. Najviše
tjedan. Dok ne završim posao.
Gdje vam je obitelj? - Muž je
odveo djecu u Illinois na sajam.
Kći će izložiti junca. - Koliko
ima godina? - Oko godinu i pol.
Ne, mislio sam na djecu.
Michael ima 17, a Carolyn
16. - Lijepo je imati djecu.
Da. Nisu više djeca.
Stvari se mijenjaju.
- Neprestano. Zakon prirode.
Većina ljudi boji se promjene,
no ako u njoj nađete oslonac,
može vam biti utjeha. Čovjek
se na malo što može osloniti.
Vjerojatno. No ja sam od
onih koje promjena plaši.
Sumnjam. - Zašto to kažete?
Od Italije do Iowe, to je
velika promjena. - Jest, ali...
Richard je ondje bio u vojsci.
Upoznala sam ga u Napulju.
Nisam znala ništa o Iowi.
Samo sam htjela u Ameriku.
I naravno, biti s
Richardom. - Kakav je on?
Veoma je čist i... - Čist? - Da.
Ne, mislim...
Ima i drugih vrlina.
Vrlo je marljiv, brižan,
čestit. Nježan je.
Dobar je otac.
- I čist je. - Da. Čist.
Sviđa vam se život u Iowi?
Da. - Slobodno recite.
Neću nikomu odati.
Znam što bih trebala
reći: Dobro je i mirno.
Ljudi su zbilja dragi.
Sve je to istina. Uglavnom.
Mirno je i ljudi su
dragi. Na neki način.
Pomažemo jedni drugima. Ako
se tko razboli, susjedi dođu.
Poberu kukuruz, požanju zob
ili obave što već treba.
U gradu možete ostaviti auto
otključan i pustiti djecu.
Ljudi su po mnogočemu dobri.
I zbog toga ih poštujem.
Ali... - Ali?
To nije ono o
čemu sam sanjala...
Kao djevojka.
Nešto sam naškrabao neki dan.
Često to činim kad putujem.
Ide ovako nekako:
Stari su snovi bili dobri snovi.
Nisu se ostvarili, ali
drago mi je što sam ih imao.
Ne znam što bi to značilo.
Možda mi jednom posluži.
U svakom slučaju, mislim
da znam kako se osjećate.
Biste li ostali na večeri?
U gradu i nemate osobit izbor.
A i morali biste
jesti sami. Kao i ja.
Vrlo rado. Volio bih to.
Na putu rijetko imam priliku
jesti domaću hranu. - Dobro.
Ovo je bedasto.
Mogu li filmovi u hladnjak?
- Naravno. - Vrućina im šteti.
Mogu li vam pomoći?
- U čemu? U kuhanju?
Da, muškarci i kuhaju. - Može.
Što mogu učiniti? - Ostružite
mrkvu. - Ostrugati mrkvu.
Onda ćemo je naribati
za salatu. - Dobro.
Ostrugati mrkvu. Je li
ovako dobro? - Izvrsno.
Nije loše, ha?
Ne zaboravite otrgnuti
krajeve. - U redu.
Otrgnuti krajeve.
Uzet ću i ovo... Oprostite.
I tu mogu otrgnuti krajeve.
Da, dobra ideja.
Ovako? - Dobro je. Samo
nemojte prstima jer...
Znate, smrdjet će na...
Donijet ću vam limun. - Dobro.
Jeste li za pivo? - Može.
- U autu je. - Rado bih pivo.
Sve samo da se
izvučem od posla.
Baš lijepo.
Postaje još bolje.
Zamislite ovaj prizor.
Stojim s tri aparata i stalkom,
a hlače su mi oko gležnjeva.
Stojim iza grma i odjednom
ugledam golemu gorilu.
Zurila je u mene najpohotnijim
pogledom koji sam ikad vidio.
Mislim, kod tako
dlakavog bića. Dakle...
Ukipio sam se jer tako treba...
- I? - Krenula je prema meni.
A onda?
O, Bože! - Ne mogu...
- Pocrvenjeli ste!
Tema mi je vrlo mučna.
Zapravo, vrlo, vrlo bolna.
Što se dogodilo?
- Zaručili smo se.
Zbilja biste trebali
zapisivati te priče.
Bih, ali ovo je bila ženka.
Imala je malo sjenila.
I sjajilo na usnicama. Baš je
bilo lijepo! Još se dopisujemo.
Ne, ne zapisujem ove
priče. Bojim se da...
Pišem previše tehnički. - Da?
- Da. Kad si predugo novinar,
više si ne dopuštaš maštanje.
Držat ću se stvaranja slika.
Stvaranje slika.
To mi se sviđa.
Zbilja volite svoj posao.
- Zapravo sam opsjednut njime.
Što mislite, zašto? - Ne znam.
Opsesije nemaju razloge.
Zato i jesu opsesije.
Zvučite kao umjetnik. - Ne bih
rekao. National Geographic
voli oštre slike bez osobnih
osjećaja. Meni to ne smeta.
Ali nisam umjetnik. To je zla
kob predobro prilagođenih.
Prenormalnih. - Niste
toliko normalni. - Zbilja?
Nisam mislila tako...
kako je zvučalo. Mislim...
Nema veze. Smatrat ćemo to
komplimentom i... ići dalje.
Voljeli ste podučavati?
Katkad, kad bih imala
posebno nadarenog učenika.
Svi bi trebali biti takvi,
no nisu. To nije istina.
Uvijek izdvojite nekoga i
trudite se da mu pomognete.
Jeste li? - Nadam se. Jedan
je otišao studirati medicinu.
Zašto ste odustali?
- Zbog djece i...
Richard nije htio da radim.
- Očito vam to nedostaje.
Ne razmišljam o tome. Recite,
koje je mjesto najuzbudljivije?
Osim ako niste preumorni za
razgovor. - Najuzbudljivije...
Ako pitate muškarca je li
umoran od razgovora o sebi,
niste baš mnogo izlazili.
Oprostite. Nisam htio da zvuči
tako glupo. - Mislila sam...
Možda vam je dosadno pričati
to nekoj kućanici u pustoši.
Ovo je vaš dom. Nije pustoš.
I nije dosadno.
Da vidimo...
Rekao bih da je
najuzbudljivija bila Afrika.
To je posve drugi svijet.
Ne samo zbog kultura i ljudi.
Ima nešto u zraku.
Te boje od sumraka do zore.
Gotovo je opipljiv taj
suživot čovjeka i zvijeri
i zvijeri i zvijeri. Tko će
preživjeti... Nema osude.
Nema nametnute moralnosti.
Sve teče svojim tokom.
Doista je prekrasno.
Ništa nije slično tomu.
To je raj za promatrača.
Voljela bih to vidjeti.
Imaju safarije. Možete
zamoliti muža... - Da.
Vani je prekrasna večer.
Jeste li za šetnju?
Sve to imate i ovdje.
- Ma da. - Ozbiljno.
Nikad nisam bio na
ljepšem mjestu.
Srebrne jabuke Mjeseca i
zlatne jabuke Sunca. - Yeats.
Pjesma o lutajućem Aengusu.
- Yeats je sjajan, ha? - Jest.
Realizam, jezgrovitost,
osjetilnost... Ljepota, čarolija.
Sve što je privlačno
mojim irskim korijenima.
Nešto nije u redu? - Ne. Jeste
li za piće? Možda malo kave?
Možda malo konjaka?
- Možda malo oboje.
Da? - Može. - U redu.
Sigurno ne želite da vam
pomognem? - Neću sada prati.
Samo ću isprati.
Prat ću poslije.
Francesca? - Ha?
Je li sve u redu? - Jest.
Francesca... - Molim?
Ne činimo ništa loše.
Ništa što ne biste
mogli ispričati djeci.
Za davne večeri
i daleku glazbu?
Opija je! Eto što je bilo.
Isuse, možda ju je silovao!
Zato nam nije mogla reći.
- Ma nije. On je tako...
Drag. - Drag?! Želi povaliti
tuđu ženu! - Ne bih rekla.
Nije zbog toga loš čovjek.
Nekako me podsjeća na Stevea.
Steve je slabić i nemoralni
lažac, a ipak je drag.
Samo se nije trebao
ženiti. Barem ne mnome.
Gladna sam. Ti nisi?
Nisam znao da je tako loše.
- Samo me nemoj žaliti.
Nitko me ne prisiljava da
ostanem. - Zašto onda ostaješ?
Mogu li vas nešto pitati?
- Da. - Zašto ste se razveli?
Nikad me nije bilo. Zašto sam
se onda ženio? Dobro pitanje.
Trebao sam dom. Uporište. Na
putovanjima se lako izgubiti.
Što se zbilo? - Nikad se nisam
izgubio. Svuda sam bio doma
više nego na jednome mjestu.
Nešto kao građanin svijeta.
Sigurno ste katkad usamljeni.
- Nikad se tomu ne prepuštam.
Imam prijatelje po svijetu
koje katkad posjećujem.
I prijateljice?
Samotnjak sam,
ali nisam redovnik.
Doista ne trebate nikoga?
Trebam svakoga. Volim ljude.
Htio bih ih sve upoznati.
To je nevolja s Iowom. Stalno
upoznajete isti tip ljudi.
Pa kad se g. Delaney
spetlja s Redfieldicom,
cijeli se grad probudi.
- Da. To se često događa.
Previše je svojatanja.
On ili ona su moji.
Previše se granica postavlja.
Razumijete me?
- Ne plaši vas samoća?
Ne. Prepuštam se
njezinim dražima.
Jeste li ikad požalili?
- Što? - Razvod. - Nisam.
Žalite li što nemate obitelj?
Nije svatko
stvoren za obitelj.
Ali kako možete živjeti samo
za svoje želje? A drugi ljudi?
Volim druge ljude. - Ali nikog
posebno. - Svejedno ih volim.
To nije isto. - Znam, ali...
Kažete da nije jednako dobro,
da nije normalno i dolično.
Nisam to rekla. - Malo me muči
ta američka obiteljska etika.
Hipnotizirala je cijelu zemlju.
Nekog poput mene zasigurno
smatrate jadnom prognanom dušom
osuđenom da luta planetom
bez televizora i pećnice.
To što netko želi obitelj ne
znači da je hipnotiziran.
Nikad nisam vidjela gazele,
ali ne živim zato u dubokom snu.
Želite ostaviti muža?
- Naravno da ne.
Žao mi je. Oprostite zbog
ovog. - Zašto ste to pitali?
Mislio sam da se propitujemo.
Glupo od mene. Oprostite.
Ja sam mislila da razgovaramo.
No vaša su pitanja znakovita,
a ja sam valjda preglupa da
iščitam njihovo značenje.
Žao mi je. Oprostite mi.
Rosemanov most u zoru.
Bolje da krenem.
Žao mi je... - Ne, ja se
ispričavam. Oprostite mi.
Pitanje je bilo indiskretno.
Glupo sam se ponio.
Osjećam da smo nešto pokvarili.
- Ne, večer je bila savršena.
Savršena večer, lijepa šetnja.
Hvala vam na društvu i konjaku.
Dobra ste žena, Francesca.
Držite taj konjak pri ruci.
Možda se stvari ipak poprave.
I nemojte se zavaravati.
Nipošto niste priglupi.
Johnson. Richarde!
Da. Jeste li se
dobro smjestili?
Dobro. Rekoh, dobro.
Ako ste opet za večeru,
"kad polete noćni leptiri",
svratite večeras kad
završite. U bilo koje doba.
Johnson. - Zdravo.
Robert je. Kincaid.
Zdravo. - Našao sam
poruku. W. B. Yeats i to.
Nisam je odmah pročitao.
Svjetlo se mijenjalo.
Morao sam slikati. - Svjetlo se
mijenjalo. - Prihvaćam poziv.
No malo ću zakasniti. Moram
uslikati i Holliwellov most.
Može poslije devet? - Može.
Bitno je da obavite posao.
Pripremit ću nešto fino.
- Možda biste pošli sa mnom?
Vrlo rado, ali... Doći ću
tamo svojim kamionetom.
Može? - U redu.
- Kada? - Oko šest?
Dobro. - Sjajno.
'Đenja. - 'Đenja.
Bože, Lucy Redfield!
- Gđa Delaney ih je uhvatila.
Ovdje ima mjesto, ako želite.
Hvala.
Vruće je vani, zar ne? - Da.
Mislite li što naručiti? - Ne.
Hvala, predomislila sam se.
Preuzeto sa www.titlovi.com