www.titlovi.com
Je li on?
Uspori.
On je.
Svim jedinima.
Imamo pozitivnu identifikaciju.
Idemo.
Krenite kad meta bude na čistom
bez saobraćaja koji bi smetao.
Halo, zdravo Djamel. Kako si?
Da, ali već sam gledao taj film.
Ulazi, ulazi!
Injekcija.
Idemo, idemo.
Kreni!
...pripremili brzu ekstradikciju.
Predmetu izrečena
presuda i na putu je.
Avion ima dozvolu
za polijetanje, odmah.
Razumijem.
Pakistanske vlasti čekaju.
Dobro došao u Karachi, brate.
Moji prijatelji mi kažu da su te
Amerikanci uhvatili u Parizu.
Govoriš francuski?
Da, živio sam u Alžiru.
Ne bi trebao biti ovdje.
Ništa nisam učinio.
Nije bitno.
Postaće prilično loše za tebe.
Ali nisi sam.
Bratstvo je ovdje.
Ništa ne želim od vašeg Bratstva.
Bog je veliki.
Zdravo, Hasane.
Znaš li zašto si ovdje?
Ne, ne znam...
Ne znam zašto...
Pričaj!
Reci istinu.
Brate, ne znam zašto...
Kopile.
-RAT UNUTRA-
TRI GODINE POSLIJE
Vodimo te u sigurnu kuću.
Imaš tri sata da se opereš a onda bježi.
Za dva dana?e ti prodavac nekretnina
pokazati stan.
Time ćeš ući u poslednju fazu.
Jesi li sve ugovorio?
Niko me neće naći tamo gdje budem.
Dobro. Povrati svoju snagu.
Ali?
Ja sam Hasan, stari prijatelj
tvog oca.
Hasan?
Farida.
Ovdje si?
Sayeed.
Zašto nam nisi javio da dolaziš?
Uđi, molim te.
Sayeed!
Došao Hasan. Pogledaj.
Tišina.
Smiri se sad.
Razgovaraj sa tatinim prijateljem
kad je tata bio mali dječak.
Znaš da mi je majka
nekada pjevala tu pjesmu.
Pjevaću je na školskoj priredbi.
Bog te blagoslovio.
To je veoma posebna pjesma za mene.
Duri nije ovdje?
Da, ali radi do kasno popodne.
Moja sestra se ni malo nije promjenila.
Dođe i ode kako joj volja
i jedva da i prespava ovdje.
Ta djevojka mi stvara probleme.
Šta si radio u Kanadi?
Studirao.
Zarn nisi išao tamo zbog posla?
Ne. Nisam išao zbog posla.
Neko vrijeme sam vozio taksi...
dok nisam saznao za posao ovdje.
Divna zemlja, fini Ijudi.
Dobri su za "jahiliyyah".
Jahiliyyah.
Tu riječ nisam čuo dugo vremena.
Šta znači?
Znači Ijudi koji n vjeruju u Alaha
i proroka Muhameda.
Vrijeme za spavanje. Idemo.
Mogu li završiti ovo?
Ne. Idemo. Odmah.
Laku noć.
Hajde. Poželi laku noć ujaku.
Hasan! Konačno si došao.
Šta je sa onim velikim poslom?
Jesi li zabrljao?
Ne, ne, ništa strašno.
Mike, ovo je Hasan. Sjećaš se?
Mike O'Reilly. Drago mi je.
Došli ste u dugu, kratku posjetu?
Ne predugu.
Hasan je brilijantan inžinjer.
Uradio je nekoliko veoma
važnih poslova.
Jeste li jeli?
Ima dosta hrane.
Hvala, ali moram...
Zašto ne ostaneš?
Pusti ga da ide.
Drago mi je. Vidimo se.
Znaš li ovog čovjeka?
Ko je on?
Ne znam ga.
Pričaj.
Ništa ne znam.
Pričaj, pričaj.
Reci.
Pričaj! Ti jebeni psu! Pričaj!
Znaš li ovog čovjeka?
Viđao sam ga u džamiji u Parizu.
Vidio si ovog čovjeka?
U Parizu?
Šta je radio?
Molio se.
Molio?
Molio!
Šta se još radi u džamiji?
Prepoznaješ li ovog čovjeka, Hasan?
Mislim da ne razumiješ.
Ko te poslao?
Maleksan iz Mobassa.
On je jedan od naših.
Khalid.
Drago mi je da si ovdje.
Bio sam malo zabrinut.
Imao sam problema pri ulasku u zemlju.
Jesi li uspio proći neprimjećeno?
Da.
Ovdje ima mjesta ako
nemaš gdje ostati.
Imam gdje biti.
Jesi li imao priliku istražiti Grand Central?
Još ne.
Zeyad, donesi karte.
Braćo, ovo je Abdul.
Imamo samo tri dana pa
brzo radimo.
Dobro bi nam došla
tvoja stručnost.
Šta misliš?
Konfiguracija je tačna.
Ali žice su povezane malo aljkavo.
Ovo su detonatori?
Misliš da će biti gotovi za dva dana?
Da. Uz neke male izmjene,
ali mislim da ćemo uspjeti.
Drugi rade na tunelima i mostovima.
Tebi je dodijeljen Grand Central.
Ovdje ti je sve.
Želim lično da pogledam.
Jedino sutra ujutro.
Popodne nam trebaš
da nam pomogneš pri instalaciji.
Dobro.
Ne eksponiraj se.
Veoma smo blizu.
Pa, kad ti je razgovor za posao?
U četvrtak.
Imaš li planove za sutra?
Razgledanje.
Gdje?
Ne znam. Nekoliko mjesta.
Grand Central stanica.
Znaš da radim veoma blizu?
Stvarno? Koliko blizu?
Nekoliko blokova dalje. Zašto?
Vidio sam neke fotografije stanice.
Veoma je lijepa.
Mogu te povesti u razgledanje, ako želiš.
Ali radiš.
U redu je, mogu uzeti slobodan sat.
Vidiš?
Nimalo se nije promjenila.
Još uvijek nas pokušava
pratiti gdje god da idemo.
Zaveži.
Ti i ja i Mustafa. Zauvijek.
Jesi li ga ka vidio?
Mustafu?
Mrtav je.
Šta? Šta se desilo?
Šta se desilo?
Kad su napali Afganistan...
Krv mu je bila vruća.
Protestovao je u Lahoreu.
Pucano mu je u glavu.
Bože.
Mnogo mi je žao.
Kad sam donio tvoj e-mail da stižeš,
kupio sam nam bocu omiljenog pića.
Ali to vjetovatno više ne radiš, zar ne?
Ja nikad ne pijem sa tobom.
Prepoznaješ li ga?
To je tvoj brat.
Mustafa.
Tvoj brat je planirao nešto.
Hasan, moraš mi reći
šta znaš o tom planu.
Pažnja, svim putnicima.
Voz za White Plains u 12.41.
staje na izlaz 32.
Nestao si mi.
Evo. Ovo sam kupila za tebe.
Hvala.
Divno je, zar ne?
Podsjeća me na džamiju kod kuće.
Hasan, molim te, nemoj o tome?
Šta se desilo sa momkom
koji je volio Duran Duran?
Sjećaš se kako ste nosili farmerke
sa podignutim okovratnikom na košuljama?
Bili smo djeca.
Hajde, pokazaću ti nešto.
Stani tu.
Okreni se ka stubu.
Gdje ćeš ti?
Sačekaj.
Hasan, čuješ li me?
Da, čujem te.
Zvuk putuje ovim stubovima
baš kao u pećinama kod nas.
Sjećaš se, Hasan?
Da. Sjećam se.
Zar nije nevjerovatno?
Šta?
Ništa.
Samo što izgledaš upravo onakva
kakvu te se sjećam.
Potpuno ista.
Plašio sam se da te uopšte neću naći.
Moram da idem, Duri. Kasnim
na sastanak.
Kako ide?
Dobro. A kod tebe?
Vrijeme je.
Ovo su dvije sekundarne mete
u slučaju da upadneš u probleme.
I telefon u slučaju da ti trebam.
Biću na isturenom položaju
pa je ovo poslednji put da se vidimo.
Znaš gdje ćemo se ponovo sresti.
"Neka te Bog prati".
"Moji prijatelji,
kad budete ovo čitali mene
već više neće biti.
Znam da ne možete razumjeti
zašto radim to što ću uraditi,
ono što moram uraditi.
Vi ste Amerikanci sada,
i Amerika je bila dobra prema vama.
Postala je vaš dom,
zemlja koju volite.
Ali život koji živite rođen je
u krvi naše braće i sestara
širom svijeta.
Vaša vlada čini nešto čega
narod uopšte nije svjestan.
Ali neznanje nije nevinost.
U Kuranu je zapisano:
"Propisano vam je da se borite,
zbog toga će vas mrziti.
Ali može vam se i desiti da mrzite nešto,
što je bolje za vas,
a može vam se desiti i da volite nešto,
što je gore za vas.
Alah zna, a vi ne znate. "
Šta to radiš?
Ne mogu da spavam.
Vrati se na spavanje.
Evo, ovo je za tebe.
Uvijek ćeš biti musliman.
Nikad to ne smiješ zaboraviti.
To unači da imaš dužnost:
da se boriš protiv onoga što je pogrešno,
i za ono što je ispravno.
Tata mi je rakao da bi uvijek
trebao slušati svoje srce,
da će mi onoo uvijek reći šta je ispravno.
Ovo... je zapisano utvom srcu.
Vrati se na spavanje sad, u redu?
"Sada je taj trenutak došao.
Ne plašim se, oslobođen sam.
Nešto je postalo veoma jasno.
Ono što radim, radim za Alaha.
Ono što ću učiniti je ono što jesam.
Ovaj život koji živimo je
samo kap u okeanu
u poređenju sa životom poslije.
Uskoro ću biti u dženetu
i nadam se da ću vas naći
tamo jednog dana. "
Stani.
Narode, žao mi je zbog neprijatnosti.
Ovo je policijsko stanje opasnosti.
Moraćemo provesti vaš autobus.
Halo.
Khalid, sve je ugroženo.
Gdje si?
Idem ka sekundarnoj lokaciji.
Ne. Suviše je opasno.
Pritaji se neko vrijeme.
Ne zovi više ovaj broj.
Ja ću kontaktirati tebe.
Stani! Khalid!
Eksplozije su blokirale ulice
New Jerseya
dok su specijalni timovi
ptkrili terorostičku fabriku bombi.
Ovaj užasan napad
protiv grada New Yorka
koji je uključivao i bombe
postavljene u taksi vozilima.
Proglašeno je vanredno stanje
a guverner kaže da će trajati sve dok
se ne procijeni da je opasnost prestala.
Policija obezbjeđuje i vrši
kontrolu na kontrolnim punktovima,
ali ne otkriva da li je
broj osumnjičenih veći.
Došla sam se po Rasheedinu haljinu.
Svi su još u školi.
Hajde.
hajde, povešću te.
Zdravo!
Zdravo.
Zdravo, Steven, izgledaš
veoma dobro, prijatelju.
Rasheeda.
Gdje je Rasheeda?
Užasno je.
Nisam ja kriv.
Sad moram raditi duple smjene.
Moram naći drugi posao.
Ne znam odakle dolaze.
Ovo je moj stari i najdraži
prijatelj, Hasan.
Ovo je Gabe i Cheryl Wojenski.
Zdravo. Drago mi je.
I naravno, David Copperfield.
Da, mi se bavimo magijom,
zato nas izvinite.
Pokažite im.
Zdravo.
Dame i gospodo,
želio bih poželiti dobrodošlicu na binu
spektakularnom Wojenskom.
Šta se desilo?
Posao.
Sranje.
Žao mi je.
Ja se moram izvinuti.
Nemam gdje da idem.
Ne brini. Uvijek si
dobro došao, znaš to.
Nemam ništa da dam niti kako da
doprinesem. Biću ti na teretu.
Sad me pokušavaš uvrijediti?
Moja kuća je tvoja kuća.
Naćemo drugi posao.
Ako je samo novac u pitanju,
mogu razgovarati sa Gabe.
Malo prije je rekao da mu
treba još jedan vozač.
Do tvog slijedećeg intervjua.
Hvala. Prevuše si dobar prema meni.
Ne brini.
Kompjuter je povezan
direktno sa firmom.
Na ekranu imaš sve što moraš znati.
Ne kao u stara vremena.
Obožavao sam srati preko radija.
Volim ove momke.
Jesi li kad čuo ovo?
Da?
Da.
Sviraju li takvu muziku u Pakistanu?
Znaš, Gabe? Išao sam na
univerzitet u Marylendu.
Tu si diplomirao?
Ne. Diplomirao sam u Feancuskoj.
Voliš putovati, a?
Ovo je put ka sjeveru.
Ovaj nas put vodi pravo u Holland tunel,
direktno na Manhatten.
Odande su se nekada
mogle vidjeti Bliznakinje.
Uvijek si znao gdje si
po tome gdje su Bliznakinje.
Uostalom... ako se izgubiš,
zovi me na mobilni.
VOZILA KOJA IDU KA AERODROMU
ĆE BITI PREGLEDANA.
Zdravo. Kakav ti jebio dan?
Dobro. Što ne spavaš?
Ne mogu.
Jesi li za čaj?
Da.
Sjedi.
Raskinula sam sa Mikeom.
Možda nije moje da kažem,
ali mislim da je tako najbolje.
Khalid-Al-Ghazari,
za koga se vjeruje da je vođa
terorističke grupe otkrivene u
Jersey Cityju prošlog četvrtka.
Policija traži sve informacije koje
možda imate o njegovom kretanju.
Tako...
Šećera?
Molim te.
Prijatelju, vidio sam tvoju sliku neki
dan i zapitao sam se kako si.
Hajde da se nađemo, imam
dobre vijesti za tebe.
Nova poslovna mogućnost.
Izvini, znam da na bi trebalo...
Na francuskom...
Brinuo sam.
Vidio sam tvoju sliku na vijestima.
Ne brini. Znam
kako da budem pažIjiv.
Ali mislim da sada moramo
biti strpljivi.
Izzy radi na tome da
nas prebaci u Dallas.
Pa, šta misliš?
Da ponovo okupiš grupu?
To bi moglo potrajati godinama.
Tačno. Moraćemo početi od nule.
Primiri se u ovom trenutku.
Ništa ne čini.
Moramo biti strpljivi.
Jesi li vidio kako se Hasan i Duri gledaju?
To nije ništa novo.
Mislim da je lijepo.
On dobro utiče na nju
i veoma je posvećen.
Nije uvijek bio takav.
Šta to znači?
Ništa.
Voljela bih da je mene neko
učio kako da se molim.
I jeste: tata.
A onda si odlučila da se islam
ne uklapa u tvoj život.
Kažem samo da znam
kako se osjeća,
i ako želi da ga Hasan uči kako...
Hasan, hvala, zaista.
Mnogo divno od tebe.
Ali, znaš, uvijek sam planirao da ga
sam naučim kad bude bio spreman.
Ili kad ti budeš imao
slobodnog vremena?
Znaš šta?
Možda je vrijeme da te
naučim kako se moli.
Ali hoću da me Hasan nauči.
Ali, ne protivuriječi ocu.
O, Bože.
Hvala, draga.
Dobro.
Samo naprijed.
ISLAMSKI CENTAR
Molim te prihvati naše molitve.
Molim te oprosti sve naše grijehe.
Braćo i sestre u islamu,
ono o čemu danas želim pričati
je veoma važno.
Najvažnije u životu
svakog muslimana.
Alahova volja.
Slijediti volju Alahovu je
cilj svakog dobrog muslimana.
Ali pitanje koje čujem od svih vas,
od vaši žena, vaše djece,
kako da znam šta je volja Alahova?
Uvijek odgovaram da je zapisana u Kuranu.
Ali ponekad mislim da mi postavljate
teže pitanje.
Ne samo da li da jedem ovo,
ili da ne radim ono.
Već, "Kako da se borim
u nesigurnosri svakog trenutka,
u nesigurnosti stalnog
pokušaja da se zabrani pogrešno
i čini dobro.
Ta borba, njena težina,
to je ono što nas čisti.
To nas čisti da
razumijemo istinski put.
To je džihad, braćo i sestre.
To je džihad.
Borba svakodnevnog života.
Sjećaš se? Eid, Ikbar i mama
su nam uvijek govorili onu istu priču
o Abrahamu i žrtvovanju koze...
Izluđivalo me.
Rekao sam joj, "Mama,
ako izvadiš zube, staviš ih u čašu,
pa nam onda ispričaš priču
možda konačno bude smiješna. "
Hajde, tata.
Slušaj, učini mi uslugu.
Povedi Alija, idi u susjednu
prodavnicu haljina.
Duri je tamo.
Već kasnimo, zato hajde.
Vodi ih kući
i reci da brzo dolazim.
Je li Duri ovdje?
Da, jeste.
Ovdje sam, Hasan.
Šta misliš?
Divno izgledaš.
Mislila sam da se ove godine
za Eid obučem ovako.
Kao što smo radili u Pakistanu.
Zar ne misliš da je ovo previše?
Ne. Savršeno je.
Jesi li siguran?
Idi,
presvuci se, ja ću to platiti, ok?
Zašto bi to činio?
Moj poklon.
U redu, Idi.
Hvala.
Imaš li djece?
Mislim, ako ti ne smeta što te pitam.
Imam dvoje.
Kako se zovu?
Ali i Rasheeda.
Ali je stariji?
I ja imam dva sina.
Kao se zovu?
Leo i Alex.
Slatki su.
Problematični, ali slatki.
Kako ti se žena zove?
Centrala.
Auto 36 u
ulicu Granden Front.
GREŠNICI
Ne moramo se nalaziti na
ovakvim mjestima, u redu?
Ovdje smo sigurni.
Sklanjam se od opasnosti.
Samo se opusti.
Dobro je osjetiti slobodu
koja će ih uništiti.
Izzy kaže da je sve spremno
da pređemo u Dallas.
Ova zemlja je paralisana strahom.
Prenijeli su rat na ulice...
Izvoli.
... gdje je i najbrže.
Ne možeš da pušiš to.
Znaš to?
Zaboravljaš se, brate.
Ništa ja ne zaboravljam!
Sve ti zaboravljaš!
Ne zaboravi koga čujem.
Postaješ veoma opušten.
Znam za porodicu.
Ovdje smo iz jednog razloga.
Ovo je Alahova volja
za nas.
Očigledno je, prijatelju.
nema svrhe da to poričeš.
Farida i ja smo to
odavno primjetili.
To me neinteresuje, Sayeed.
Šta ti se desilo, čovječe?
Kad si postao tako tvrd?
Slušaj me.
Mustafa...
Ne mogu čak ni da zamislim.
Ali praznik je, budi sretan.
Zaprosi je. Postani
dio moje porodice zauvijek.
Nemoramo razgovarati o tome, u redu?
Ne razumijem te.
Ako je ovdje tako loše,
zašto se onda niko ve vraća kući?
Jer je Pakistan usrana rupa.
Pazi, Naved.
Ništa što dječak nije naučio u školi.
Osim toga, ima pravo da zna istinu.
Istinu!
Hajde, molim te, reci nam svima.
Šta je istina?
Ovo je velika zemlja
gdje ima šansu da dobro živi
a da ne brine o korupciji i nasilju.
Ova zamlje je pohlepni tiranin,
koja traći svjetske resurse
i profitira na siromaštvu naroda
siromašnijih od nje.
Gluposti, Abdul.
žele da rade sa Amerikom
jer smo im obećali da
budu li radili naporno
onda će možda moći izgraditi
bolji život za sebe.
U redu. Znaš šta?
Učinićeš da se osjećaš bolje
pričajući tako, i postaćeš bogat.
Ne znam o čemu pričaš,
ja samo kažem...
Ne. Kažem ti da je ovoj
vladi stalo samo do jednog
tiranija, ubistva i dominacija.
To je to.
Ubistva?
Da.
Ubistvo terorista koji su
ubili nevine Ijude.
Misliš da se terotista neće odreći
svoje ručno pravljene bombe
za F-16 i raketu sa
daljinskim navođenjem?
Slušajte...
Ali, gdje ti je sestra?
Idi nađi je.
Ne. Ne znam. Pitaj ga.
Pitaj ga.
Pitaj ga šta Pakistanci
kažu za Amerikance.
Hajde, reci mu.
Reci mu.
Tamo, kod ku?e, naša krv se još
nije pretvorila u vodu.
Siromaštvo je stvarnost,
umiranje je stvarnost.
Ne neki razgovor tokom večere.
Oprostite. Malo je...
Trenutno je u nekim problemima.
Hasan, jesi li budan?
Hasan, zašto su se oni
Ijudi svađali danas?
Ali, kako se zovu komšije?
Coleman.
Šta da ti Colemanovi dođi
ovamo jednog dana i kažu,
"Izađite iz ove kuće. Mi je uzimamo.
Sad morate živjeti u dvorištu?"
ne bi. Moj tata im to ne bi dozvolio.
Ali da oni dođu sa policijom i oružjem?
Šta bi uradio?
Ali, oni već imaju kuću.
Nije bitno. Žele ovu.
A onda jednog dana dođu i kažu,
"Više ne možete živjeti ni u dvorištu.
Našli smo naftu u zemlji.
Veoma je vrijedna i treba nam. "
Šta bi uradio?
Ne razumijem. Neko bi ih zaustavio.
Colemanovi znaju gradonačelnika,
a on je donio zakon koji kaže
da oni mogu raditi šta im je volja.
Šta bi onda uradio?
Borio bih se protiv njih.
Tako je.
Upravo to rade našoj braći
i sestrama širom svijeta.
Dječacima kao što si ti.
Porodicama kao što je ova.
Je li ti neko oduzeo kuću?
Kad si musliman, pravi musliman,
dobar musliman,
ono što se dešava tvom bratu,
dešava se tebi.
To je zakon islama.
Kad moj brat pati,
onda i ja patim.
Dobro. Budi dobar dječak
sad i idi da spavaš.
Sad ustani.
Slijedeći dio ćemo slijedeći
put, u redu? Ovo je bilo dobro.
Doručak je spreman.
Veoma brzo uči.
Da.
Hajde, hajde.
Treba li sestra sama da postavlja sto?
Dobro je.
Bio si dobar.
Dobar posao, u redu?
U redu.
Uklapa se.
Mogu li vam pomoći?
kako ste, gospodine?
G. Patel, drago mi je da vas vidim.
Zdravo.
Natoveš mog šefa i odjedanput
imam slobodan dan?
Ovo nije prvi put da zajedno
idemo na predavanje.
Čini se da je bilo tako davno, prijatelju.
Pa, reci mi, prijatelju.
Šta se desilo neki dan?
Mnogo si se naljutio.
Znam da Abdul ima veliki jezik,
ali si bio prilično grub.
Ne očekujem da ti i tvoji prijatelji
razumijete ono o čemu sam pričao.
Ja?
O tome ti i pričam.
Više me ne znaš?
Mustafa pogine a ti me ni ne zoveš?
Ne pišeš mi?
ne pošalješ mi ni e-mail, ništa?
Ono što je Alahova volja za
mene je na meni da iznesem.
Ne na tebi.
To nije tvoj teret, u redu?
Kad si ti postao zako posvećen?
Kad si ti zaboravio svoje naslijeđe?
Nisam zaboravio svoje naslijeđe.
Ne kažem da su stvari
ovdje savršene. U redu?
Znam da nisu savršene.
Odem na aerodrom,
uđem u avion,
vidim kako me Ijudi gledaju.
Osvrni sde oko sebe.
Pogledaj ovaj restoran.
Jevreji, hrišćani, muslimani
sjede ovdje i jedu udobno,
bezbjedno, mirno...
Zajedno idu u školu, rade zajedno.
Šta fali tome?
Hajde, prijatelju.
Žao mi je, ostao sam
predugo u tvojoj kući.
Nisam trebao ni dolaziti.
Mislim da je greškao što sam
što sam boravio kod tebe.
Slušaj. Ne pričam o tome.
Mislim da si se vratio s razlogom.
Mislim da si se morao vratiti.
Reci mi. Ja sam ti najbolji prijatelj.
Ako nećeš pričati sa mnom, s kim ćeš?
Moram se vratiti na posao.
Predsjednik je rekao da je
je sprovođenje plana...
Tokom svoje posjete trupama na Floridi,
američki predsjednik je rekao da će rat
možda trajati duže od očekivanog.
U Chicagu,tokom demonstracija
je policija upotrijebila silu
protiv demonstranata frustriranih
savezom njihovih vlada sa SAD-om
i Ijutih što se nisu založile za okončanje rata.
Samoubica-bombaš je danas
ubio devet vojnika sa 23 civila.
...cijeli zapadni dio grada...
O, Bože, dimi se.
Uništen je.
Pola grada je uništeno...
UHVAĆEN! TERORISTIČKI MOZAK POD IMENOM
"IZZY" POVEZAN SA ĆELIJOM U JERSEYU.
Bz Izzyja, mi smo ništa.
Nemamo novca, veze.
Trebali bi razmišIjati o tome da odemo.
da pređemo granicu i odemo u Kanadu.
Kanadu? Oni znaju ko smo.
Imaš li bolju ideju?
Moramo uraditi nešto.
Uvijek možemo raznijeti
autobus kao Palestinci.
Možda.
Još imam nešto materijala.
Koliko brzo možeš napraviti
ono što nam treba?
To ti ozbiljno?
Koliko ti treba?
Khalid, to je komplikovano.
Nemam sve što mi je potrebno.
Nisam te pitao je li komplikovano,
već koliko ti treba vremena?
Oko 16 sati.
PEĆ
Ovamo.
Moj tata ključ drži ovdje.
Niko ne koristi ovu sobu?
No. da je neko koristi ne bi rekao
da je dobro mjesto za skrivanje.
Dobro. Ovo mora biti naša tajna, Ali.
To je veoma ozbiljno.
Ono što radim je tajna riječ Alahova
i veliki je grijeh pričati o njoj.
To je veoma, veoma ozbiljno.
Razumiješ?
Da.
Obećaj mi da nećeš priičati o njoj.
Obećavam.
Dobro. Daj mi ključ.
Šta je bilo, dušo?
Plašim se.
Mogu li spavati s tobom?
Naravno, dođi.
Zašto se plašiš?
Gdje je Hasan?
Ne znam.
To se ti čuješ?
Izvini. Ja...
Ja...
Jesi li dobro?
Zaustavio sam auto
i otvorio haubu, spržio
sam se na karburator.
Je li bolje?
Šta se desilo?
Ništa.
Šta ti se desilo, Hasan?
Zašto ne?
Jer to nije opcija.
U redu?
Reci mi zašto.
Ti to ne razumiješ.
Ne, ne razumijem.
Ne želim biti s tobom zato...
zato što si bila sa drugim
muškarcem. U redu?
Postaraj se da se ne inficira.
Šta to radiš?
Šta je sve to?
Šta to praviš?
Pusti me, Hasan!
Duri, ti to ne razumijueš.
Duri, šta se, do đavola, dešava ovdje?
Reci mu, Hasan.
Reci mu.
Reci mu šta praviš dole.
Šta se do đavola dešava dole?
Duri, idi gore.
Fari, vodi Duri gore.
Idite odmah!
O, Bože.
Ti? Moj brat?
Ovo je tvoj Islam?
Ovo je Božiji rad.
Božiji rad?
Koji Alah?
Onaj koji živiu paklu?
Pazi šta pričaš.
Čiji Alah?!
Skloni mi se s puta.
Dođeš mi u kuću,
ugrožavaš moju porodicu!
Skloni se.
Moju djecu.
Skloni mi se s puta.
Ne možeš to učiniti!
Sayeed, koga zoveš?
Policiju.
Fari, ne bih mogao živjeti sam sa sobom.
Ne bih mogao živjeti sam sa sobom.
Ljudi će umrijeti.
Halo.
Živim u Aveniji Bentley, 86.
Desio se incident.
Pošaljite nekoga, molim vas.
Moj prijatelj je upravo otišao sa...
bombama.
Odvratan si.
Imamo posla, u redu?
Šta tražiš?
Ne znam, Ali.
Hoće li nam Colemanovi uzeti kuću?
Hoćemo li morati živjeti u dvorištu?
Sve će biti u redu.
Moram da idem.
Odnio je torbu sa sobom,
ali sve njegove stvari su tu.
Sa bombom je.
Ovo je istinski.
Evakuišite sve sjeverno
i južno, duž ulice.
G. Chaudry, pođite sa mnom.
Detonacija u 9 sati.
Trebali bi putovati odvojeno
da ne bi bili sumnjivi.
Utrpaj košulju.
Ne znate gdje je vaša
sestra otišla, je ti tako?
Da, tako je. Ona...
Bila je uzrujana, veoma
uzrujana kad je odlazila i...
pokušali smo je zvati na mobilni,
ali se ne javlja.
U redu. shvatam.
Pa, g. Chaudry, moraćemo vas
zamoliti da pođete sa nama.
Gdje gaq vodite?
Da uzmem svoje stvari.
Vodi ga u auto, Mike.
Gospodine, on ništa nije učinio.
Gospođo, razumijem to.
Možete li, molim vas,
pozvati nekoga za mene?
Da. Upravo zovem nekoga.
Sačekajte.
Zaista moram naći prijatelja.
Možete li, molim vas...?
Zove se Hasan.
Pažnja, molim.
Putnik Hasan...
Bog je veliki.
New York je uzdrman danas
nakon što je usamljeni samoubica-bombaš
napao Grand Central stanicu.
Koristio je bombu ručne izrade...
Još nema zvaničnih
izvještaja o broju mrtvih.
Napad je prvi takve vrste,
i vlasti su zabrinute da će se
broj takvih napada povećati.
Predsjednik je izjavio da,
dok se teror nastavlja,
otkriti te teroriste,
naći ćemo ih privesti pravdi.
Jedno mrtvo i 23 ozbiljno
povrijeđeno lice
u jutrašnjem napadu samoubice-
bombaša u Grand Central stanici.
Napad se desio jutros oko 9
dok je terminal bio prepun
ranih putnika.
Još ni jedna organizacija nij e
preuzela odgovornost za napad,
dok federalne vlasti ispituju
nekoliko Ijudi povezanih sa napadom.
Za jedno od njih, lokalni doktor
iz Jerseya, Sayeed Chaudy,
se zna da ga je krio.
Za njegovu sestru, Duri Chaudry, se
pretpostavlja da je ubijena u eksploziji.
Još jedna osoba iz Jersey Cityja je
takođe privedena na ispitivanje
ali, međutim, njegova povezanost
sa bombašom još nije utvrđena.
Preuzeto sa www.titlovi.com