www.titlovi.com
Dragi Attilio,
skupili smo se ovdje danas...
Tko je taj koji je ostavio
auto vani?
- Moj je.
- E pa, ne možeš ga tu ostaviti.
- Deset minuta!
- Predugo!
- Pet!
- Ne više od pet!
Za pet minuta ću te odvući!
Grupa luđaka je ovdje svako večer...
Ova žena ima ti nešto reći.
Attilio De Giovani...
pjevam tvoje ime,
to otvara Rajska vrata.
Bit ćeš moj zauvijek, tako
mi svega.
Kada me poljubiš, jahači
Apokalipse zagalopiraju...
a kada mislim o tvom tijelu,
nejasno i mučno...
zemlja se otvara pod mojim nogama.
Tvoja božanska muškost
podiže se u nebo...
prelijep si!
Ti si suncokret obasjan svijetlom...
kada podigneš oči
zapali se nebo.
Prijatelji, pogledajte
kako Zemlja...
kao majka, daje sisati
njenom najdraže djetetu.
O moj voljeni, svako
stvaranje je preplavljeno strašću...
i kao zlatna kometa na nebu,
iz mojih usta pršti plač.
Volim te.
Želim sada sa tobom
voditi ljubav.
To je nešto najbolje
što sam ikada čuo u životu.
R I M
ožujak 2003. god.
Još nije ovdje?
Ne.
Evo ga!
- Dolazi!
- Kasniš 20 minuta, tata!
- Da, 20 minuta na vrijeme.
- Nisi mogao naći auto?
- Zdravo Karla. Jel sve u redu?
- Jeste, hvala.
Imam program i sutra ću ih
imati u školi u 9 ujutro.
- U 8.30!
- Znam!
- Podsjetit ću ga!
- Zapamtit ću!
Mama ti ne vjeruje!
Ne vjeruje mi?
Ne, ne vjeruje ti.
- Gdje idemo?
- Iznenađenje!
- Sigurno ga ne povrjeđujem?
- Naravno da ne.
Da mu sada i ja operem
stopala?
Nije me uopće briga.
Isti kao i uvijek.
Kako se zove?
Frančesko Veri,
ali on nije u mom razredu.
- Što manje ga viđam, to bolje.
- Jel zaista toliko loš?
Vrlo loš, odvratan.
- Odvratan?
- Odvratan.
- Drugim riječima, ti ga voliš.
- Da.
- Mnogo?
- Sve više i više.
- Emilia... tata!
- Rosa!
Čekajte!
- Najbolji jahač kamila ikad.
- Kakav fantastičan poklon!
Zahvali direktoru ovdje,
zahvali Kamiliju.
Sada kada smo u Rimu nadamo
se da ćemo se češće viđati.
- Hoćeš ići?
- Ja?
- Plašiš se.
- Tata se ničeg ne plaši.
Je li u redu?
- Pljuje li?
- Ne.
Ovo je sjajno, kako ga
podigneš uopće?
Veći je od konja!
Bez pojaseva za vezivanje!
Što kažeš na to onda?
Samo kada sam na kamili!
- Odvjetnik!
Imaš saslušanje ovog jutra.
Za namještaj koji nisi
smio prodati.
Ignoriraš pozive od suda
još od 98. godine...
Ne mogu sada, možemo li
to ostaviti za sutra?
Moraš biti ovdje za 3 minuta
ili će te kazniti!
-3 minuta... neka bude za 2!
Dolje dečko.
Polako...
Ubruk!
Što kažeš na to?
Deve možda smrde,
ali su pametne.
- Što je to?
- Šišmiš!
Dolje, sagnite se!
Pogledajmo što hoće od nas!
Idemo ispod kreveta!
Odlazi odvratni šišmišu!
Ne govori tako.
Uvrijedit ćeš ga ako ga tako zoveš,
moraš biti fina.
O šišmišu, slatko stvorenje noći...
prozor ti se nalazi na
desnoj strani!
Kakva sreća...
To i jeste smisao poezije,
a ti si ga nazvala odvratnim šišmišom...
To uvijek upali.
- Brijao sam se u kupatilu jučer.
Pauk se popeo...
i ja sam mu rekao,
dragi pauče odlazi odavde.
- I otišao je!
- A ako nađeš miša?
Gospodine Mišu, izlazite iz ove kuće...
A onda bih ga najurio.
- Hoćeš me naučiti
pisati lijepe pjesme?
Kako si ti postao poeta?
Kako si počeo?
Bio sam mali, mlađi od tebe sad,
imao sam 8-9 god.
Bio sam sa svojom majkom,
mnogo sam je volio...
Bili smo kod ujaka Giustina
i tamo je bilo drvo.
- Znaš što se dogodilo?
Što?
Mala ptica je letjela pored
pjevajući, leteći niže...
i niže...
I sletjela mi baš ovdje na rame.
Kunem se!
Odabrala je mene od svih ljudi.
Plašio sam se da će odletjeti,
pa sam se pravio da sam drvo.
- Nisam se micao.
Osjetio sam kako mi kuca srce,
kako udara.
- I onda?
- Onda je odletio.
Želio sam reći majci.
Mama, mala ptica leteći i pjevajući...
sletjela mi je na rame
i sjedila tamo sat vremena...
Ona je rekla:"Mislila sam da se nešto
užasno dogodilo" i nastavila ćaskati.
To je bilo loše od bake,
nije voljela ptice?
- Ne, baka nije bila loša
i voljela je male ptice.
Nije to bilo do nje,
nego do mene.
Ja sam kriv što joj lijepo nisam
ispričao što se dogodilo.
Što joj nisam pokazao što sam
osjećao.
Bio sam toliko uzrujan da sam
sebi rekao...
"Mora da postoje ljudi čiji je posao
koristiti prave riječi...
koji sastavljaju stvari na način...
tako da drugim ljudima srce zakuca
kad i njima".
Tog dana sam odlučio
postati pjesnik.
- Moje srce kuca.
- I moje, ali bakino nije.
Ako riječi nisu prave, ništa
nije pravo.
Ako sad kažem... Idi spavaj...
to su prave riječi.
- A ako uđe drugi šišmiš?
- Idem i ja u krevet.
Moram te odvesti u
školu sutra u 9.
- U 8.30!
- Znam.
O moj voljeni, svako
stvaranje je preplavljeno strašću...
i kao zlatna kometa na nebu,
iz mojih usta pršti plač.
Volim te!
Ljubavi želim ostati
zauvijek sa tobom ovdje...
za vječnost.
Zar ne trebaš voditi
djevojčice u školu u 8.30?
Daj mi 5 minuta, odmah
se vraćam.
Ne sjećaš se gdje sam
ostavio kola, zar ne?
- Ista kola su parkirana ispred...
- Moja su, pomjeriću ih.
5 minuta.
Hajde, samo radite...
iskoristite svoje vrijeme.
Nemojte početi pisati
ljubavne pjesme...
one su najteže, za njih sačekajte
dok ne napunite barem 80 godina.
Pišite o nečemu drugom, o moru,
o vjetru, radijatoru...
o tramvaju koji kasni, ništa nije
više poetično od drugog.
Poezija nije unutra,
ona je izvana.
Ne pitaj što je poetski, a što istina,
pogledaj u ogledalo, poezija si ti.
Obuci svoje pjesme,
biraj riječi pažljivo.
selektiraj ih, nekad je potrebno i
8 mjeseci da nađeš pravu riječ.
Ljepota je počela kada su ljudi
počeli birati...
još od Adama i Eve.
Znaš li koliko je Evi bilo potrebno
naći pravi list?
Kako ti se ovo čini? Ogolila je sve
smokvino drveće u Raju.
Zaljubite se, jer ako ne volite-
sve je mrtvo!
Zaljubite se i sve će oživjeti.
Potroši svoju sreću,
rasturi svoju radost.
Budi tužan i tih sa entuzijazmom...
baci svoju sreću drugima u lice.
I kako? Da pogledam u moje bilješke,
zaboravio sam.
- To treba raditi.
Ne mogu ih pročitati.
Da bi prenosili sreću morate
biti sretni.
Da bi prenosili bol morate isto
Budite sretni, morate patiti!
Ne plašite se patnje...
čitav svijet pati!
Ako nemate sredstva
nemojte brinuti...
za poeziju je bitna samo
jedna stvar, i ona je sve.
Ne pokušavajte biti skromni, to
je najstaromodnija stvar.
Ako ti stih ne dođe tek tako...
baci se ovako na zemlju!
Samo kada ležiš ovako možeš da
vidiš nebo.
Zašto to ranije nisam napravio?
U što gledaš?
Pesnici ne gledaju, oni vide.
Učini da te riječi slušaju.
Ako riječ "zid"
ništa ne primijeti...
ne koristite je onda 8 godina i
to će je naučiti pameti.
Što je to?
Nemam predstavu!
To je prava ljepota,
kao oni stihovi tamo...
koje želim tamo ostaviti zauvijek.
Obriši ih sve, moramo ići,
lekcija je završena.
Vidimo se u srijedu...
Četvrtak.
Doviđenja.
Učionica je potpuno vaša,
profesorice Brauning.
Hvala vam, sinjore De Giovani.
Molim vas nemojte vi, ja ću.
Još imate probleme sa direktorom?
Puno, naravno, ali o tome bih
sa vama porazgovarao.
Možemo li spavati
večeras zajedno?
Nanč!
Kada smo prošli put spavali
padao je snijeg...
to je bio najhladniji i
najljepši dan u siječnju.
- Hajmo spavati zajedno.
- Djeca će se vratiti.
Kada ležiš možeš vidjeti nebo.
Zar ti se više ne sviđam?
Imala sam tako divne
trenutke sa tobom...
zašto si imao potrebu
skratiti to vrijeme?
Kada sam se u tebe zaljubila...
Zaljubio sam se u tebe, jer si
se ti zaljubila u mene.
I bio je to divan pad.
Što radiš ove večeri?
Ništa.
- Hajmo večeras spavati zajedno.
Attilio, moramo ići.
Zdravo Ermanno.
Znaš li gdje sam ostavio auto?
- Blizu ulaza.
- Hvala ti Nancy.
Kuc kuc, gledam kroz rupicu
i vidim kosu.
Otvaram vrata i medvjed kaže:
"Zdravo Ermanno, daj mi poljubac".
Pitam:"Tko si ti?"...
a ona će:"Zar me ne prepoznaješ,
sine?"...
Ne!
I počinje plakati.
Kažem...
"Oprosti mama" i zagrlim je.
I onda jutra kad sam se probudio
osjećao sam se sretnim.
- Tvoja mama je bila medvjed?
- Samo što to nikad prije nisam primijetio.
Stalno sanjam lešinare, hijene,
krokodile...
Dobro za tebe.
Ja uvijek sanjam isti san.
Istu životinju?
Ne, ne sanjam životinje.
Na nekom sam vjenčanju
sa puno ljudi.
A onda dolazi žena
za kojom sam lud.
Ona mi govori... "Želim sa tobom
voditi ljubav. Poljubi me. "
I što ti radiš?
Onesvješćujem se.
- To je divno.
- Koja je ona vrsta životinje?
To je ona, ljubav mog života.
Kakva je to vrsta sna?
To je kao reći da voliš trešnje i
onda sanjati da ih jedeš.
To označava primitivnu podsvijest.
- San koji se neće ostvariti?
- Koji hoće!
Ako mi se neka žena sviđa, ja je sanjam
u simboličnim snovima...
ona je pingvin koji nosi mitološki
paket pingvina...
ili je iguana, ali to je san za odrasle.
- Misliš?
- Što ja? Sigmund Freud to misli.
Freud.
Snovi o životinjama?
Pravo na vrijeme, upravo počinje.
Voli svoj san, sve se
zasniva na ljubavi.
Voli vjetar i čuj upozorenje.
Samo ti snovi mogu biti istiniti.
Za ovaj san ću doći tebi.
On je najveći živi Arapski pjesnik.
Divna pjesma, zar ne?
- Kida te.
- Naravno.
Čut ćeš i ostatak.
Fuad je zaključio sa poštovanjem prema
svom mentoru inspiracije.
Fuad, u ovim teškim danima za
njegovu domovinu...
odlučio je napustiti Francusku i
vratiti se u Bagdad.
Nadajmo se da besmisleni rat
nikad neće početi.
Zahvalimo Fuadu, zbogom svima.
Dovraga, mislim da je gotovo!
- Hoćemo li jesti?
- Želim otići i pozdraviti ga.
Fuad, upamti to ime.
Za 4-5 godina dobit će
Nobelovu nagradu.
Bit će šteta ostaviti Pariz
poslije 18 godina...
- Kada ćete se vratiti za Bagdad?
- Što je prije moguće.
Koliko vam je vremena potrebno
završiti knjigu?
Izdavači žele da bude gotova u rujnu,
ali ja odbijam žuriti.
Želim provesti barem
tjedan dana sa tobom.
Naći ćemo vrijeme.
Zdravo, vidimo se uskoro.
Attilio!
- Fuad!
- Gdje si bio?
Tamo otraga, malo sam kasnio,
ali sam u svemu uživao.
Ovdje imaš dosta fanova.
Kada sam te citirao na početku...
svi su navijali, jesi li čuo?
Vittoria!
Vaša knjiga.
O hvala vam.
Gubim razum.
Imaš li vremena za večeru?
- Hajde večerajmo zajedno.
Onda ću vas ostaviti.
Zdravo.
Dragi Attilio, čini mi se vrijeme
kao da nije ni prošlo.
Attilio?
Fuade hvala, reći ću
doviđenja onda.
Doviđenja Fuade.
- Kada odlaziš?
- Odmah poslije večere.
Puno vremena!
Volim te.
- Što je sa večerom?
- Naravno, uvijek.
- Dolaziš onda jesti?
- Naravno.
- Došla sam ovdje piti čaj sama.
- I ja isto.
Možemo to raditi zajedno!
Dva čaja.
Gospodine pjesniče Attilio De Giovani,
nema riječi o tome.
Ne želim te uznemiravati,
nebesa su zabranila.
Pošto se ne viđamo tako često...
Vidiš...
nas dvoje, ne odmah...
Zašto mi dosađuješ?
Zar nemaš o nečemu drugom brinuti?
Ja mislim o tebi?
Tko misli o tebi?
Neki kažu da su te vidjeli u Veroni!
- Ne, čekaj!
Što?
Ja u Veroni?
- Tko ti je to rekao?
Setembrini.
Vidio te je ispred mog hotela.
Slušaj, ja nisam
bio u Veroni.
Zašto bih se ja brinuo
jesi li ti bila u Veroni...
ili Piazza dell'Esquilino?
Ne mogu vjerovati...
i tamo si bio?
Nikad ne znam gdje si i
nije me briga.
Zašto ne dođeš kod mene?
Vidjeti gdje živim...
spavam, čitam, perem sudove.
Hajde, prošećimo Rimom,
možeš svratiti i...
možemo biti zajedno.
Da?
Što?
Vi mi recite tko je,
pa vi ste zvali mene.
Koja Valeri?
Da, bio sam kod Fuada, zašto?
U principu ovaj sako nije moj.
Također ni ovaj telefon!
Ova jakna je prevelika, tvoja
mora da je mala.
Obrati više pažnje sljedeći put!
Uzeo je moju jaknu umjesto svoje.
Ne mogu, na sastanku sam.
Da, u redu.
Bit ću u baru iza ugla, ali
trenutno sam zauzet.
Sinjor Valeri, ovamo.
Kako ste zamijenili jakne?
- Tri puta je veća!
- Je, ja nisam...
Sinjor Valeri je zamijenio moju
jaknu njegovom.
- Zar niste primijetili da vam je tijesna?
- Nisam je obukao.
Znam zašto to niste uvidjeli.
Sve je dobro što se dobro
svrši. Doviđenja.
Neki ljudi su tako smušeni.
Jedva je znao išta reći.
Jednom je rekao da me voli.
Sanjam te svake noći,
hajdemo se vjenčati.
Što ti kažeš na to?
- Račun, molim vas.
- Ne, ja ću.
Hvala.
- Nema na čemu.
Vittoria!
Koliko je?
Zadržite ostatak.
Čaj nije imao nikakav ukus.
Želim vidjeti gdje pereš suđe.
Vodi me kući.
Iznenađenje!
- Hajde bolje se prošetati.
- Hajde.
Silazio sam dugim stepenicama
držeći te za ruku...
a sada više nisi ovdje,
prazninu osjećam svakim korakom...
- Dovraga, zamalo sam pao...
- Dobro te služi.
Ovdje smo,
ovdje sam ja.
Zapnem za tu stepenicu
svaki Božji dan.
Naprijed.
Vittoria, molim te, uđi.
Evo nas, Vittoria i ja
zajedno kod kuće...
Uvijek palim svijeće.
I televiziju.
Uvijek volim pospremiti stvari u
slučaju da Vittoria dođe.
Idem skuhati kavu.
I tebi ću skuhati,
odmah se vraćam.
Što nije u redu?
Ništa, malo sam se opekao.
Kava je gotova?
Pravim je u slučaju da Vittoria dođe.
Sjedi.
Baš je ključala kada smo ulazili.
Evo.
Uvijek volim reći istinu.
Kada te gledam kako sjediš ovdje
noću sama sa mnom...
i piješ kavu, to čini da mi
srce brže kuca.
Tako si lijepa!
Žene su tako lijepe prije vođenja ljubavi.
Zašto ne živimo zajedno do kraja života?
To je lako.
Lako kao da vidiš tigra u snijegu.
Kada vidim, bit ćemo zajedno
zauvijek.
Kreni sa nama na Tibet onda,
tamo uvijek pada snijeg na tigrove.
Ali, mi živimo u Rimu.
Snijeg pada na tigra u Rimu!
Shvaćam.
Ostani i spavaj sa mnom.
Ovdje je čovjek koji te voli.
A čovjek koji voli je vrijedan
toga, zar ne?
Vani je hladan sivi svijet,
ostani ovdje.
Možemo se zajedno okupati.
Osušit ću te, umotat ću
te u plavi bade mantil.
Znaš što si ti Blondi!?
Ti si jedna velika kučka!
Sve ovo, svako večer za mene...
zaboravio si na jednu stvar,
šampanjac.
Objasni kasnije ostalo, ali hoću
znati kako to radiš.
Ma znaš već, to su trikovi zanata.
Ali, čim sam rekla šampanjac...
Malo sreće.
Evo Vittoria.
Želim sa tobom raditi ono što
proljeće radi sa trešnjama.
Polako...
Ništa nisi rekla o kući.
Pomjerila bi ovaj stol... popit ću
šampanjac i idem...
i tvoje knjige, ne pokušavaj me zadržati,
ne trebaju ležati na podu...
suviše je boemski.
Postoji vrijeme za sve, kajsije
ne cvjetaju u prosincu.
- Zeleni zid je grozan.
Čeznem osjetiti tvoje
ruke oko sebe.
Ovaj pod...
Ali ne mogu...
kao da smo u kancelariji.
Nisam sigurna da idem
ili ostanem.
Što raditi?
Ti odluči.
Moje pohvale za tvoj stan.
Mislim da znam na što ciljaš
u vezi stana.
Mislim da je to najbolje rješenje.
A što se poda tiče, ostavimo
ga takvim kakav jeste.
A što se tiče stola, slažem se sa tobom,
trebamo ga pomjeriti...
i napravimo više mjesta
za 2 fotelje.
Udobnije je, a znam i jednog stolara,
tako da je to riješeno.
Pod ćemo ostaviti kakav je,
a ni tavanica nije nešto...
Nisam ni planirao ovdje
dugo ostati,
Ovo iznajmljujem i ne znam kad
mi kirija ističe.
Sve što znam je da se večeras
više neće nikada vratiti.
Postoji samo jedna riječ na veličanstvenom
satu vremena, sad.
U pravu si zajednu stvar,ljubavi.
Zeleni zid mora otići.
Gdje ideš?
Da obučem plavi bade mantil.
Kada bi samo znala što
imam u sebi...
Brzina čistača mina pada,
smrt se puni u mojim grudima...
torpedirajući moj grudni koš...
prolazeći mi kroz srce.
Sad ti mogu reći,
bio sam u Veroni...
i na Piazza dell'Esquilino.
Dva i po sata!
Stidim se reći...
bio sam i u Kataniji, nisam
ti nikad rekao.
Sanjam te svaku noć, uvijek isti san,
uvijek ti.
Vidim te svuda,
cijeli moj život te čuje.
U svakom stvaranju
osjećam otkucaje tvoga srca.
Ti si ove knjige i balončić u
mom šampanjcu...
ti si plamen ovih svijeća,
ovo drveće...
ti si dolje na ulici...
Vittoria?
Vittoria!
Nastradala je...
kad je uhvatim!
Vittoria tužit ću te!
Odvest ću te na sud!
Vittoria!
Čekaj!
Stani!
Vittoria!
Zaustavite tramvaj!
Vozaču stani!
Vittoria!
Znaš što si ti?
Ti si jedna velika kučka!
Pada kiša!
Pada kiša na grad...
kao suze u mom srcu.
O moja voljena, sva stvaranja
preplavljuju strašću...
i kao zlatna kometa na nebu,
iz mojih usta pršti plač.
Poljubi me!
Molim te, ljubavi.
Rekoh, poljubi me.
Attilio...
Attilio!
To je ona, simbolika je
očigledna!
Znam, odmah sam to
pretpostavio.
Ali ja ne ljubim kengura,
to je grozno.
Grozno? Onda zbogom, više
me nećeš vidjeti.
Oh!
Vittoria!
Nisam pričao tebi.
Stani!
Kakva slučajnost!
Vittoria!
Šetao sam i mislio o svemu,
osim o tebi...
Vittoria!
Što to radiš, odlaziš?
U redu, shvatio sam.
Pošto znam da odlaziš,
samo sam ti došao ovo reći.
Sve je gotovo između nas,
nikada me nećeš vidjeti.
Zbogom zauvijek!
Oprosti, zaboravio sam nešto
da ti kažem.
Oh Vittoria! Vittoria!
Vittoria! Vittoria!
Mir!
Recite mu, ja ne mogu već
pola sata.
Da idem u zatvor?
Ali, ja sam u pravu!
Ovo je akt nasilja.
- Rat je akt nasilja.
Zastava mira nikog nije
povrijedila.
Ne mogu za pola sata.
Profesore!
Da?
Mama mia, kakav prasak!
Umalo da me ubije!
Što...
Prestani skakutati tako.
Hoćeš li prestati, molim te?
Vittoria, neću se uklopiti.
- Neću se prilagoditi, budi
dobra djevojka.
Ne ljubi me, znam
da si ti, ali prestani.
Lijepo se ponašaj Vittoria.
Vittoria...
Da, ja sam.
Tko je to?
Tko?
Fuad, kakvo iznenađenje!
Drago mi je, kako si ti?
Što nije u redu?
Vittoria?
Naravno.
Ona je sa tobom tamo?
Pričala je o meni?
Što se dogodilo?
Je li mrtva?
Ne znam, upravo sam došao
iz bolnice.
Doktori se boje da neće
preživjeti noć.
Još je živa, ali se malo
toga može uraditi.
A ovdje nemamo ništa od lijekova.
Skoro smo završili sa poslom...
šetali smo Bagdadom, bila je
eksplozija i zgrada je pala.
Što?
Ne znam... kad sam otvorio oči
ležala je onesviještena.
Kako se zove bolnica?
Odmah dolazim, vidimo se.
Vidimo se u Bagdadu.
Zvat ću te čim stignem.
Karla, ja sam, znam,
žao mi je zbog...
Sve je u redu, ne brini.
Oboje su dobro, spavaju.
Moram ići odmah.
Nisam siguran kad,
molim te ne počinji.
Moram ići, ne znam kad.
Dođi sutra ujutro,
ostavit ću ključeve.
Pobrini se za Rosu i Emiliu.
Dobro jutro.
Da?
Molim vas kartu za Bagdad,
prvi slobodan let.
Što?
Molim vas kartu za Bagdad,
prvi slobodan let.
Možda nisam dobro čula?
- U čemu je problem?
Ne ponovno.
Ja sam na aerodromu, jel tako?
- Naravno.
Želim kartu do Bagdada, molim vas.
Možda niste čuli, ali
u Iraku je rat.
Avioni ne lete, jer
aerodrom više ne postoji!
Moram u Bagdad!
- Ne možete!
Mora postojati aerodrom blizu Bagdada!
Dajte mi kartu za aerodrom blizu
Bagdada.
Onda ću uzeti taksi ili ću pješice ili ću
hodati, to je moja odluka.
Dajte najbliži aerodrom.
- Blizu čega?
- Bagdada!
Gdje želite ići?
Ne, samo želim znati...
Nemam vremena za gubljenje.
Vrlo ste ljubazni,
užasno ljubazni... doviđenja.
Jel sve u redu?
Kartu za Bagdad!
Jel se on to šali?
Zdravo Eleonora, što ima za večeru?
Poslali su certifikat natrag,
moraš ih pozvati.
Kako si? Izgledaš umorno.
- Uobičajene stvari...
Osim jutros... Neki lik
dolazi uspaničen...
i pita za kartu do Bagdada!
Zamisli, ići sada u Bagdad!
Kartu do Bagdada?
Kako je izgledao?
Sasvim obično.
Kao onaj tamo.
Taj tamo utovara pakete
za Irak.
To je dvostruka slika!
Eleonora!
To je on!
Hoćeš mi pomoći
ocijediti pastu?
Kako je samo uspio to?
Ne, ovi ostaju ovdje u Basri,
oni tamo idu za Bagdad.
Gdje je Guazzelli?
Što je ovo?
- Moramo ići za Bagdad.
Nismo još dobili odobrenje.
- Jesmo od gđice Serao.
U redu, idemo sada.
- Upali!
- Gđa Serao!
- Konačno sam vas pronašla!
Vi ste divna osoba.
Oprostite ako sam vas gnjavio, ali
tako sam sretan sto sam ovdje!
Hvala vam doktore!
Ispričavam se ako sam izgledala
sumnjičavo u Rimu.
Mnogo ljudi želi pomoći, ali
na kraju ispadne da nam traće vrijeme.
Ali, nikad ne možemo naći
kirurge kao što ste vi.
Hvala vam doktore.
- Hvala, doviđenja.
Idemo!
Može li to brže?
- Ne.
Da ja vozim?
- Što ti malo ne odrijemaš?
U čemu je problem?
Doktore Guazzelli, zašto smo stali?
Dobili smo naređenje da
se vratimo u Basru.
U Basru?
Ti si lud?
Stani, protiv naređenja!
Koliko je daleko Bagdad?
- Oko 100 km.
Čekaj, stani.
Moram u Bagdad.
Ali tamo je pustinja.
- Moram stići u Bagdad!
Hvala, reći ću Gauzeliju,
ne brini.
Kreni!
Fuade, Attilio ovdje...
Drago mi je da zoveš, pokušavam
te dobiti cijeli dan.
Našao sam način prebaciti te
za Irak za par dana.
Ja sam u Bagdadu!
- Kako to misliš?
Dvije ogromne ruke drže dva
velika jatagana.
- Gdje je bolnica?
- Ne mogu vjerovati!
Pokupit ću te, ne mrdaj!
Fuad!
Malo ste zakasnili!
- Kako ste?
- Dobro. Kako ste stigli u Bagdad?
Autobusom.
- Gdje je bolnica?
Idemo.
Krećemo.
Kreni.
Gdje je ona?
- Ovamo.
- To je čudno...
- Što?
Bila je ovdje prošle noći.
- Bojim se da je to loš znak.
- Šališ se!
To je dobar znak. Sigurno su je
prebacili na intenzivnu njegu.
Hajmo pitati, mora da je negdje doktor,
kirurg, sestra... brat...
Pokušat ću naći nekog, ne brini.
Baš sam sretan.
To je dobar znak, sretan sam
što se oporavila.
Potražit ću je...
Vittoria?
Vittoria.
Vidi tko je?
Kakva slučajnost!
I ti si u Bagdadu!
Sa tim pokrivačem preko lica, izgledala si...
Ali dišeš!
Izgledaš divno!
Stvarno divno.
Kada su mi rekli da ti nije dobro
uplašio sam se.
Što je to bilo?
Mislio sam da si nešto rekla.
Znaš...
Fuad je otišao
popričati sa doktorom...
koji je baš super.
Cijeli Bagdad priča o njemu.
Pitao sam...
Tko je on?
Bolnice su prazne,
izliječio je sve.
Pričao sam sa njim,ideš
kući za nekoliko dana.
Obećavam.
Našao sam je.
Krevet je pod lošim uglom i ovo što
joj pokriva lice...
Mislio sam da je mrtva.
Doktor ne priča talijanski,
pričao sam sa njim.
Procjene nisu dobre.
- Zašto?
Vidi joj boju u obrazima...
Vidi Fuad je ovdje, vidiš?
U redu je ona.
Bolje joj je,
može li ići kući?
Bolje joj je?
Što je rekao?
Da nema nade.
Jeste li normalni, pred njom?
Sve može čuti.
Dakle bolje je, znao sam.
Rekao je nema nade,
a ne da je mrtva.
Je li živa ili mrtva?
- Živa je, ali...
Što vam to znači?
Živa je!
Ne može biti bolje!
Što treba uraditi?
Pitaj ga.
Što je rekao?
Da Vittoria ima kičmeni edem.
Ne reagira...
Nemamo lijekove za edeme.
Što znači...
da će uskoro umrijeti.
Osim ako ne pronađemo lijekove.
Ona ih uzima i edem odlazi i onda
će sve biti super.
Koliko imamo vremena naći te lijekove?
Mora da je neka apoteka otvorena!
- U Bagdadu nema lijekova!
Razumijem to, ali...
Pitaj ga koliko može
bez tih lijekova...
30, 34, 47 minuta...
Natjeraj ga da ti nešto kaže.
Što je rekao?
- Sve piše ovdje.
Napisao je ime lijeka?
Koliko vremena imamo?
Ne više od 4 sata.
4 sata!
Više nego dovoljno!
Imamo vrijeme i za kavu!
Idemo po njega, 4 sata...
Čekaj da se pozdravim sa Vittoriom.
Doktor je rekao da možete sa nama...
ali mislio sam da vam mali
odmor neće škoditi.
Povrati svoju snagu.
Onda ću naći bolje mjesto.
Vidio sam dobro mjesto ispod
stepenica gdje nitko ne dolazi.
Zdravo.
OK, Fuad.
Jedan je otvoren.
Apotekar!
Ima li koga?
- Apotekaru!
Mušterije!
I ova je zatvorena,
što sad?
Možda ima tamo jedna.
Gledaj!
Kako kažete na arapskom?
Bazar, tamo imaju sve.
Dajte mi recept, hvala.
Ovdje ima svega.
Dobro jutro, ja sam Talijan.
Imate li ovaj lijek?
To mi treba. Gledam, pa rekoh možda
imate taj lijek, a možda se i ne sjećate...
u svoj ovoj konfuziji. Pogledat ću.
Gdje su lijekovi?
Lijekovi?
Dođi.
Ti nemaš...
Imaju etrurske vaze,
opremu za ronjenje...
šljemove za motore...
ali nemaju lijekove!
Nema koristi, ovaj lijek...
- Što on radi?
To je anti edem.
- Hajmo ga napraviti.
- Tko će napraviti?
- Znate li apotekara?
- Apotekara?
- Vi ste iz Bagdada!
Znam jednog!
Al Giumeil, stari prijatelj
mog oca...
težak čovjek.
Je li kući?
- Da.
- Rekoh vam, idemo.
- Otišla je po dozvolu.
On je užasno star,
pitam se sjeća li me se.
Moj otac ga je cijenio kao...
najplemenitijeg čovjeka koga je znao.
Zašto? Što je napravio?
- On je pravi pjesnik.
Bio je mlad i zaljubio se u ženu
i oženio se njome.
Nekoliko godina kasnije, dok je
bio u nekom ratu...
čuo je da mu je žena dobila
male boginje i da se izobličila.
Tako je i on rekao:
"Bole me oči"...
a onda dodao...
"Oslijepio sam"!
Sve dok mu žena nije umrla,
nije otvorio oči... 12 godina!
Da ne bi uznemirio ženu.
Pravio se slijep 12 godina?
Svaka osoba je ponor,
zavrti ti se kad gledaš dolje...
Nikome nije objasnio...
Slobodni ste ući,
primit će vas mudri Giumeil.
Idem prvo ja razgovarati sa njim,
pa ću vas zvati.
Za mene?
Poklon za mene?
Divan poklon.
Dođi.
- Zdravo.
Attilio.
Zdravo.
Hvala ti.
Što je rekao?
Može li ga napraviti za 3 sata?
Žao mi je...
ne može vam napraviti lijek...
nema nikakav pribor...
treba mu manitol, kortizon i
druge stvari.
To je nemoguće.
Možda nisam bio jasan.
Manitol, kortizon... što je to?
Možeš li mu reći nešto drugo?
Reci mu na arapskom.
Prije 50 godina...
nije bilo manitola i kortizona.
Kad se neko udari u glavu...
ljudi su govorili:
"Dobio je edem, brzo će umrijeti".
I što je on, irački
najpoznatiji znanstvenik napravio?
Probali smo želudačni tretman.
- Što su pumpali u stomak?
Glicerin.
Čuo sam za to, vidite!
Gdje da ga kupimo?
Zaboravi, sve je zatvoreno...
Možemo li napraviti glicerin
i staviti joj ga u stomak?
Postoji način.
Zaista!
Pokušava da se sjeti.
Koliko je sati?
Koliko još imamo?
Al Giumeil, prijatelju,
pronađi mi taj glicerin.
Znam da možeš ili
će ona umrijeti.
Ako umre...
mogu prekinuti cijeli ovaj
zemaljski show...
Mogu ga spakirati,
odvrnuti zvijezde...
Umotaju nebo i stave ga u kamion...
mogu ugasiti sunce
koje toliko volim.
Znaš li zašto ga volim?
Jer volim nju kad je sunce obasja.
Mogu sve odnijeti, ove ćilime,
ove stupove, kuće...
pijesak, vjetar, žabe, lubenice...
zrno grada, sedam uvečer,
svibanj, lipanj, srpanj...
crkve, pčele, more...
Kume Al Giumeil!
Nabavi mi taj glicerin!
Što kaže?
- Maslac, palmino ulje i maslinovo ulje.
Baza je soda, ali može i pepeo...
mast i pepeo.
Možda uspije, sve sam zapisao.
Možemo to napraviti za
nekoliko sati.
Mnogo hvala, Al Giumeil.
Neka te na tvom putu
vodi nebeska svjetlost.
Hvala.
Mislim da je spremno, dođi ovamo!
Još pepela!
- Ne, imamo ga dosta!
Ne treba nam više.
- Još jednu žlicu.
Hvala na svemu Fuade.
Ja ću ovo, a ti se odmori.
Jesi li spavao?
- Malo u stolici.
Al Giumeil me je malo zaplašio.
Jel mu to bila kćer?
- Posljednja žena njegovog sina Alija.
Ubijen je prije 6 mjeseci...
bio je slobodnog duha.
Sadam Husein ne voli ljude
slobodnog duha.
Jadni Al Giumeil.
Vrijeme mi ništa nije ostavilo...
održati moje oči...
i moje srce.
Hajde Fuade...
ako ovo uspije imat ćemo
večeru i slavit ćemo.
Dobro?
Napravio sam ga sa Fuadom.
Bez konzervansa, boja, kemije...
kao ručno pravljenje taljatele.
maslac molim, ulje molim...
isjeći malo crnog luka i
stavi bijeli luk...
Zaista ukusno. Ja i Fuad
imamo pomoćnike.
Fuad je želio i trećeg, ali sam mu rekao:
"Ne, ostavi nekog i za Vittoriu".
Izgledaš dobro, spremio sam te...
Zaista lijepo.
Zaboravio sam,
pogledaj što imam!
Čekaj, zažmiri.
Zatvori ih!
Otvori ih sada.
Otvori!
Okačit ću ga ovdje, OK?
Kako to?
Udario sam glavom!
I ja ću dobiti edem!
Ovdje je puno muha!
Sviđa ti se?
Gledaj.
Brzo pogledaj
i reci mi je li dobro ili ne.
Samo sekundu...
Jesi se pomjerila?
Mislio sam da si ostala ovako...
Izgleda mi gore nego ikad.
To pivo ništa nije učinilo bolje.
Popričat ću sa doktorom,
o osobnim stvarima.
Odmah se vraćam.
Doktore?
Doktore, oprostite.
Oprostite me, ali...
izgleda gore.
Glicerin nije pomogao.
Ni malo?
- Ne.
Bez toga bi bila mrtva.
Pravo je čudo da je još živa.
Moramo čekati i nadati se
da će lijekovi uskoro stići.
Doktore, ako vam mogu nešto učiniti,
bilo što da vam treba...
Hvala vam, doći ću do nje što je
prije moguće.
Da...
Hej, što radiš?
Doktore!
Tko je ovaj?
Gdje ćeš ti?
Tko si ti?
Što ste joj uradili?
Doktore, ovako se nagnuo preko Vittorie.
Što je htio?
Ovo, sumnjam.
Vittorijin lanac.
Imate lopove u bolnici?
Mislim da je bolje da to zadržite.
Prava je noćna mora...
lopovi su svuda. Amerikanci su obećali
poslati svoje ljude...
Nadajmo se da će uskoro stići.
Doktore, kako je?
Izgleda vrlo blijedo.
Mislite da može disati?
Mogla bi uz malo kisika.
Zbogom za sad.
Hvala vam.
Oprostite me, doktore.
Dišeš?
Diši Vittoria.
Jedino što ovdje diše su muhe.
Dovraga, odakle im
toliko kisika?
Prava noćna mora.
Idem naći malo kisika.
Drži se.
Jadni doktor nema čak ni prvu pomoć.
Zdravo, Attilio je.
Imate li kojim slučajem
kisik kod kuće?
Da, bocu kisika.
Možda ste zaboravili da vam
je neka ostala...
Da ne znate nekog tko možda
ima kisik?
U redu!
Ne brini, ne treba nam više.
Hvala, zdravo.
Donijet ću ti kisik, znam odakle.
- Ja ću ga donijeti.
Zbogom Vittoria.
Mama Mia!
Pravi pakao!
Pazite!
Hej, gdine Arapine stani!
Rekoh stani!
Gdine Arapine, kako god da se
zovete, stanite!
Jesi li lud?
Stani!
Prijatelj. Talijan.
Ja sam Talijan.
Treba mi kisik.
Boca kisika za mene.
Treba mi.
Plaćam. Plaćam...
Dolar?
Kao dolar.
Euro... Znaš li?
Italija, Francuska, Njemačka
Luxemburg... Plaćam...
Još?
Koliko još hoće?
Ostavio mi je cijelu prikolicu!
Boca!
Zaglavila se.
Bolje da idem da neko
ne naiđe.
Reci mu da sam za ovo
mnogo platio.
Platio sam!
Čekaj, ima još,ima i ovo.
Pas, gdje da ga stavim?
Pored tebe?
Evo, ovako te možemo paziti.
Ovdje izgleda dobro.
Potrošio sam bogatstvo,
ali vrijedilo je.
Prije svega, jer sam našao
nešto apsolutno fantastično.
Zatvori oči.
Brkovi od muhe! Našao sam
oružje masovnog uništenja.
Našao sam!
Napravit ću masakr, mrtve ste!
Dišeš dobro?
Kakvo je vrijeme u planinama?
Pada li snijeg?
Da samo znaš koliko si
lijepa u plavom.
Stavio sam kasetu,
nadam se da radi.
Voliš glazbu?
Pokazat ću ti.
Našao sam stari uređaj,
sve arapska glazba.
Ali dobra, mogu se kladiti.
Ne mogu ništa razumjeti ovdje...
Vidi tko je u Bagdadu.
Vidi koga sam našao,
zatvori uši.
Ovo je nevjerojatno, slušaj...
Čim ti bude bolje ići ćemo na
Granadu plesati.
Kako si ženska, dišeš dobro?
Ponovno je nestalo svjetlo.
Fuad, da, halo.
Fuade, to si ti?
Ovdje tvoj odvjetnik,
ne čujem te dobro.
Budi u mojoj kancelariji
sutra u 8.
Moraš potpisati neke papire
ili ideš u zatvor!
Nema zezanja.
Attilio!
Halo?
Hvala nebesima.
Doktore, dobro večer.
Doktore, oprostite me.
Napravio sam sve što ste rekli,
ali...
ona ne odgovara.
Ne pomjera se, nikako ne reagira.
Ona kao da je... mrtva.
Ne znam što drugo...
Ali, kako znati hoće li
joj biti bolje?
Ako postoji i najmanji pokret prsta
ruke, oka...
Znat ćete da je uspjela, bilo
koji pokret je povezan sa mozgom.
Što? Klaudijo Vila!
Što je to?
Stara ploča koju sam našao.
Glazba je može oraspoložiti.
Je li kisik u redu?
Da, ali je pri kraju.
Već?
Da. Ovo se može zamjeniti.
Čuješ?
Kisik ti je pomogao.
Kako je?
Živa je.
Živa?
Ali doktore...
Bez vode, hrane...
Kako može živjeti?
Zar ne postoji nešto što joj
možemo dati?
Da, samo imam...
Što?
Neku infuziju koju bi mogao
da joj dam.
Zajedno sa kortizonom i antibioticima...
Nema veze.
Ali, što mi možemo...
To bi puno pomoglo.
Zbogom za sad.
Sad mi govori po jednu stvar!
Infuzija je neophodna.
Naći ću ti nešto jesti...
ne brini, nabavit ću ti hranu.
Nunzio, kako si?
Ovdje De Giovani.
Doktore Guazzelli, nedostajali ste mi!
U Bagdadu sam, u redu sam.
A vi?
Gdje ste?
Kada ćete stići?
Da! Trebaju nam neke stvari,
ovdje ima bolesnih ljudi!
Ne puštaju "Crveni križ" proći?
Oborite ih!
Znate što, doći ću ja do vas.
Doviđenja Nuncio.
Naći ću ti hranu.
Uzet ću par svijeća, pa ćemo
zajedno večerati.
Idem, nisu daleko.
50km.
Posudit ću bicikl od
doktora.
Ako vozim 100 na sat,
stići ću za pola sata.
Ne mrdaj.
Zapravo mrdaj prste, ruku, oko,
bilo što.
Mogao sam znati da sam povrijedio...
moje stopalo.
Bez goriva u Iraku,
e to je previše!
Krenut ćemo, pa ćemo vidjeti!
Halo? Ja sam Talijan!
- Ima li koga?
Molim vas...
Posudit ću kamilu.
Odmah je vraćam.
Mnogo si ljepša od nje,
moja omiljena kamilo.
Sada budi dobra, dolje.
Daj da se popnem... Kako se kaže
"dolje" na arapskom?
Moraš se spustiti!
Mnogo si ljepša od nje,
a ona je i gluha!
Idemo sad.
Čekaj.
Polako!
Ovo je prava kamila,
a ti si ružna i mrtva!
Onuda!
Onuda kamilo!
Ovo je put za Bagdad!
Vraća me natrag u bolnicu.
Kamilo, čuješ li me?
Idi onuda!
Dolje momče!
Ne mogu skočiti,
povrijedio sam stopalo.
Vidi gdje smo, mora
da je navikao ići za Bagdad!
Stani!
To samo ja mogu, najgluplja
kamila u cijeloj Arabiji!
Zbogom.
Što je to?
Što hoćeš?
Odlazi!
Prije nisi mogao pričekati
da se vratiš u Bagdad!
Drugim putem!
Odlazi kamilo!
Zašto me sada pratiš?
Mama mia, odvratno smrdiš!
Kako to imaš tako loš dah?
- Talijanski "Crveni križ"?
- Doktore!
Je li tu Nuncio,
dr. Guazzelli?
Ima ih puno.
Znate li nekog za anti edem,
špriceve i kortizon?
Ne znam kako ćete to ponijeti
sa sobom na biciklu.
Ako ne mogu to stisnuti,
možete ponijeti sa sobom.
Imate gorivo za ovaj motor?
Jeste li mi napunili mobilni?
Što mislite...
Kemiotina ili Talamagil?
Kemiotina.
Mogu ponijeti oba,
samo što nemam više mjesta.
Kada stižete u Bagdad?
- Neće nas pustiti.
Pravi je pakao u Bagdadu,
nemaju čak ni zavoje.
Jesu li ovdje?
- Evo ih.
- Mnogo hvala.
Možete li me pogurati?
Reći ću vam kada.
1.. 2.. 3... gurajte!
Sretno!
Hvala i vama isto!
Gospodine!
Stop!
Stani rekoh!
Motor, dolje!
Ja sam Talijan.
U zaklon!
Obustavite paljbu!
Ne pomjeraj se!
Stavi ruke na glavu!
Kažem stavi ruke na glavu!
On je jebeno bure baruta!
- Ne pucajte!
Jeste li ludi?!
Ja sam Talijan!
Ovo su lijekovi...
Stani!
Ne diraj to!
To su medicinske stvari!
Medicinske što?
- Medicinske stvari!
Ostani tamo ili ćemo te ubiti!
Ne mrdam!
Stavi ruke na glavu!
OK!
Reci mu da se smiri.
Mnogo je nervozan.
Ubit će me...
On se trese!
Smiri se!
Spusti tu strojnicu dolje!
Imam srčani napad!
Umukni!
Viliamse, Johnsone...
provjerite ga!
Polako, pazi na obarač, polako!
Vi ste...
Reci mu...
- Čist je sir!
Aspirin, fiziološki rastvor.
Čist je.
OK. Samo je kreten!
Neki ludi Talijan!
Tko je čovječe on?!
Slušajte me sad sir.
Tko ste vi?
Ja sam Talijan.
Da, shvatili smo to.
Što radite?
Ja sam učitelj.
- Čega?
Poezije.
Kakve poezije?
- Poezije.
Poezija.
On je pjesnik!
Što?
Što reče?
Pjesnik!
Znači ti si pjesnik?
Da.
Kao...
Dante...
Volt Vitman...
Volt Vitman.
OK... gubi se odavde sad.
Sklonite žicu!
Žao nam je zbog ovog.
Da, hvala vam.
Oprostite me.
Samo me pogurajte...
Posljednja usluga...
Hvala vam, pogurajte.
1... 2... 3...
Da!
Zbogom sir!
Hvala!
Bog!
Lezi dolje!
Prokletinja se zaglavila...
neće se okrenuti.
Doktore i ovo.
Hvala vam za ovo i za ostalo.
lako je to samo kap u oceanu.
Ona je sad dobro.
Hvala vam.
Moram ići.
U redu je doktore,
ali se i dalje ne mrda.
Mislim... kako bi bilo
da umjesto po jednu stvar...
da joj date sve odjednom.
Što možemo raditi sad?
- Sada ništa više, osim da se
molimo Alahu.
Hvala vam.
Čuješ to?
Rekao je da smo sve uradili.
Ti si dobro, sve ovo
je unutar tebe.
Sad samo možemo da se
opustimo.
Rekao mi je da se molim Alahu.
To je jedino što možemo,
da se molimo Alahu.
Molit ću se...
Sve drugo smo uradili...
Jedina molitva koju znam je
molitva Bogu na talijanskom...
Razumiješ talijanski?
Divna je to molitva.
Što kažeš?
Alahu, evo je.
Oče naš koji jesi na nebesima...
sveti se ime tvoje...
dođi kraljevstvo tvoje...
kako na zemlji tako i na nebu...
kruh naš nasušni daj nam danas...
i oprosti nama duge naše...
kao što i mi opraštamo
dužnicima svojim...
i ne uvedi nas u iskušenje
već izbavi od zla...
E, sad smo stvarno sve uradili.
Sada ću se malo odmoriti.
Bog Vittoria.
Ako ti nešto treba, ja sam
kod brijača.
Baš sam to rekao Vittoriji.
Kada me je pitala zašto sam
došao u Bagdad.
Pričao sam joj o 351 arapskoj noći,
sjećaš se?
Znaš svih 1001?
A znaš li 406-tu?
406 govori o talijanskom pjesniku
sa smiješnim tabanima.
Arapske noći, divno!
Divno nebo!
Bagdadsko nebo je
jastuk svijeta.
Izgleda otpuštaju anđele.
80km odavde prije 3000 godina...
sagradili su Vavilonsku kulu,
da bi se tako popeli na nebo.
80km odavde rodili su se
svi naši jezici.
Otkad su pokušali dodirnuti nebo,
više se ne razumijemo.
Muslimanska legenda kaže da
Alah dođe natrag na zemlju...
kad se uželi gledati zvjezdano nebo
odozdo.
Vjekovi mudrosti i što smo mi
naučili? Ništa.
Znaš zašto postoje ratovi?
Jer je svijet počeo bez ljudi i bez
ljudi će se i završiti.
Dođi gore i odspavaj
lijepo u krevetu.
Hvala, ali imam udobnu
brijačku stolicu.
Spavaću kao klada pored Vittorie,
nikad ne znaš.
Znam.
Zdravo.
Laku noć Fuade.
Fuade?
Ako budemo dobri i dobro se ponašamo
otići ćemo u raj!
Poslije ovoga nema ništa.
Čak i manje od ništa, što bi
i bilo nešto.
Ipak drago mi je što sam se rodio.
Siguran sam da i kad budem mrtav,
sjećat ću se kako sam bio živ.
Laku noć Attilio!
Vidimo se Fuade.
Fuad!
Oh Vittoria!
Vittoria! Vittoria! Vittoria!
Ne, ne možeš je još odvesti.
Jedva stoji.
Moraš joj dati još dan, dva.
Ovo je čudo...
ali ovdje se i dese ponekad.
Ali, oprostite... što vas stalno pitam.
Je li zaista bolje?
Bolje je, dođi i vidi.
Mislite da će me prepoznati?
Naravno da hoće.
- Da.
Kladim se da neće.
Čekajte doktore...
Možda prvo par novih cipela...
ili neko cvijeće ili tuš.
Mora da smrdim kao kamila.
Pokušat ćemo je prošetati.
Ima još mnogo toga za uraditi.
Hvala doktore.
Doktore, oprostite me.
Oprostite, ali...
Je li vas ikad poljubila kamila?
Dat ću joj iznenađenje.
Tamno smeđa.
Korišteno je.
Ali su prelijepe.
Hvala. Lijepo, da, hvala.
OK koliko je to?
Samo 20 dolara.
Ja... ja... nemam...
Oprostite me.
Da?
Mogu li malo probati?
Samo da vidim kako mi stoje?
Da.
- Ponekad su velike, ali tijesne.
Samo polako.
Da probam?
Dva, tri koraka?
Divne su.
Da.
Divno.
Kakav lijepi, dobri čovjek.
Još nekoliko koraka.
- Molim vas.
Nije loše.
Sir! Sir!
Sve za par cipela koje su velike!
Ostavite me!
Stani, to je minsko polje!
Plašiš se!
Kukavice!
Ne mrdaj!
Pazi gdje gaziš!
Hoćeš svoje jadne cipele!
Boom! Boom!
Vratit ću ih!
Evo uzmite ih!
I drugu?
Hoćete obje?
Sve, samo da me ostavite na miru.
Tamo su mine!
Što sad raditi?
Mine!
Učini prijatelju uslugu...
i više ti neću tražiti drugu.
Pomozi mi.
Možda ako gazim onuda
gdje sam već...
mrtvi istok...
Idemo.
Tamo, kao što sam i mislio.
To je moj otisak.
Možeš vjerovati?
Zaglavio sam se u minskom polju!
Tamo i tamo.
Oh, Mama Mia!
Hvala na pomoći,
uradit ću isto za tebe.
Doviđenja, hvala.
Fuade, mogu ući?
Fuade?
Attilio je, mogu ući?
Imam divne vijesti,
najbolje na svijetu!
Kakav vjetar!
Odoše ti svi papiri.
Pišeš mnogo poezije?
Pada dolje, da zatvorim prozor?
Fuade...
Što si to učinio?
Prva jedinica! Pretražite kuće!
Očistite sobe! Mrdaj!
Ja sam Talijan!
Umukni!
Dereš se danima!
Pustite me spavati!
Ja sam Talijan!
Hoćeš cigaretu?
- Ne čovječe.
Hej Pit,
hoćeš cigaretu?
- Ne, hvala.
Ja sam Talijan!
Pjesnik.
Dobro jutro.
Ja sam Talijan!
Nemam papire, ali dali su mi
ovo u konzulatu.
Attilio De Giovani, to sam ja.
Hvala.
Dođi sa mnom,
nemoj brinuti ništa.
Ništa?
Samo provjeravamo.
Attilio!
Vidi tko je ovdje, tvoj odvjetnik!
Stavili su me u zatvor!
Drago mi je da mogu pomoći.
Za jedno večer sam te izvukao odatle, OK?
Vidiš što tvoj odvjetnik radi?
Odvest ću te kući.
Prokleti pelud, nisam mogao
spavati cijelu noć.
Ali to je zebra!
Divno!
Što zebra radi ovdje?
To sliči na noja.
Pretvorili su se u Zoo vrt?
Možda, eno policajca,
pitaj njega.
Što je sa tom zebrom?
Ima čak i majmuna u mojoj bašči.
Što se događa?
Bio je požar u cirkusu!
Evo ga.
- Hvala vam.
Otvori!
- Rosa, idemo.
Ovdje sam!
Vrata su zatvorena!
- Zašto uvijek zaključavaš?
Ne mogu plivati bez naočala.
Moja crvena kapa za plivanje?
- Uvijek sve zaboraviš.
Tata!
Kakva slučajnost!
Gdje si bila?
I Rosa?
Kako smo lijepi!
Gdje si bio?
- Ja? Gdje si ti bila?
Mama je otraga!
Mama, tata se vratio!
Jesi li znala da tata dolazi?
- Ne.
Jesi li sretna?
- Mislio sam da sam ti dao poklon.
Drago mi je da jesi.
Imam iznenađenje za tebe,
jedno veliko.
Zakasnit ćemo na plivanje.
Drži se!
Dođi ovamo.
Mama izgleda dobro, zar ne?
Da, ali bila je mnogo bolesna.
Skoro je umrla blizu Bagdada.
Ne znaju tko je spasio.
Neki nepoznati talijanski doktor.
Medicinski genije.
Prvo nestane, pa se vrati kad
on to hoće.
Užasno, zar ne?
- Da, on je baš užasan.
Ne možeš više to podnijeti.
- Da, baš tako.
Ne možeš tako sa nekim živjeti.
- Ne.
Znači ludo si zaljubljena u njega?
- Da.
Otvori oči... dvije žute zebe.
Što one rade?
- Pjevaju i lete.
Emilia i ja smo ih nabavili
u Peruđi za tebe.
- Divno, hvala.
Idem po kola.
Želim da...
- Prestani!
Zdravo tata!
Zdravo!
Vidimo se kasnije.
Oprosti, malo sam umorna.
Nešto popiti?
- Ne, hvala.
Ovdje je divno, nisam bio ovdje dugo.
Kako idu predavanja?
Dobro.
Nancy je otišla.
Vratila se u Englesku zauvijek,
dala je otkaz i otišla.
Žao mi je.
Ničeg nije bilo dugo vremena.
Moram reći, ti...
Bio sam uznemiren.
- Ne bih o tome sada.
- Ni ja.
Djevojčice su lijepe,
Emilia je kao ti.
Jaka, uzima stvari za ozbiljno.
Volio bi da ih viđam više.
Pa i trebaš, ti samo nestaneš.
Djevojke su pitale za tebe,
kada sam bila odsutna.
Nije mi baš bilo dobro, moram
da se smirim.
Duga je to priča,
ali ispričat ću ti je jednom.
Imam tužne vijesti, Fuad je mrtav.
Ubio se.
Možda si pročitao.
- Da, znam.
Kako napreduje knjiga?
- Nisam je još završila.
Evo...
Znaš...
Još sanjam svako večer kako
se vjenčavamo.
Čak i ako to ne uradimo,
u redu je.
Što?
- Hoćeš još jedno jastuče?
Ne, hvala.
Idem, ti se odmori.
Vidimo se sutra, prekosutra...
Dolazit ću češće.
Ostani ako hoćeš.
- Ne, ti si umorna.
Zdravo Vittoria.
Oprosti, uzeo sam pogrešnu...
Moja jakna...
- Ptice!
- One pjevaju i lete...
Bog.
Da ne znaš možda gdje
sam ostavio auto?
"Ne možeš zadržati proljeće...
budi sigurna da neću
prestati vjerovati..."
U znak sjećanja na
Izolinu i Luigija
K R A J
Subtitled by Sorin
HR dorada by Temp
Preuzeto sa www.titlovi.com