www.titlovi.com
DEBATNI TIM
Ono za što smo se borili
čini me jako ponosnim.
Ti što kontroliraš i znaš sve o
ivima i mrtvima.
Daj nam snagu i mudrost
da napravimo što treba.
U Boje ime se molim, svi
boji ljudi kau "Amen".
Kad se otrijeznim bit će svašta.
Baš si divlja ivotinja.
Vidjet ćemo, Henry.
Znaš što imam ovdje?
- Što?
Govorio sam kao dijete.
Razumio sam stvari kao dijete.
Mislio sam kao dijete,
ali kad sam postao čovjek, ostavio
sam djetinjarije na stranu.
Dragi moji brucoši, vjerujem da
smo najprivilegiraniji u Americi
jer mi imamo najvaniji posao...
u Americi, obrazovanje naših
mladih ljudi.
Bjei! - Tko je on?
- Ma, moj mu.
Odsjeći ću ti kosu!
- Moramo impresionirati naše mlade!
Srest će se sa teškoćama.
Bojiš me se, ha?
Hoćeš me ošišati?
Moraju pobijediti njihove...
Moraju napraviti ono što treba...
Što ele napraviti!
Obrazovanje je najsvetiji
način izbavljenja!
Skini se sa njega, hajde!
Način iskupljenja za neznanje.
Isjeći ćeš mi kosu, ha?
-Makni se od mene!
Izaći iz mraka neznanja!
I ući u sveto znanje!
Vrati mi to!
- Nije moje! - Daj mi to!
Sjednite.
Ja sam tamniji brat.
Pošalju me u kuhinju kad dođu
prijatelji, ali ja se smijem...
i jedem dobro i rastem veliki.
Sutra ću sjesti za stol
kad prijatelji dođu.
Nitko se tad neće usuditi reći mi
"Jedi u kuhinji!"
Osim toga, vidjet će kako sam
ja divan, i biti će ih sram.
I ja sam Amerikanac!
Tko je to napisao?
-Meistone Hues, 1924.
1925.
Mrziti te, bit će igra
odigrana hladnokrvno.
Uspomena će poloiti svoje
ruke na tebe,
i ti ćeš razumjeti moju mrnju!
Evelyn Benett je to napisala,
rođena je 1902. g.
Neslubeno. Jer u mnogim dravama
SAD, crncima nisu davali rodni list.
Mogu lagati za
svoje godine cijeli ivot.
Mislite da je to smiješno?
Roditi se bez papira?
G. Reede, podijelite ovo.
Upoznat ću vas s novim piscima
ovog semestra.
Na sjeveru, u Harlemu, mijenja se način
razmišljanja, pričam o piscima kao vi
Benett, Hues, County Collin
"Rođeni sa srebrnom licom i
zvijezdom nad glavom...
Siječem zube kao crni rakun..."
- Mi smo sredstva bitke.
Nađimo se nakon sata.
Što profesor radi noću u
kafiću obučen kao seljak?
Što student radi tamo, odbacuje
svoj ivot? -Mislio sam da se branim.
Sjećam te se. Bio si ovdje prije par
godina, pa si nestao.
Što se dogodilo? - Dođem, odem,
kako meni odgovara.
Zašto si se vratio? -Knjinica je
otvorena cijeli dan...
Navrati do mene, 7:30, kut June i
kampusa. -Zašto? -Proba za debatni tim.
Sigurni ste da hoćete nekog kao ja?
- Ne, zato te zovem na probu.
7:30, ugao June ulice i kampusa.
Vođen vjetrom i visok...
Sretno ti bilo večeras, Juniore.
Od 360 studenata u Willey koledu samo
45 vas je bilo hrabro doći...
na probu za debatni tim.
Od vas 45 samo 4 će biti izabrano,
a zašto? Jer su diskusije
krvavi sport.
To je borba, vaše riječi su
vaše oruje! Uđi!
Sad kad je g. Farmer došao, moemo
početi. Ne tu, g. Farmer, tamo.
Ovuda...
- Jesam li propustio mnogo?
Čekamo vas, g. Farmer. Lijepo
mirišete. - Samo nastavite. - Hvala vam.
Hvala gospodine. - Dobrodošli ste,
damo i gospodo, ovo je...
vruća točka. Tko uđe u nju...
ulazi na svoj rizik.
-G. Tolson, da li...
Ne pitajte pitanja na koja znate
odgovor. Dođite prvi ovamo.
Diskusija počinje sa prijedlogom,
idejom i rješenjem...
"Dječji rad treba biti
reguliran od savezne vlade"
Prvi diskuter raspravlja afirmativno.
To znači da ste za to.
G. Reed je afirmativan, drugi diskuter
raspravlja kao negativan...
znači da ste, što? - Protiv toga.
- Sjajno, g. Burgess.
Raspravljate kao afirmativan,
g. Reed. Krenite. -Gospodine, ja...
Počet ću sa citatom pjesme
od Kleghornea: "Gdje je cilj,
ne idi blizu mlina, gdje svaki dan
djeca koja rade mogu vidjeti...
i...- I što? - I gledaju
djecu koja se igraju!
To ste naučili od prošle godine?
Da počnete i ne završite?
Je li?
-Ne gospodine. - Sjedite.
Tko je slijedeći? Ti? Ustani.
Prolazi vrijeme, koliko dugo
se još moeš skrivati?
Ne skrivam se, gospodine,
nedavno sam došla i...
Briga me, kako se zoveš?
-Samantha Booke. -Booke?
Piše se sa "e" (Booke).
- Ustanite, gospođice Booke sa "e".
Stanite na vruću točku,
gospođice Booke sa "e".
Znate, nikad nije bilo ene
u debatnom timu, ikada.
Da, gospodine, znam.
- Zašto bi vi bili prvi?
Jer sam kvalificirana isto kao...
kao bilo tko ovdje. - Riješi temu:
"Socijalna pomoć oteava zapošljavanje"
Bit ćete protiv.
- U redu.
Socijalna pomoć uzima
čovjeku najjaču elju za radom,
a to je preivljavanje,
a to slabi siromašnima
volju za rad, gospođice Booke?
Rekla bih da nije tako.
Pomoć ide hendikepiranima, starima,
djeci. -Je li to činjenica ili nagađanje?
To je činjenica. -Glasnije. - To je
činjenica! - Koji ti je izvor informacije?
Predsjednik? -SAD-a? -Da, gospodine. -To
je tvoj izvor, pričala si s Rooseveltom?
Naravno da nisam, ali sam ga slušala.
- Ah, na radiju?
Da. - Imaš li druge izvore?
-Ahm...
Da, ima i drugih, pogled u očima
majke kad ne moe nahraniti djecu.
Bez socijalne pomoći, g. Tolson, ljudi bi
gladovali. -Tko gladuje, gospođice Booke?
Nezaposleni gladuju! -G. Burgess je
nezaposlen, on očigledno ne gladuje.
Ja sam vas uvukao u priču, gospođice
Booke, dali ste mi lanu premisu
pa vam se silogizam raspao. -Silogizam?
- Vaša logika se rasprsla.
Glavna premisa, nezaposleni gladuju,
manja premisa, g. Burgess je nezaposlen,
zaključak, g. Burgess gladuje. Vaša
glavna premisa stoji na klimavim nogama.
Zato je i pala u vodu.
Tko je slijedeći?
Bila si dobra.
Recite nam vaše ime?
-Ja sam Henry Lowe, sa "e".
U redu, g. Lowe, reći ću vam par tema,
a vi mi recite neke citate na te teme.
Krenite.
- Ljepota.
"Čuo sam da starci kau da ljepota
otplovi, baš kao voda.
Dobro. - Povijest, i navedi
autora ovog puta.
"Povijest je košmar iz kojeg se
elim probuditi", James Joyce.
Samosaaljenje.
"Nikad nisam vidio da divlji
stvor ali samog sebe"
D. H. Lorence.
Oboavam D. H. Lorencea. Jesi li
ga čitala? - G. Farmer?
Da, gospodine? - Imam oči i
otraga, a i uši. Ustanite.
Recite mi što je ironija u imenu:
"Betlehem proizvodnja čelika"?
Betlehem je rodno mjesto
Isusa, princa mira,
a tvornica čelika proizvodi
oruđe rata. - Dobro, sjedni.
Tko je slijedeći?
Samantha! Samantha!
G. Tolson je teak, zar ne?
- Svakako je.
Ja sam James.
Tvoj otac je dr. James Farmer?
- Da, je.
On mi je uzor, on zna puno
jezika, francuski...
grčki, idovski, latinski.
Koliko ih zna? - 7 jezika.
Sigurno je najpametniji čovjek
u Teksasu. - Ne priča on mnogo.
Zašto ti eliš biti u timu?
- Moe biti dobra praksa.
Za što? - Biti odvjetnik.
- Odvjetnik? Sjajno.
Znaš koliko crnih ena su advokati
u ovoj dravi? - Dvije. - Točno.
Vidi vas, g. Farmer, koliko imate
godina? - Uskoro ću napuniti 16
za 21 mjesec. - Mlada damo, Jamese...
Samo se elim zahvaliti.
Za što?
- Za vaš govor večeras.
Koliko studenata se suprotstavilo
g. Tolsonu? -Ja? -Ne, ti i ja smo odgovorili
Mis Booke sa "e"...
ona mu je uzvratila. - I izgubila!
- Ali nisi morala izgubiti.
Zašto Predsjednik nije legitiman izvor
informacija? Jer g. Tolson tako kae?
Nitko nema bolji pristup tim
statistikama od Predsjednika.
Da si spomenula to
g. Tolsonu, pobijedila bi.
Ne znam, sigurna sam da bi uzvratio.
Laku noć Jamese.
- Laku noć, Samantha.
Nadareni ste, svi vi! Zato znajte da sam
birao da tim bude u balansu, i da nitko
ne shvati ovo kao poraz.
Kao degradaciju vašeg intelekta.
"Degradacija", zanimljiva riječ,
latinska riječ "niger", znači "od sivog ka
crnom", čak je i crnac profesor spominje.
Nekako je crno uvijek povezano
sa propašću i lošim.
Pišite sami svoje rječnike.
I obiljeite ih novim početkom.
I ako uđete u tim i ako ne uđete...
Wiley koled udruenje debatera
je izabrao sljedeće debatere:
G. Hamilton Burgess. - Hura!
- Sjedite mirno, g. Burgess.
G. Henry Lowe.
Samantha Booke sa "e", i konačno...
Juniore, smiri se! - Gdje je tata?
- Tiho, piše poduku.
Tata... - Juniore, koja je
najveća slabost čovjeka?
Nevjera, sumnja.
Baš to, hvala, Juniore.
Matthew, 14:31, to će biti propovijed.
- Tata!
"O vi, sa malo vjere, zašto sumnjate?"
Tata? - Što je bilo, sine?
- Ušao sam u debatni tim!
Pa, čestitam. A tko je još u timu?
Ima nas četvoro. Ja sam bio zadnji.
- Tko je ispred tebe?
Hamilton Burgess i Henry Lowe
i Samantha Booke. -Ima i djevojaka?
Ona eli biti odvjetnik! -Odvjetnik?
-Jako je pametna.
Je li lijepa? -Ne znam, nisam
to gledao
Jer izvanškolske aktivnosti nisu loše, ali
ne smiješ popustiti u školi. -Da, gospodine.
Pa... što radimo sada? - Radimo ono
što moramo da bi radili ono što elimo.
Što ti trebaš raditi sada? -Domaću
zadaću. -Pa navali onda. -Da, gospodine.
Spremila sam jabuke, banane,
kolače, jaja...
gorgonzolu...
- Gorgonzolu?
O Boe!
Spremi se, kreći!
Marelice, onda...
- Hajde, sjeti se!
Pazi!
Što je to bilo?
- Nisam sigurna.
Što ćemo?
- Ostanite tu.
Što je?
- Svinja.
To je svinja! - Zavei!
- Sine, ulazi u auto!
Što se dogodilo s mojom svinjom?
- Ispričavam se, nisam ju vidio.
Ubio si mi svinju, dečko.
- ao mi je, rado ću platiti.
Koliko je koštala?
Koštat će vas 25 dolara. - Imam
samo par dolara ovdje, ali mogu...
Napisat ću vam ček. Moja plaća
od Wiley koleda.
Ukupno 17 dolara i 36 centi.
Dat ću vam to, prepisat
ću na vaše ime.
Što ćete? - Napisat ću da ček
glasi na vaše ime.
Pa da ga vidim.
U autu mi je, kod ene,
idem do auta sada...
Ulazi u auto.
Daj mi taj ček.
James, treba nam taj novac.
- Samo mi daj taj ček!
Mislila sam da je tu.
- Opustite se, sjednite unutra.
Evo ga.
Evo...
Bolje da je valjan, dečko.
- Valjan je.
Pa podigni ga.
Evo vam ček.
Opa, gdje si pošao? Moraš nam
pomoći da stavimo svinju na kamion.
Uhvati je za rep, dečko!
Na tri!
- Jedan, dva, tri!
Proklete crnje, samo
da ne uprljaju ruke!
Tata...- Rekao sam ti da uđeš u auto.
Kad ti kaem nešto, to i napravi.
Tko je sudac?
- Bog je sudac. - Zašto Bog?
Jer on odlučuje tko pobjeđuje, ne moj
protivnik. - Tko je tvoj protivnik?
On ne postoji!
- Zašto ne postoji?
Jer ja sam taj koji govori istinu.
- Tko je sudac?
Bog!
- Zašto Bog?
Jer on odlučuje tko pobjeđuje,
a ne moj protivnik!
Tko je vaš protivnik? - On ne postoji!
- Zašto ne postoji?
Jer sam ja taj koji govori istinu.
Tko je sudac?
- Bog...
Da, gospodine, ja volim govoriti.
- Je li to vrlina ili porok?
Moram priznati da sam uvijek
elio biti tih, misteriozni tip,
samo nisam mogao
drati jezik za zubima.
Biste li se upustili u
uličnu tuču, g. Burgess?
Ne, gospodine. - Nemojte se upuštati
ni u borbu riječima, ne ismijavajte sebe.
Koristite svoj humor protiv protivnika.
G. Farmer!
- Da, gospodine?
Sretni g. Farmer. Recite nešto o
vašem ocu što već ne znamo.
On je prvi crnac profesor...
- Nešto što ne znamo, g. Farmer!
On je propješačio od Floride do
Bostona da bi išao na bostonski koled.
Diplomirao sa svim pohvalama.
- G. Lowe?
Recite nam nešto o vašem ocu.
- A zašto vi nama ne kaete nešto o vašem?
Pokušavamo se upoznati. - I ja
vas. - Ja nisam u debatnom timu.
Ali zar upravo nismo u diskusiji?
U redu.
Biti ću afirmativan.
Uzmi najopasnijeg, najnemirnijeg crnju
i skini ga golog pred crncima.
Namaite ga katranom i bacite u perje,
veite svaku nogu za konja...
zapalite ga i tucite ga dok ga konji ne
rastrgnu pred crnjama, kako muškim,
tako i enama i djecom crncima.
Tuci i bičuj ostale muškarce
crnce, ali ih nemoj ubijati,
unesi im strah od Boga da mogu
biti korisni za buduća pokoljenja.
Zna li netko tko je Villy Linch? Nitko?
Bio je zao robovlasnik u zapadnoj Indiani.
Robovlasnici su imali problema sa
kontrolom robova pa su zvali g. Lincha
da ih nauči svojim metodama. Riječ
"linčovanje" je potekla od njegovog
prezimena.
Metode su mu bile jednostavne ali zle.
"Dri robove fizički sposobnim...
ali psihički slabim i ovisnim o
gospodarima. Čuvaj tijelo ali slomi um!"
Ja, i svaki profesor na ovom kampusu...
smo ovdje da vam pomognemo,
da nađete, vratite i sačuvate
vaše umove.
Jer očigledno ste ih izgubili.
To je sve što trebate
znati o meni, g. Lowe.
Sat je gotov.
Hoćeš da plešemo?
- Da.
Hajde!
Dobar si plesač.
- Hvala.
Vjebam u mojoj sobi.
- Samo tako nastavi.
Oprosti, tvoj punč.
Bolje da sipam sebi jedan.
-Uzmi moj, samo izvoli.
U redu?
Mogu te voditi na mjesto gdje se
svira prava glazba. - Ne idem, Henry.
Što bi moj pratitelj rekao?
- Vratit ćemo se prije nego što primijeti.
Što je? Bojiš se?
Što je? Ti se bojiš?
Oprostite.
G. Tolson?
Oni nemaju pojma da se vi
moete organizirati u sindikat...
i ispraviti stvari.
- Kako? Štrajkom?
Svi će nas napasti,
i bijeli i ostali crnci.
To je ono što oni ele da vi mislite.
Da će izbiti rat oko toga. Neće!
Moda su budale, ali su poslovni ljudi.
Kad se organiziramo, shvatit će...
da nas niti puške neće zaustaviti.
Nisam zaboravio kad su ubili 100
farmera zbog toga. -To je bilo 1919. g.
ao nam je, ali ti ljudi su bili sami.
O tome i pričam. Ovo je 1935. g.
Imamo odbor za nacionalne odnose...
- Nemate vi ništa!
Nema ništa!
Evo ih dolaze! - Gasi svjetlo!
- Svi dolje!
Bjeite!
Ovuda!
Hajde!
Hajde! U redu je.
Što si radio tu?
- Vidio sam...
Prolazio sam pored kuće i vidio vas
čudno obučenog. -Obučenog kao oni!
Misliš da bi me slušali da
sam nosio frak?
Ha? - Ne, gospodine. - Slušaj me
sad i slušaj dobro.
Ne smiješ nikom reći što si vidio,
ni moja ena ne zna. - Obećavam.
Obećavam, kunem se Bogom
da neću nikom reći.
Juniore?
Hoćeš li samo stajati tu?
- Ne, gospodine.
ao mi je.
- ao ti je...?
Jedan je poslije ponoći.
Svuda sam te traio.
Išao sam kod g. Tolsona.
Pomislio sam da si tamo.
Išao sam tamo, i gospođa Tolson
mi je rekla da nisi dolazio.
Zato ću ti dati još jednu šansu.
Gdje si bio?
- Ne mogu ti reći...
Sine, brinuli smo...
- Juniore...
gdje si bio?
Ne mogu reći. - Zašto?
- Ne znam. - Ne znaš?
"Ne znam" nije prihvatljiv
odgovor, a ni šutnja!
Pio si? Sigurno si pio...
- Dušo!
Ne eliš mi reći gdje si bio
do 1:30 ujutro? - Hajde dušo, reci.
Mama, nije ništa strašno!
- Strašno je, nešto je loše.
Bio si s tom djevojkom? - Ne!
- Imaš 14 godina, Juniore.
Imaš vremena za djevojke!
- Nisam bio sa Samanthom!
Pa gdje si bio?
Gdje si bio dušo?
Nećeš reći? Dobro, ali
nećeš izaći iz kuće...
Kako to misliš? -Ne izlaziš odavde
dok mi ne kaeš istinu!
Što sa školom? - Ne suprotstavljaj se
i ne dii glas! - Ne vičem, tata.
Vičeš u ovoj kući?
Sada prestanite obojica!
Ispričaj se!
Zašto da se ispričavam? Kao on
onom farmeru? -Što si rekao, dječače?
Idi u svoju sobu.
Juniore...
Neću popustiti, Pearl.
Ne smijem dopustiti
da mi se sin iskvari.
U pravu si, idemo u krevet.
Odvest ću ga u školu ujutro,
u redu? - Dobro.
Bit ću iskren, nisam dobro,
uopće jutros nisam dobro.
ao mi je da to čujem jer
izgledate dobro. - Da, vrlo dobro.
Imamo bijelce sa Sjevera, dolaze ovdje
napraviti razdor između crnih i bijelih.
Kau da moramo napraviti sindikat.
Oni moraju napraviti sindikat, što vi
mislite? -Ne znam ništa o tome, gospodine.
To je loša ideja, vjerujte.
- Da, gospodine.
Kau da je bio tajni sastanak sinoć kod
jezera. Znate nešto o tome? -Ne gospodine.
Ne znate? Samuel? Nisi ništa znao?
- Ne, gospodine.
Kuneš se?
- Da, kunem se.
U redu, onda.
Vidimo se.
- Naša prva diskusija...
je za tjedan dana.
Za tjedan dana? - Da.
Morate se zagrijati malo.
Diskusija sa najboljim crnim koledom
u dravi? - Tako je g. Burgess.
Plaši vas to? -Da, gospodine. -Tjedan dana
nije dovoljno da se napišu argumenti.
Istraite, a ja ću napisati argumente.
- Vi ćete napisati?
Vi ih isporučite g. Loweu? - Na što vam
ličim, na poštara? - Osjetit ćete pakao
ako nastavite ovako, g. Lowe.
U teoriji, vi ste student.
- Kaete da nisam sposoban?
Nije stvar sposobnosti, već iskustva.
- Ali...- Ja pišem argumente!
Tako je bilo i tako će biti!
Još neko pitanje?
Jedan tjedan.
Predstavljam vam prvog
afirmativnog debatera...
od Humphrey koleda, g. Havert.
Rješenje: fondove za nezaposlene
treba isprazniti.
Kada depresija prestaje?
- E ovo je depresivno...
Putovao sam kroz vrijeme do 1536. g.
kad su prvi engleski zakoni doneseni.
Tada su ti fondovi bili dopunjavani
dobrovoljnim prilozima.
Ali, kako je vrijeme prolazilo,
Engleska je stvorila drugi sistem.
Prvi fond za nezaposlene, ali sada
zasnovan na nedobrovoljnim prilozima,
poznat u narodu kao "porez".
To je bilo očajno, jedini način da
se spriječi nezaposlenost je dati posao.
Ali da bi to učinili, morate oivjeti
ekonomiju, a ne da je oporezujete do smrti.
Kad je kapitalizam bio u povoju,
koncepti obaveze su bili
"Onaj tko ne radi neće jesti".
Ali ti dani su prošli.
Sad ljudi stoje u redu za kruh.
Je li to zato što nema posla?
Trebaju nam novi koncepti,
prava pojedinca...
da dobije od društva onoliko
koliko društvu i daje!
Lovimo se i za slamku od rješenja,
60 milijuna dolara za javne fondove!
Isplatite ako će to očistiti
ulice od beskućnika!
Jedna sedmina populacije
SAD je na socijalnom!
OK, sve dok mi patimo!
Nacija, očajna kao ova...
je opasnost za sebe samu!
Jednom, rimski general je donio
mir u svoju provinciju tako što
je pobio sve njene građane.
Njegovi sugrađani su bili šokirani.
Jedan od njih je napisao:
"Oni stvaraju uništenje i
to nazivaju mirom!"
Nakon svih tih činjenica i moj
protivnik je napravio isto!
Dozvolili bi da nezaposleni umru
da bi ekonomija ivjela!
Briljantna mlada ena je jednom traila
da podrim njene stavove o socijalnom,
i navela najmoćniji izvor informacija,
Oči majke koja ne moe prehraniti djecu.
Moete li vi pogledati to gladno
dijete u oči? I njegove krvave noice...
nakon hodanja po poljima pamuka?
Ili pitate njegovu izgladnjelu sestru
da li je briga za očevu radnu etiku?
Dobar je.
Wiley! Wiley! Wiley!
Jedino što je bitno...
se ne računa!
"Pobjeda 1, poraza 0"
"Pobjeda 2, poraza 0"
Zar vlasti nisu okretale glavu...
svaki put kad je crnac bio linčovan?
Zar se ne trebaju umiješati?
Wiley! Wiley!
Wiley!
"Pobjeda 6, poraza 0"
I pobjednik je...
Wiley koled!
"Pobjeda 8, poraza 0"
"Pobjeda 100 poraza 0"
WILEY KOLED, ŠAMPION DISKUSIJA!
Tako je kapetane, mislim
da sam uhvatio predvodnika!
U redu, ako tako elite.
Da, OK, doviđenja.
Sranje!
- Tko je to bio?
Kapetan Wainwright.
- Teksaški render? -Da.
eli prekinuti sa uhićenjima dok...
on i njegovi dečki ne dođu.
- eli svoju sliku u novinama.
Da, mi završimo posao,
a oni pokupe svu slavu. -Da.
Valjda tako stoje stvari.
Jesam li u pravu, Samuele?
Imam nešto za objaviti.
Ja, mi, poslali smo pisma
nekima od vodećih fakulteta,
rekli im sve o našem timu i
jučer smo dobili odgovor.
Od fakulteta Oklahoma Citija.
- Zar nisu oni anglosaksonci? - Jesu.
Bit ćemo prvi crnački koled koji je
diskutirao sa bijelim koledom.
Super. - Fakultet Oklahome.
- Ne, nego fakultet Oklahoma Citija.
Diskusija će se odrati izvan studentskog
kampusa. - Zašto?
Jer ponekad, g. Lowe, morate
raditi neke stvari korak po korak.
Što znači da... - To znači da morate
raditi nešto korak po korak.
Sjajna prilika. - Hvala puno.
- Daju nam mrvice sa stola!
Mislim da je Lowe prestrašen.
- Čega se bojim, Jamese?
Bojiš se debatirati sa bijelcima.
Anglosaksoncima. Dajte meni šansu.
Ja ću diskutirati sa anglosaksoncima
u svako doba.
U tamnoj uličici, kad vas ljudi
love pištoljima, bilo kada!
Ne bojim se!
- Ma nemoj?
G. Tolson, kad sam dolazio ovdje,
vidio sam da šerif nadzire vašu kuću.
Što se događa?
Moda treba pitati šerifa.
- Krue glasine.
Moj tata je nazvao dekana da ga
pita zašto komunist podučava...
na dobrom metodističkim koledu?
- Moja politika je moja stvar.
Obećavam da vas nikako
neće ugroziti.
Ali mi smo ugroeni! Došao sam na Wiley
koled da budem educiran, a ne istraivan!
Što je...- Ne elim biti
uvučen u nešto, moji roditelji...
Oprostite.
G. Tolson, molim vas, recite da niste
komunist, inače... - Inače što?
Inače što? - Otac mi je rekao
da moram odustati od tima.
Kao što rekoh, moja politika
je moja stvar.
Onda moram odustati.
Gospođo Tolson, hvala na
lijepoj večeri.
Nema na čemu.
Sretno u Oklahomi svima, znam
da ćete pobijediti.
Ako još netko eli odustati,
razumjet ću.
Rješenje: "Crnci bi... trebali...
biti primljeni...
Crnci bi trebali biti primljeni na
dravne univerzitete!
Moj partner i ja ćemo dokazati da
blokiranje upisa crnaca,
na dravne univerzitete ne da
nije dobro, već je apsurd!
Crnci nisu samo boja
u američkom platnu.
Oni su nit koja dri sve zajedno.
Promatrajte crnce...
u povijesti, 13. svibanj 1865,
narednik Krocker, crnac...
posljednji je vojnik koji je poginuo u
Građanskom ratu. 1918., prvi američki
vojnici odlikovani za hrabrost
u Francuskoj su crnci!
1920. godine New York times
je objavio da je...
riječ crnac od tad pa nadalje
treba pisati velikom slovom.
Tako nešto će rezultirati
još većom rasnom mrnjom.
Dr. W. E. Dubois, jedan od najpoznatijih
crnih učenih ljudi u Americi, je rekao:
"To je bacanje novca, vremena i volje".
Zašto tjerati većinu crnaca
da rade ono što ne ele?
Moj protivnik je vješto izbjegao da
kae da je dr. W. E. Dubois
prvi crnac koji je doktorirao
na bjelačkom koledu Harvardu.
Dr. Dubois je rekao još da je nemoguće
za crnca da dobije pravo obrazovanje
na bjelačkom koledu.
Najeminentniji crnac
je produkt Ivy lige!
Dubois zna dobro da se bijelac ne eli
mijenjati, ali to nije razlog da crnac
ne ide na koled.
Da nije bilo Građanskog rata
ja bih i dalje nosio lance
i imao svog gospodara!
Priznajem, točno je,
previše bijelaca je zaraeno
rasnom mrnjom.
I zbog rasizma, bilo bi nemoguće
da crnac bude sretan na bijelom koledu.
I ako je netko nesretan, nemoguće
je da dobije dobro obrazovanje.
Vrijeme će doći kad će bijeli i
crni ići istim kampusom.
Dijelit ćemo iste učionice.
Naalost, taj dan nije danas.
- Sve dok su škole odvojene...
crnci će dobiti lošije obrazovanje!
Po priznanju drave Oklahoma
drava trenutno troši
5 puta više za obrazovanje bijelog
djeteta nego za crno...
To znači bolje knjige za ovo dijete!
A to je šteta.
Moj protivnik kae, "Danas nije dan"
da bijelci i crnci idu na isti koled,
da hodaju istim učionicama. Da li bi
ste mi htjeli reći kad će taj dan doći?
Sutra? Slijedećeg tjedna?
Za 100 godina? Nikada?
Vrijeme za pravdu, slobodu i jednakost
je uvijek, uvijek upravo sada!
Što je ovo?
- Novo mjesto.
Dobro je, ha?
-Da.
Zovi me ako ti nešto treba.
A moje oruje su riječi,
ne treba mi no, puška...
Nađimo se vani za 5 min.
- Ok, dečko.
Vi znate bolje od mene, ja sam dobro.
Gdje ti je mu?
- U radnoj sobi.
Dr. Farmere? -Čestitam,
proslavili ste nas. - Pa...
vaš sin je sjajan istraivač.
- Drago mi je da to čujem.
Čuj, neki ljudi nisu sretni s
onim što radiš nakon predavanja.
Zovu te radikalnim. Ne bih
se iznenadio ako bih saznao
kad ustanem jedno jutro da su
te objesili. - Ako me uhvate...
Ovo je vrlo ozbiljno. - Gladan
crnac ukrade pile i ode u zatvor.
Bogataš ukrade nešto i ode
u Kongres, to nije fer.
To me čini radikalnim, socijalistom,
komunistom? Isus je bio radikalan!
Paljivo! - Da, i Isus je bio radikalan.
- Ludnice su pune ljudi koji
su umislili da su Isus. - Da, ali...
-Znači priznaješ da si Isus Krist?
Priznaješ? Samo jedna riječ
je dovoljna... - Ma daj...
Ti si zbunjen. - Nisam
zbunjen, ja sam uvjeren.
Ne sudim te, samo se brinem
za tvoje metode.
Koje metode? - James je
bio tamo te noći, zar ne?
Nije bio sa mnom. - Zna li za to?
- Naravno da ne. Nikad ga ne bih miješao.
Miješao? Kaeš da bi se on
umiješao? - Raspravi to s njim.
Sad diskutiram s tobom i ne
daješ mi odgovor. - Dajem ti...
Da li je bio s tobom te noći? - Ne, nije.
- On ima 14 godina. - Jasno mi je.
Učinit ću sve da ga zaštitim, jasno?
- Da li je netko edan?
Hvala.
- Hvala.
Ruth, ovo je divna zabava.
- Hvala ti.
Moe li malo pite? - Da.
- Pomoći ću ti da nareeš.
Nije vrijeme za tu priču,
čestitam. - Sretno.
Tako je divno ovdje.
Rođen sam ovdje, kod jezera Jefferson.
Tvoji još ive ovdje?
- Ne, oni su umrli.
Moj djed i baka su me
odgajali. Moj otac...
je bio ovdje sluga.
- Znači, robovao je?
Moja mama se uvijek šalila da budem
dobar ili će me ostaviti na groblju.
Što? - Nikad nisam vidjela tu
tvoju stranu. - Koju stranu?
Izgledaš tako smiren...
- Ovo jezero me smiruje.
Sretan sam ovdje, znaš.
Čudno...
dio mene eli ostati
ovdje pored jezera,
da čitam knjige cijeli dan, pecam
ribu kad ogladnim.
Drugi dio eli vidjeti cijeli svijet.
New York, Chicago, San Francisko.
Samo eli ići, po cesti i...
nestati.
Moda ćeš povesti i mene?
O Boe? Svi su tu, vani. - Pobogu,
rekao si da nitko ne dolazi ovdje.
I ne dolaze, Samantha.
Pričekajte!
Henry! Oblači se!
- Što se događa?
Idemo po g. Tolsona i Samanthu
i idemo na paradu.
Hajde, oblači se! - Idi ti po
g. Tolsona, a ja ću doći kasnije.
Na kampusu? - Hajde, idemo
na vonju, bit će zabavno.
Reći ću im da ćemo se naći kasnije.
Doći će kasnije, samo da
pospremi kuću.
Odlične vijesti, odlične vijesti!
Moj telefon stalno zvoni.
Fakultet Michigana eli
diskutirati s nama, kao i
Georgia. Gdje je g. Lowe?
Kad ću ja diskutirati?
- Vrlo skoro, James.
Kada? - Kad budeš spreman. - Sad sam
spreman. - G. Tolson, ne smeta mi ako
James eli... - Što nije u redu?
- Umoran sam. - Od čega?
Gledanja drugih koji diskutiraju.
Kad ću ja dobiti šansu?
Ti si naš najbolji istraivač, bez tebe ne
bi mogli... - Moete vi puno bez mene!
Oprostite
James!
- Što? -Pričekaj!
To je bilo tako zlo što si rekao.
Ne elim izgubiti naše prijateljstvo.
-Kako moeš izgubiti nešto što nisi ni imala.
Nisi bio moj prijatelj?
Moda ti ne elim
biti "samo" prijatelj!
Moda me boli da ti samo
budem prijatelj.
G. Tolson!
Gdje je? Jeste li ga vidjeli?
- Smiri se.
Zamjeniče, ja sam dr. James Farmer
sa Wiley koleda, William Taylor,
odvjetnik g. Tolsona, ovo je njegova
ena Ruth. -elim vidjeti mog klijenta.
Williame? Kako si danas?
Fino, gospodine, a vi? -Nije loše.
Ja i William se znamo odavno.
Znao sam ga kad sam bio dječak.
-Mogu li vidjeti mog klijenta, šerife?
Problem je, Williame, što
je tvoj klijent trenutno zauzet.
Zauzet čime?
- Šerife!
Blesavi dječače!
- Vani su ljudi...
Pustite ga! Pustite ga!
Oni su sa vama? - Da. - Eto što se
događa kad se osnuje sindikat
Pravi probleme,
ljudi polude ni oko čega.
Netko moe biti i povrijeđen,
ako me shvaćate?
Šerife, jasno je da nemate dokaz
za uhićenje g. Tolsona.
Predlaem vam da ga pustite.
- Vi predlaete? A tko ste vi?
Prije par mjeseci je bila
racija pored jezera.
Bio je to miran sastanak farmera,
koje je napala divlja rulja.
Svjedoci su vidjeli i vas tamo.
Ako ste ih predvodili šerife, vi ste
prekršili zakon, a ne g. Tolson.
Prijetiš mi, dečko?
- Ne gospodine, ne bih ja to napravio,
ali ne mogu garantirati za one ljude
vani. Nepravedan zakon je loš zakon.
Što to znači?
- Ubojstvo građana...
bijelih i crnih od strane
teksaških rendera.
Da li to zaista elite, kao
šerif ovog okruga?
Ako pustite g. Tolsona, vjerujem...
da će ovi ljudi također otići kućama.
Dugujete mom ocu neki novac.
Sjednite, g. Farmer.
O Boe.
Michigan je otkazao, a izgleda
da će i Georgia. - Zašto?
Ja sam na crnoj listi,
moda će me i osuditi.
Odbor me zamolio da prestanem
raditi s farmerima ili...
kau da to nije moja borba.
Stvari su loše, moja akademska karijera
je u opasnosti, a moj debatni tim ne ide
nigdje. Zna li netko tko je bio Anteus?
- Ogromni hrvač iz grčke mitologije.
Majka mu je bila Gea, boica
Zemlje, i...
bio je nepobjediv, jer kad god bi
pao na zemlju, bio bi jači. -Tako je.
Poraz bi ga činio jačim!
Vi ste moji studenti, a ja vaš učitelj,
a to je sveto povjerenje.
Što da vam kaem sada? Odustanite
jer su dekan i šerif tako rekli.
Jer su tako rekli teksaški
renderi. Ne!
Ja ću vam reći potpuno suprotno.
Nikad ne odustajte!
Nećemo. - Dobro. - Pa što ćemo?
-Diskutirajte sa Harvardom. -Harvardom?
Fakultet Harvard, oni su šampioni
u diskutiranju, ako njih pobijedimo,
pobijedit ćemo najbolje.
-Gospodine, sa svim poštovanjem,
Harvard neće diskutirati s nama.
- Znaju tko smo, Henry.
Pisao sam im pisma, obavještavao -A kako
da pristanu? - Stalnim pobjeđivanjem.
Dr. Farmer mi je rekao da će Howard
fakultet ići u debatu. Ako njih pobijedimo,
pobijedit ćemo 2 najbolja crna koleda u
Americi, i ja vam garantiram
da ću se pobrinuti da
Harvard to primijeti, OK?
Da.
Gledaj u kartu. - Pa gledam.
-Cesta 30, Texas.
127...gledaj bolje.
Nije tamo. -Tu je, ali ju ti ne nalaziš.
- Vidim 2 i 7...
U redu, sad...
Nakon 126 obično ide 127.
Mislim da nema.
Gdje ste našli ovu kartu?
Što to radiš?
- Idem tamo.
Vrati se u auto, zatvori vrata.
Nitko ni makac!
Samo ostanite dolje, dolje!
Dolje!
Ima crnja u tom autu!
U redu, svi sjedite mirno.
Ja ću uzeti ključeve.
Henry...
Henry! Henry!
Jesi li dobro?
Hej dušo, kako si?
Ljuta si na mene?
Što je dušo? Daj!
Dušo?
- Ulazi!
Idemo. Zavei i kreni sa mnom!
Gdje idemo?
Našao sam ga, g. Tolson.
OK, samo sjedni, sjedni.
Dođi, zagrli me.
Prekini!
Ti si bezvrijedan, misliš
da meni nije teško?
OK, oprostite za sve, ako sam...
pijan, ispričavam se.
- Ne pričam o sebi.
U pravu si, idem razgovarati s njom.
Nemoj, ne eli te vidjeti ovakvog.
-U redu je, idem samo popričati.
Nemoj! -James, ostavi
me na miru! - Na miru?
Smiri se dječače, prestani, neću
se zezati s tobom!
Smiri se! Jesi li lud?
Nikad nećeš zaboraviti ono
što si tamo vidio, jasno?
Nekad te vješaju a nekad ti
odsjeku prste, uši, nos...
nekad tvoje spolne organe, a nekad
te oderu ivog!
Nikad to nećeš zaboraviti!
Što li je napravio? - Nije morao
ništa napraviti da ga linčuju, Jamese!
Nije morao ništa napraviti! U Teksasu
crnce linčuju, jasno?
Nije bitno koliko smo dobri. - Što?
- Ovo je sve beskorisno.
O čemu pričaš?
- Mi smo samo hrpa crnaca...
diskutiraju o temama za koje se svi
slaemo. - Jamese, nemoj tako, OK?
Zašto...
- Jer ne moeš! Ne ti...
Zbogom, Bog vas blagoslovio!
Gdje je Samantha? - Ne ide s nama.
- Zašto? -Što ti misliš?
Odveo sam je na stanicu,
eljela se vratiti u školu.
elio si tvoju šansu, to je sada.
Kako moe bilo koji crnac
braniti kaznu zatvorom,
kad je vidio toliko opresije
u svom ivotu? Kako?
Jer je zločin isto
forma opresije, a crnci
vrše puno nasilnije
zločine od bilo koje druge rase!
U Americi!
Za nas, zatvor nudi ne samo zaštitu,
već i odmazdu. A za kriminalce...
to je tamni dar.
Teškoća koja upoznaje čovjeka sa
samim sobom!
Koja mu daje strast za slobodom,
nadu za iskupljenje.
Naš slijedeći diskuter iz Wiley koleda
g. James Farmer Junior.
G. Farmer?
Stigao sam!
Mama!
Dušo...
- Hej! - Zdravo.
Pa?
Izgubili smo.
- Oh, ao mi je.
Ovo je stiglo.
Harvard? Što je to?
- Otvori i vidi.
Netko je već otvarao..
- Nisam ja. - Nisi ti? - Ne.
Nisi dobar laljivac.
Na glas.
Dragi g. Tolson, hvala za informaciju
o vašoj povijesnoj pobjedi u Oklahomi.
Još malo pa su praznici, ali smo danas
dobili još jedno pismo iz Wiley koleda
od g. Henryja Lowea, sa "e".
Ispričao nam je iz svoje
studentske perspektive,
o vašoj odličnoj sezoni, nepobjedivosti.
E, to više nije točno. - Nemoj tako.
elimo vas pozvati...
da diskutirate sa ekipom Harvarda
ovdje kod nas.
Javite da li vam to odgovara...
Dušo...- Nemoj nikom reći.
Ne morate mi zahvaljivati, samo sam
htio pokazati da i ja znam pisati.
Napravite mi uslugu.
- A to je?
Zadrite Samanthu u timu.
Zašto? - G. Tolson, ono je
bila teška noć. - Bila je, g. Lowe.
Za sve nas.
I ona nas je ostavila u zadnjem trenutku.
-Ne, gospodine, nije ona nas ostavila,
ostavila je mene.
Dobar smo tim.
Rješenje:
"Kapitalizam je moralan",
diskutirat ćete kao...
afirmativni. - Tamo će biti
hrpa Wall Street bankara.
G. Tolson, dugujem vama i timu...
- Kasnite!
Uđite i sjednite.
Samantha, ja...
Riješeno.
Imaš makarone i sir, pečeno pile...
riu, soju, grah.
Stavila sam i crveni puding,
iako ga ne voliš.
Hvala mama.
- Sretno sine.
Tata...
- Da, Juniore?
Pozdravi Boston, OK?
- Da, gospodine. - Hej!
Idemo, vlak polazi.
- Dolazim.
Volim vas.
Svi u vlak!
- Ne idem s vama.
Što? - Ne mogu napustiti Texas,
to je uvjet za moje puštanje iz zatvora.
Ne dopustite da vas zaustave.
- Ne zaustavljaju mene.
Ne elim ugroziti vašu priliku.
Pobijedit ćete i bez mene, zar ne?
- U pravu je.
Zašto nam niste prije to rekli? - Znao
sam da ćete imati dobre argumente.
G. Lowe, vi ste vođa, što god vam
vaš instinkt kae,
poslušajte ga.
- Da, gospodine. - Idemo.
Što da radimo bez vas?
- Pobijedite!
Mislila sam da će nas netko čekati.
Wiley koled. - Zovem se Osbourne,
zaduen sam za vas dok ste ovdje.
Ja sam Henry Lowe, ovo je...
James Farmer i Samantha Booke.
- OK, krenimo.
Auto je vani. Ostat ćete
u kampusu u Douglas Holeu.
Moram vam reći da je ova diskusija
podigla mnogo prašine... - Stvarno?
Bit će na radiju, slušat će cijela Amerika.
-Hoćemo li vidjeti temu diskusije? -Naravno.
Zdravo Harvarde!
Oprostite, da li trebate biti ovdje?
To ćemo tek saznati
Vidi ovo "G. Farmer"...hmmm
5 dolara?
Lowe, dobio sam 5 dolara!
Da, i ja sam, to se zove dnevnica.
Hoćeš da ti je čuvam?
Ne, hvala.
Dobila sam 5 dolara! -I ja!
Moja je nova novcata novčanica.
Jamese, u našem timu
grickamo, a nikad ne prodiremo.
Kako ti znaš? -Ne znam,
Zdravo, ja sam Wilson, ovo je za vas.
- Hvala.
Ne mogu primiti to, gospodine,
ne bi bilo primjereno.
Ne bi bilo primjereno.
Od koga je? -Harvarda.
- Moda šalju još love.
"Informirani smo od tima TKK da
vaš tim iznosi prepisane govore".
"Argumente koje pišu profesori,
a ne studenti".
"Stoga mijenjamo temu, imate vremena
koliko i tim Harvarda...
48 sati". - Profesori i ovdje
pomau studentima!
Da, gospodine. "Oba tima će dobiti iste
knjige, rješenje nove teme...
"Civilna neposlušnost kao moralno
oruje u borbi za pravdu".
Wiley koled će diskutirati
kao afirmativan.
Ne mogu naći g. Tolsona, nitko ne zna gdje
je. - Poslao nas je ovdje da izgubimo.
Ne moemo pobijediti bez njega.
- Griješiš, moemo.
Ovo?
Evo vaše kave, gospodine.
- Hvala, g. Wilson.
Samo Wilson.
Moramo koristiti masakre. - Slaem
se, ali čuvajmo najbolje za kraj.
Moraš to ostaviti za kraj!
Trebamo se drati
principa Sanktegraha.
Sategara?
- Satjegraha!
Iz sanskripta, znači
"Istina i pravednost".
Rekla sam vam. - Jasno mi je da
trebamo započeti sa pobonošću.
Zašto da napravimo ono
što je očigledno?
Ovako je tee, ali...
Bog je jaka stavka!
elim pobijediti, ali on je u pravu!
Samo ti viči, ali...!
Ne počinjemo sa Bogom, je li jasno?
Mi smo tim!
- Ma baš smo tim!
Do vraga s njim, s tobom, sa
diskusijom. - Do vraga sa mnom?
Zašto ne slušaš? Ostavit ćeš nas ovako?
Luđak!
Vratit će se, zar ne?
- Baš me briga!
Prelijepa si kad spavaš.
Znam, znam, ne mogu te
prestati gledati.
Zavei i idi u krevet.
-James, hajde, budi se.
O ne...
-James?
Ustaj!
Što?
Što je to?
- Moje bilješke.
Zašto mi ih daješ?
-Jer ćeš ti diskutirati, ne ja. -Što?
Tvoj je red, James?
- Jesi li ozbiljan?
Lud si. - Mi smo tim i dobar si koliko
i ja. Sucima ćeš se svidjeti. -Ne, ne,
ne moeš odustati.
- Ne odustajem, Samantha.
G. Tolson me je učinio vođom
tima i ja kaem da si spreman.
Na Howardu sam bio očajan!
- Da, tad si bio grozan,
ali da li to znači
da treba odustati?
Ne.
Tko je sudac? - Što?
- Tko je sudac?
Bog je sudac.
- A zašto Bog?
Jer on odlučuje tko pobjeđuje,
ne moj protivnik.
A tko je tvoj protivnik?
- On ne postoji.
Zašto?
Jer ja govorim istinu.
Tako je, govori istinu.
"Direktno iz Harvardovog memorijalnog
hola u Bostonu, Massachusets,
ovo je WNBC radio prenosi uivo...
večerašnju povijesnu diskusiju između
malog Wiley koleda iz Texasa...
i Harvardovog debatnog tima.
Prvi put da se crnci...
natječu sa nacionalnim šampionom".
Publika je vrlo tiha.
Na ovom povijesnom događaju,
pozdravljamo Wiley koled,
našeg suca, publiku, i preko
radija, cijelu naciju.
Harvard fakultet obiljeava
300 godina postojanja...
a Franklin Roosevelt je 50.
predsjednik USA,
Ni jedan fakultet, ma kako velik,
ne smije ivjeti u prošlosti,
pa u duhu sutrašnjice,
predstavljam vam danas...
diskutore iz Wiley koleda, Samanthu
Booke i Jamesa Farmera Jr.
Što?
G. Farmer će nastupiti kao
prvi afirmativni diskuter.
Rješenje:
Građanska neposlušnost jeste
moralno oruje u borbi za pravdu...
Kako neposlušnost moe biti moralna?
To zavisi od definicije te riječi.
1919., u Indiji, 10.000
ljudi se okupilo
da protestira protiv britanske tiranije.
-Je li počelo? -Tvoj brat priča, tiho.
General Reginald Dyer...
zarobio ih je u dvorištu i naredio
da se 10 minuta puca u gomilu ljudi.
379 ljudi je poginulo,
muškaraca, ena, djece...
ubijeno hladnokrvno. Dyer je rekao
da ih je naučio moralnu lekciju.
Gandhi i njegovi sljedbenici
su odgovorili nenasiljem,
organiziranom kampanjom nesuradnje.
Vladine zgrade su bile okupirane,
na ulici su sjedili ljudi koji su odbijali
ustati...
Čak i kad ih je tukla policija.
Gandhi je bio uhićen,
ali Britanci su ga uskoro morali pustiti.
On je to nazvao moralnom pobjedom.
Definicija morala: Dyerova lekcija
ili Gandhijeva pobjeda?
Vi izaberite.
Od 1914. do 1918. godine...
svake minute svijet je bio u ratu.
Ljudi su davali svoje ivote.
240 hrabrih mladića je
bacano u vječnost,
svakog sata, svakog dana,
svake noći, 4 duge godine!
35.000 sati,
8.000.281 rtva.
240... 240... 240...
To je bio masakr,
puno veći nego u Indiji.
Moe li biti nešto moralno
u vezi toga?
Ništa, osim što je
Njemačka zaustavljena.
Civilna neposlušnost nije
moralna jer nije nasilna.
Boriti se za svoju zemlju nasilno
moe biti jako moralno,
zahtijevajući najveću rtvu od svih,
sam ivot.
Nenasilje je maska koju civilna
neposlušnost nosi da sakrije pravo lice,
ime joj je anarhija.
Gandhi je vjerovao da svatko mora
raditi s ljubavlju i poštovanjem
prema protivniku, čak iako su
to Harvardovi diskuteri.
Gandhi je također vjerovao da kršitelji
zakona moraju prihvatiti zakonske
mjere za svoja djela.
Da li to zvuči kao anarhija?
Građanska neposlušnost nije nešto
čega se treba bojati,
to je američki koncept.
Gandhi crpi inspiraciju ne samo iz...
sanskrita već i od Henryja Davida
Toroa koji...
je diplomirao na Harvardu
i ivio nedaleko odavde.
Moja protivnica je u jednom u pravu.
Toro je harvardski diplomac,
i kao mnogi od nas...
malo sebičan. Jednom je rekao:
"Svaki čovjek koji ima više prava
od svog susjeda, čini većinu".
Toro kao idealista to nikad nije
saznao, ali Hitler bi se s tim sloio.
Ljepota i teret demokracije je ovo:
Ni jedna ideja ne prevagne
bez podrške većine.
Ljudi odlučuju što je moralno,
a ne pojedinac.
Većina ne odlučuje što
je dobro ili loše,
već vaša savjest. Zašto bi građanin
predao svoju savjest...
većini, jer mi nikad
ne smijemo pokleknuti...
pred tiranijom većine!
Ne moemo odlučiti koje zakone
poslušati, a koje ne, jer da je tako,
nikad ne bi stali na crvenom svjetlu.
Moj otac je jedan od ljudi koji
stoji između nas i kaosa.
Policajac. Sjećam se kad
je njegov partner...
najbolji prijatelj,
ubijen na dunosti.
Najjasnije se sjećam izraza
na očevom licu.
Ništa.
Ništa što narušava zakon
ne moe biti moralno!
Kako god mi to nazvali!
Bravo! Bravo!
Zašto ništa ne kae?
- Psst!
U Teksasu, linčuju crnce.
Moji prijatelji iz tima i ja smo
vidjeli vješanje čovjeka.
Zatim je zapaljen. Ušli smo u masu,
sakrili naša lica na pod automobila,
pogledao sam moje prijatelje.
Vidio sam strah u njihovim
očima, i što je još gore...
stid.
Koji je bio zločin tog
crnca da bude obješen...
bez suđenja u tamnoj šumi?
Je li bio lopov?
Ubojica?
Ili samo crnac?
Je li bio farmer? Svećenik?
Da li su ga djeca čekala?
I tko smo mi da samo leimo
tamo i ne učinimo ništa?
Ma što god učinio, rulja
su bili kriminalci,
a zakon nije učinio ništa.
Ostavio nas je da se pitamo "zašto"?
Moj protivnik kae: "Ništa što
urušava zakon nije moralno".
Ali nema zakona na Jugu!
Crncima nije dan prostor za ivot,
mjesto u bolnici, školovanje...
St. Augustin je rekao,
"Nepravedni zakon nije zakon",
što znači da imam pravo, čak
i dunost, da se oduprem,
sa silom i građanskom neposlušnošću.
Molite se da izaberem ovo drugo.
Bravo!
Večerašnja diskusija se vodila
između Harvarda i Wiley koleda...
A pobjednik je...
Wiley koled!
Wiley!
Samo 7 godina kasnije, James Farmer Jr.
osniva Kongres rasne jednakosti,
i postaje vođa Pokreta
za ljudska prava.
Nakon puno godina predavanja i
pisanja, James Farmer Sr. je umro 1961.,
i to dan prije nego što je
Samantha Booke, odvjetnik,
otišla na prvi Konvoj slobode
u Alabamu.
Henry Lowe je studirao teologiju
na kalifornijskom fakultetu
i postao svećenik.
Melvin Tolson je postao
svjetski poznat pjesnik.
Nastavio je svoj rad sa junjačkim
sindikatom farmera.
Do kraja 1936. imao je 31.000
članova u 7 drava SAD-a.
Debatni tim Wiley koleda je
10 godina ostao neporaen.
K R A J
originalni prevodioc nepoznat,
HD sync by stivx
Preuzeto sa www.titlovi.com