www.titlovi.com
Pomoć! Ne!
Pusti je.
Imaš ono po što si došao.
Poruči svom gospodaru da ćemo doći.
Upravo je saznao.
The Omega Code
Nalazim se ovdje vani...
Alexander Satellite
Network studio,
gdje se slijeva
more svjetine...
koja čeka mogućnost da
zaviri unutra.
Naslovnice su
utjecale na moje sljedeće pitanje.
Svjetina se redala
oko studija cijelu noć...
da vidi poseban intervju
ovog čuvenog govornika.
Njegova nova knjiga, "Osnažite svoju
budućnost zagrljajem vlastite prošlosti,"
istražuje beskrajno ljudsko
pitanje svrhe i cilja.
Dobrodošli, Dr. Gillen Lane.
Hajde. Hajde.
Dosta.
Bio je to, uh, pravi upad.
Vrlo razlikovnije od Doktora iz
World Religion and Mythology...
sa Cambridge sveučilišta.
Nisu znali što da sa mnom učine, niti jedan.
Kako sam rekao na svojim seminarima, ono što
čini život  izuzetnim je
izuzetni način razmišljanja.
Dobro, u sveukupnosti
vaših raznih postignuća,
čini se da ste autor
Koda Biblije,
koja se vratila na naslovnice
nakon što je Rabbi Aaron Rostenberg...
prošlog tjedna pronađen ubijen
u Jeruzalemu.
Rostenbergov gubitak je tragedija.
Imao sam sreću susresti se s njim
u nekim prilikama.
Objasnite što ovaj Kod Biblije jest
i kako djeluje.
Torahova zagonetka je
znakovnik riječi i izraza...
koja ne samo da tumači
našu prošlost i sadašnjost,
već pretkazuje našu budućnost.
Neki vjeruju da čak sadržava
projekt svemira.
Vidite, nakon što uklonimo sve
razmake i prekide,
preskočimo slova za jednak broj znamenaka
i pojavljuju se skrivene riječi:
na primjer,
svako četvrto, dvanaesto, pedeseto,
poput divovske križaljke.
Hitler, Kennedyevi
atentati, sve šifrirano.
Isaac Newton je potrošio
posljednjih 10 godina svog života...
proučavajući Kod Biblije.
Sljedeći primjer
je pronašao kompjuter...
"Princess" i "Diana" kodirani
istom veličinom preskoka.
A okolo toga, "Paris,"
"tunnel," čak i "Aug"...August.
I "5757"...
1997. po našem kalendaru.
Stvarni mjesec i godina
kad je poginula.
Najzačuđujuće,
u "Knjizi Danijelovoj..."
anđeo mu kaže da zapečati knjigu
do sudnjeg dana.
Ali Rostenberg je morao pronaći
ključ da ju otključa.
Vidite, vjerovao je da je Biblija
holografski kompjutorski program,
i umjesto u dvije dimenzije,
trebalo bi ju proučavati u tri.
Kad bi se to ostvarilo,
"kod" bi nas zaista...
odveo do proricanja
naše nadolazeće budućnosti.
Pa ipak...
Razlog rasprave
u mojoj knjizi je...
u "što" želimo vjerovati
religijski...
Dali u tragove mitova rođenja
naše kolektivne svijesti.
Jeli itko nadošao na pitanje
kako ljudi poput vas mogu...
vjerovati u te
skrivene zapise unutar Biblije,
a da čak ne vjeruju u Bibliju samu?
A da.
Mislite kao...
"Isus me voli, znam ja to,
u Bibliji sam pro-či-to?"
Da, upravo.
Moja majka mi je običavala
pjevati tu pjesmu,
ali znaš li ovo?
Poginula je u tragičnoj prometnoj
nesreći, kad sam imao 10...
i konačno sam shvatio da
su njezin dragi Bog,
njezina istina, samo mit.
Zbog toga, mit mora biti istina.
Pa, to je očito donekle
utjecalo na tvoje stavove.
Cassandra, moj cilj je, jednostavno
stvoriti okružje...
da doživimo promjenu u ljudskom životu.
Netko tamo je rekao "Promjena."
- Promjena!
- Tako je.
Promjena je to što želimo.
Vidio sam previše suzdržavanja
u očekivanju neke više sile.
Tek kad ščepamo
to da smo mi ta viša sila,
moći ćemo učiniti sljedeći
korak u evoluciji...
i napokon postati cjelina.
Stone Alexander je ponovno
otvorio svoja vrata...
na svoju godišnju proslavu
i dražbu u dobrotvorne svrhe.
A stiže i svjetski miljenik,
svjetski kolekcionar, Dr. Gillen Lane.
Recite nam, jeste li kupac ili
prodavač danas popodne?
O, ovdje sam samo da
popijem malo dobrog šampanjca.
I potaknem cijenu, naravno.
Alexander, obožavani medijski
mogul, pokrenuo je politički dinamo,
nedavno je imenovan
Predsjednikom Evropske unije.
Danas planira proslaviti
svoju fortunu...
licitacijom svojih
Arapskih pastuha,
i svu zaradu darovati
zakladi African Children's Relief.
Prijatelji, Rimljani, seljaci,
položite mi svoj - Novac.
Puno hvala što ste došli.
Moj prijatelj Princeza
Gabrielle Fuccine od Tuscanyja...
zahtijevala je mogućnost
da vam kaže nekoliko riječi.
Tijekom prošle godine,
Korporacije Predsjednika Alexandera
usredotočile su se na...
nove načine borbe naših
smanjenih prihoda.
Danas, imamo prve znakove
probitka:
razvoj jeftinih,
visoko hranjivih vafla...
koje mogu osobu održati
u aktivnosti više od dana.
i prekretno nov način
desalinizacije oceana...
koja će donijeti vodu života
žednima u pustinjama.
Nazdravlje. Živjeli.
U svjetlu svih tih
izvanrednih uspjeha,
ponosna sam predstaviti
Predsjednika Alexandera...
nagrađenog ovogodišnjom nagradom
United Nations Humanitarian Award.
G. Predsjednik.
Ah, G. Mitologija,
motivacijski guru.
U redu je, Dominic.
Pa, došli ste nam pomoći
doseći krov negdje ovdje?
Uvjeren sam da će zgrade biti
izvan mog djelokruga.
Oh, dajte, Dr. Lane.
Ono što čini
život izuzetnim...
je izuzetan način razmišljanja.
Vjerujem da ste susreli
Miss Barashe.
Velik sam obožavatelj.
Molim da me ispričate.
Promjene i kretanje naprijed
je sve.
Volio bih se sastati s vama i
ugovoriti susret.
- Tko je njegov prijatelj?
- Oh, misliš na Dominica.
Jedan je od Stoneovih glavnih pomoćnika.
Malo čudan, zasigurno.
Mislim da je nekoć bio svećenik.
Pa, da sam ja Stone,
čuvao bih leđa.
Ah, sjajno.
- Uvijek dođi spreman.
- Oh, hvala ti.
- Mogu ja?
- To je vrlo ljubazno od tebe.
Što bi rekla tvoja supruga?
Rastavljeni smo,
mada vjerojatno, nebi puno.
Djelotvorno skoro kao
tvoja članska značka.
Jesam li te naljutio čime u
tvom bivšem životu?
Ne. Samo u ovom.
Znaš, Stone je dobar čovjek.
Nije zaslužio da ga se iskorištava.
Hej, ja vjerujem u ono
što je učinio za svijet.
Ja bih htio pomoći ljudima tamo
gdje se ne zarađuje novac.
Sjajno. Znaš li koja je najbolja stvar
s ovim tvojim kopčama?
Garancija povrata novca.
Toliko od mene.
Tvoj red, Gillen.
Dobro si?
Naravno.
Uvijek izigrava
neženju.
Kako tvoja obitelj?
Što bi to trebalo značiti?
Što ja znam.
Tek dan što si se vratio s željenog
provoda kod Stone Alexandera,
za što sam rekao da je pogreška,
i već si ovdje.
Hej, ti s me pozvao, sjećaš se?
Vi ste momci spremni za
dobar utovar?
A vi svo vrijeme provodite vani.
Tenis. Golf.
Zašto mi to radite?
Dorothy je razgovarala s Jennifer.
Jeste li me zato dovukli ovdje?
Zašto nam niste rekli da ste
imali problema?
Rekla je da si ti podnio zahtjev za rastavu.
Ne ostaje svatko oženjen
30 godina, Jack.
32.
Pokušali smo pomoći.
Što je s malom Maddie?
Što bi htjeli čuti?
Da sam izgubio najbolje
od svega što mi se dogodilo,
a ne znam kako da to riješim?
To je početak.
Mi smo prijatelji, Gillen.
Prijatelji dijele stvari
među sobom.
Gillen, i mi smo imali
svoje paklene trenutke, također.
Biti žena senatora
ni je bilo tako lako.
Oprosti.
Ali smo jedno drugom obećali
da ćemo ustrajati,
da ćemo se truditi,
bez obzira na sve.
Bez obzira na sve.
Dobro.
Što znate o vizijama?
Vizijama?
Ti si poznavalac mitologije.
Vidio sam ih.
Kakvu vrstu vizija?
Ne znam.
Neke čudne.
Tvoja kolektivna svijest
ti nešto poručuje.
Super, sad me ismijavate.
Nikad ne bih ismijavao čovjeka
koji je podržao moje posljednje izbore.
Ne znam o vizijama.
Nikad ni jednu nisam imao.
Ali znam o braku.
i znam o obitelji.
I znam da se zaslužan muž...
odražava
u izrazu lica svoje žene.
Ovaj, uh, ovaj Dr. Lane.
Što misliš o njemu?
Ne znam što bih mislio.
Pa, nalazim da je zanimljiv.
Čovjek s vizijom.
Oko mene nema dovoljno
ljudi s vizijom.
Jer znate u svojem srcu,
u svojoj duši.
- Hallo, Gillen.
- Tata!
Gdje je moja slavljenica?
Ne možeš ju kvariti.
upravo si poslao njen rođendanski...
Gdje si, bundevice?
Slatkice...
trebam malo...
šećera!
Pogodi tko te još došao
posjetiti na rođendan?
Pauk škakljač!
O, da?
Pa, moj pauk škakljač je
veći od tvog pauka škakljača.
Zadovoljila bih se kad bi me
volio upola koliko nju,
imali bi čudo
od braka.
Reci da nije istina.
Svaki put kad stigneš kući,
ja dobijem "haj,"
a ona škakljanje i puse.
Želiš i ti škakljanje i puse?
Ozbiljna sam, Gillen.
Nekad se začudim, kad počneš tako govoriti...
kao da ne govoriš meni.
Idem završiti kolač.
- Jen...
- Ne, Gillen, nemoj.
Preuzeo sam mjesto
predavača
na sveučilištu.
Želim biti ovdje...
za tebe i Maddie.
Znam da će biti potrebno nešto vremena,
ali potrudit ću se da uspije.
Kako dublje zalazimo u naše snove,
vidimo da smo svi međusobno povezani.
Netko je rekao,
"Moj život bi mogao biti..."
- "Nečiji san."
A mitologija je zajednici
ono što su snovi pojedincu.
Religija nas uvjerava...
da se demoni bore
i tuku za naše duše.
Ali kome to treba.
Možemo činiti dobro i sami.
- Hvala.
- Potpišite mi knjigu, Professore?
Hvala.
Stone Alexander se ispričava...
za premalo pitanja i
premalo vremena.
Htio bi vas pozvati
natrag na svoje svjetsko mirovno stjecište.
Imate previše isprika za mene.
Ne bih ih mogao primiti.
Uvjeren sam da će ga to razočarati.
Kuća Izakova!?
Sinagoga.
"Kuća Išmaelova" treba biti džamija.
Više kao "Kube od kamena"
Pokrenite Jeruzalemski plan.
Hajde!
- Kako izgledam?
- Studio kaže da izgledaš odlično.
Hvala, možeš li staviti
na srednji kadar?
- OK.
- Reci mi kad si podesio.
Kad zaželiš.
Dali se igraš?
Moramo ovo dobiti.
Upravo smo prekinuti zbog
bombaškog događaja.
Idemo uživo do
Cassandre Barashe u Jeruzalemu.
Cassandra?
Iza mene su razjareni plamenovi,
na mjestu gdje je Alahov hram,
jedno od  Islamskih najsvetijih
mjesta, nekad stajalo.
Samo prije trenutak,
grobnica je poletjela u eksploziji...
Izgubili smo vezu.
Pronađite što se dogodilo,
izgubili smo vezu.
Gdje je Benjamin?
Nestao je.
Sada mu ne možeš pomoći.
Imamo poruku koju
trebate prenijeti,
ali sada moramo napustiti ovo mjesto.
Pođite s nama, molim.
U ovih sedam dana,
i  Izrael i Palestina...
odbacuju bilo kakvo sudjelovanje
u prošlotjednim eksplozijama.
Predsjednik E.U., Alexander održao je
razgovore s obadvije strane...
u zadnja tri dana,
ali je učinjen
mali napredak.
Svjetsko tržište je
pod grubim pritiskom...
zbog strahovanja da će se borbe
proširiti u ostatak regije.
Nafta je skočila do neba
nakon što su Saudijci zaprijetili...
zaustavljanjem isporuke dok Izrael ne
prizna krivicu.
Izgleda da je Maddie zaspala.
Vraćaš li se noćas
u svoj stan?
Ili... .
Možeš ostati ovdje.
Možemo se pretvarati
da smo ponovno mladenci.
Ne dijete, ne kasno spavati.
- Što je ovo?
- Ništa.
Stone Alexander?
Zašto mi nisi rekao
za to?
Nema se što pričati.
Odbio sam.
Ali si se sada predomislio?
Otići ćeš natrag
ovaj tjedan.
Znaš, da ti kažem istinu,
iznenađena sam da je
potrajalo tako dugo.
- To je samo tjedan.
- Tjedan.
Dao sam tebi i Maddie
obećanje.
Održat ću ga.
Samo tjedan.
I Palestinske i Izraelske
žrtve se povećavaju.
Predsjednik E.U., Alexander
ostaje optimističan...
da još uvijek može dobiti obadvije strane
da sjednu na razgovore.
Borbe u regiji prerasle su na
viši nivo jučer...
nakon izmjene tenkovske vatre
u blizini Betlehema.
Sir, Izrael izbjegava pregovore.
Bojim se da misle
da su vaši stavovi nerazboriti.
Recite im da nerazboriti ljudi
oblikuju svijet.
Recite im da je njihovim očevima
bilo nerazborito zamisliti...
da bi opet mogli dobiti domovinu.
I onda im recite da ćete
nastaviti biti nerazboriti...
- Dok ne načine dogovor.
- Odlično, to je ispravno i dobro.
Ne, ne, ne, ne.
Želim da upoznate
izraelskog Predsjednika vlade...
s Laneovim odličnim odgovorom,
i tražim od vas da preuzmete njegov prtljagu
i zauzmete mjesto drugog za večerom.
- Odmah!
- Da, sir.
Napustite me.
Znao sam da ćete postati važan.
Sve što ovoj divljoj braći treba je:
zvijer da kroti njihovo divljaštvo.
Ah, ali ne samo njima.
Mi svi smo tako neobuzdani,
razjedinjeni,
tako... tako samozadovoljni.
Nema reda,
cilja, zajedničke...
- Vizije.
- Da.
Rim.
Rimsko je carstvo nastalo
nakon stoljeća sukoba,
ne slično kao u našem vijeku,
sam  se Pax Romanus razvodnio u
200 godina svjetskog mira.
Umjetnost, književnost, kultura...
svijet je bio ujedinjen.
A to je ono što
bih volio vidjeti.
O da, poput vas,
želim stvoriti ozračje...
da potaknem
promjenu u životu ljudi.
Da, volio bih vidjeti gdje zakoračujemo
sljedeću stepenicu naše evolucije!
Trebamo nekog da
okupi zaleđe.
Nekoga da...
- Kakva je to glazba?
- Nikolaj Rimsky-Korsakov.
O, uz njega se osjećam živ!
Nadahnjuje me.
Da, nadahnjuje.
Trebamo arhetipski lik da
utjelovi poruku.
Poput... Dr. Martin Luther Kinga...
Gandhija...
Novog Cezara da upravlja
u novom miru!
O ne, ne, ne, ne Cezar.
Zašto, on gromoglasno korača
svijetom poput Kolosa!
A mi beznačajni ljudi hodamo
podno njegovih golemih nogu...
i virimo tražeći vlastite
obeščašćene vrijednosti.
O, ne, ne,
nemam takvih ambicija.
reći ću ti nešto što
tek nekolicina zna.
Bombardiranja,
nedostatak hrane...
epidemije...
sve je povezano.
Tko? Zašto?
Pa, još nisam saznao,
a to čini naš posao...
sve hitnijim.
naš posao?
Najukusniji Barolo
u zemlji.
Iz vinograda
Stone Alexandera...
Čovjeka s puno talenta.
Moj otac je bio uzgajivač.
Moj otac...
Očevi, kako se čini i mnogi Alexanderi,
kušali su ovo
čak od rane zore!
Ne obeščašćujem vašu majku.
O da! Bili su također pijani,
gmizavi premlaćivači žena...
grješni ljudi.
Pokušavao sam odvojiti kukolj
od pšenice, ako je bilo.
Dobili ste Lanesove.
Ostavite poruku.
Haj, društvo.
Jen, nadao sam se da ćeš biti tamo,
ali, dobro, hm,
ponuđeno mi je mjesto...
Predsjednika Alexanderovog
Ministra za informacije.
Krećemo sutra
na putovanje. dobre volje
Ne znam još na koliko dugo,
ali sve u meni govori
da je to to.
To je moj razlog postojanja.
Recite Maddie da je volim.
Pokušat ću ju dobiti
čim budem mogao.
Čuvajte se.
Obitelj...
ili opće dobro?
O, to je težak izbor.
i sam sam to morao učiniti, prije...
puno vremena.
Požalio si nekad?
Ti i ja...
mi imamo viši poziv.
Pa dođi.
Idemo proslaviti svoje
novo udruživanje.
Stone Alexander i
motivacijski guru Gillen Lane...
ukrcali su se na kako kažu
svjetsku turneju dobre volje.
Put su započeli mirnim
i jedinstvenim okupljanjem u Washingtonu,
koje će slijediti skupovi u
prijestolnicama širom svijeta.
Cijene dionica skaču
do novih visina...
nakon ponude Stone Alexandera
da stvori svjetsku monetu.
On podržava svoju najavu
dajući donaciju,...
svoje najnovije desalinizacijsko polje
postradalim narodima...
koje bi trebalo pomoći
u početku stvaranju vlastitog gospodarstva.
U Jeruzalemu, gomile su se čudaka
i promatrača sjatile...
oko dva neindetificirana čovjeka...
koji se pozivaju da su
proroci poslani od Boga...
upozoriti svijet
na nadolazeći kraj.
U Vatikanu, Gillen Lane,
izvještava o sastajanju
Jedinstvenog svjetskog religijskog koncila,
o tvrdnji da svijet
nije pred krajem,
već pred novim veličanstvenim početkom.
Prateći konferenciju,
Dr. Lane će ostati u Rimu,
i uzeti nešto zaslužniji odmor
u Alexanderovom dvorcu.
Halo?
Morate zaustaviti
srednje istočni summit.
Što? Tko je to?
Ne smijete dopustiti da se održi.
Summit je stroga tajna,
čak još nije niti zakazan.
- Tko je to?
- Past će ravno u njima u ruke.
Čije ruke?
Tko je to?
Znam za
Rostenbergov program!
Ne mogu više biti
dio toga.
Susrest ćemo se na trgu
sutra u 2:00... sami.
Istina će vas osloboditi.
A onda je rekao,
istina će vas osloboditi.
Vjerojatno neki čudak.
Mislim da ga trebaš susresti.
Tko zna što možemo naučiti?
Poslat ću nešto ljudi naprijed,
zbog zaštite.
Ne.
Ako idem, ići ću sam.
Ne želim ga preplašiti.
I to je sve što ti je dao?
Nije rekao tko je iza njega?
Ništa?
Nije imao priliku.
Nikad te
ne bih pustio samog.
- Trebao sam znati...
- On je rekao...
Briga me što je rekao!
Mogli su te ubiti!
Što ovo sve znači?
Divlju braću neka zvijer kroti?
To su praktično moje riječi.
I još hebrejski zapis.
Časti mi, ne znam.
Što smo to isplanirali,
da nas odvraćaju sa sumita?
Ne znam što su shvatili,
ali znam što ovo meni kazuje.
Moramo se i dalje kretati
prije nego se još nešto dogodi..
Dajte mi izraelskog
Predsjednika vlade na liniju...
i pripremite mlažnjak put Izraela.
Govorio sam vam, ne, ne, ne,
ne pristajem!
Ne, ne želim to shvatiti...
nećemo odustati
niti za zrnce pijeska!
Moj narod to neće podržati!
Gospodo! molim vas!
Shvaćam vašu bojazan
zbog skrivenog dnevnog reda,
ali Predsjednik Alexander
je razuman čovjek,
koji daje, a ne uzima.
Gospodo, ne potežimo sada negativnosti.
Predsjednik Alexander je svijetu
pružio blagostanje.
On ga želi dati i vama.
I kao iskaz dobrih namjera...
Htio bih svima vama
dati... prijedlog.
Veoma sam zahvalan
i ponosan što mogu objaviti...
7-godišnji mirovni dogovor...
koji ne osigurava samo
granice Izraelu,
već i palestinskom
narodu i neovisnim državama.
Da pomognem povratak nade,
dogovorio sam početak
izlječenja...
osobnim financiranjem
obnove...
obojega, Alahovog hrama...
i glasovitog
Hrama Kralja Salomona...
ruku pod ruku
na Brdu hrama!
Gillen...
Čestitam.
Slušajte me pozorno.
Život vam je u opasnosti.
OK, gdje je kamera?
Stone te uvalio u to, jel da?
Gillen, ozbiljna sam.
Čuješ, ne razumijem ništa
od toga,
ali prenosim ti poruku
onih proroka.
Rekli su neka slijediš
stranice krvi.
Sigurna si da ti nije poručio
vrtlar...
u stakleniku
uz svjetlost svijeća?
Gillen! Cassandra!
Dođite i pridružite se slavlju!
Predsjednik Alexander nastavlja
s ostvarenjem cilja...
nakon što delegati U.N. odobravaju njegov
plan da stvori svjetsku zajednicu...
zasnovanu na 10-zonskom evropskom modelu.
Pri povratku, Alexander im u ruke isporučuje...
svoje formule za hranu i vodu...
i novu tehnologiju
koja onemogućuje atomsko oružje.
Gospodo, za simbol našeg
novog desetostrukog ujedinjenja,
imam vam zadovoljstvo
predstaviti...
ovaj beskrajni prikaz.
Teško je povjerovati
da će toliko puno zemalja,
uključujući i našu, jednostavno
prepustiti svoj suverenitet!
Oh, ne, čekajte, čekajte...
I iskreno, iznenađen sam
što vidim da sam u manjini.
Ne radi se o gubitku suvereniteta.
- Radi se o većim stvarima!
- Oh, ne!
Pogledajte što je Alexanderova
Evropska unija tamo započela!
Svjetska unija je demokracija,
tek na nivou začetka.
- Šarlatanstvo!
- To je nizak udarac.
Sada, godinu dana poslije...
odluke o obnovi Salomonovog Hrama
i Alahovog hrama,
radovi na obje strane napreduju.
Tajanstveni proroci
nastavljaju izazivati nevolje u Jeruzalemu,
izjavljujući da im je Bog
dao moć da ruše nebesa...
kao dio Božjeg nauma
na svijetu.
Predsjednik Alexander i Dr. Lane
će se sutra vratiti u Rim,
nakon proslave
treće obljetnice...
Srednje istočnog dogovora
ovdje u Genevi.
Poručili su da slijediš
stranice krvi.
Predsjedniče?
Tako, Rekli ste mi.
Što?
Ako strah odredi naše uloge,
i mi ih ne ostvarimo,
jesmo li zbog toga prokleti?
O čemu govorite?
Ako je Adolfu Hitleru
bila dodijeljena uloga,
i on ju je odigrao
savršeno do kraja,
jeli proklet zbog svoje poslušnosti?
- Stone, ti si pred slomom...
- Ili što?
Slušaj, kad smo uzeli
Rostenbergov program...
nitko od nas nije ni sanjao...
da će proročanstava
donijeti sve ovo.
Poboljšanje prehrane,
političke tajne,
prekrojavanje Srednjeg istoka,
tvoje ime, moje ime, Laneovo ime.
Kad je kodna faza jedan
tako nezaustavljiva,
što bi se dogodilo da
pokrenemo fazu dva?
Sve što trebate činiti
je vjerovati zapisu. Vidi.
"Od deset rogova će nastati,
građevina sagrađena od kamena.
Svi se klanjaju zvijeri
i njezinim prorocima."
Morate vjerovati kodu.
Pođite dolje,
pokrenite fazu dva,
a ona proriče  da
će svijet ležati podno tvojih nogu.
Ah, da, ali hoće li to biti mojom
slobodnom voljom...
ili zato što sam zvijer?
Zalog nečeg...
Sin...
Dr. Lane?
Znamo da ste unutra.
Stani, odmah.
Odmakni pištolj, Dominic.
Vidio je proročanstvo, sir.
Odloži ga.
Ukrali ste Rostenbergov program.
Slijedili ste kod
poput Biblije,
raznijeli Kube,
Sinagogu.
Da, a pogledaj što
smo dobrog učinili, Gillen,
kolikim smo ljudima
ti i ja pomogli,
koliko života spasili.
Razmisli, što smo sve
zajedno ostvarili.
Ne.
Daj mi program.
Položio sam obitelj,
svoj život, za tebe!
Ljudi su umrli!
Rostenberg...
Ali, Gillen, saslušaj me.
Život nije ono što se čini.
Stojiš na pragu
ostvarenja svojih snova.
I sada, nemoj od njih odustati.
Trebam te...
da budeš moj govornik
ovom novom svijetu:
moj vizionar, da!
Moj prorok.
Napusti nas, Dominic.
- Rekao sam, napusti nas.
- Rekli ste da ću ja biti prorok.
KRV TEČE IZ KAMENA
SVJETSKO ČUDO
Dr. Lane ustrijelio je Predsjednika Stonea.
Zaključao me u laboratoriju.
Vadite me van!
Pomozite policiji pronaći Lanea.
Želim ga živog ili mrtvog.
Baš me briga.
Kako je mogao nestati?
Hoću njegovo lice u svakoj policijskoj
postaji na planetu.
Napravite to!
Van u hodnik,
s obje strane vrata.
Molim te, budi kod kuće, Cassandra.
Jesi li u redu?
Gillen!
Gillen, što se događa?
Sve je bilo u vijestima.
Dominic! Dominic ga je ustrijelio.
- Oh, to je super...
- Čekaj!
Pronašao sam stranice.
Stranice krvi?
Imala si pravo.
- Čuj, trebam pomoć.
- Pročešljat će aerodrom,
pa bih ti trebao dojavljivati
internetskim glasilima.
Ne mogu vjerovati da to radim.
Ulazi.
Zbogom, prijatelju.
Preuzet ću odavde.
Na putu sam dolje.
Liječnici su obznanili
da je Stone Alexander preminuo...
od ubojičinog metka
danas u 2:06 ujutro, po rimskom vremenu.
Ponavljam, pretpostavlja se da je osumnjičen
Dr. Gillen Wilcott Lane.
Motiv je za sada nejasan,
a pretpostavlja se da je Lane
naoružan i opasan.
Snage zakona
iz cijelog svijeta...
združile su se u
svjetski lov na glavu.
Vlasti u Italiji zatvorile su
sve izlaze uz zemlje.
Mislim da u svačije ime mogu reći...
da smo šokirani
akcijama Dr. Lanea,
i ne možemo, ne smijemo,
dopustiti da djela luđaka...
zaustave ili samo uspore
svjetsko djelo Stone Alexandera.
Svako malo,
stižu nam osobe...
koja su utjelovljenja
kolektivne svijesti.
Buda, Konfucije,
Krist, Muhamed...
i sada, vjerujem
netko tko je dostojan...
našeg štovanja i obožavanja,
Stone Alexander.
Ne smijemo ga zaboraviti.
Moramo prigrliti njegovo djelo...
s odlučnošću i uvjerenjem
da nas on promatra.
I što ćemo učiniti nakon
što nađemo proroke?
Hoćemo li pokušati iznijeti istinu?
Disk.
Rostenberg je uvijek tvrdio da
Torah sadrži...
genetski kod
svemira.
Nikad nisam mislio da je ozbiljan.
Poslužio se proročanstvom
iz "Knjige Danijelove"...
da stvori 3-D model
i otključa zapis.
70 sedmica odlučilo je
za ljude i cijeli sveti grad.
70 odlomaka teksta,
svaki 7 redova.
Ali najgornje poglavlje je nestalo.
U "Danijelu,"
stoji, nakon 69 sedmica,
dan će biti odsječen dok se
kraj lagano ne. stopi
Rostenberg nije nikad imao
priliku ovo otkrti.
Alexander.
Van, odmah! Izlazite!
Da nitko nije ušao.
Kako...?
Oh, nije važno.
Dođi ovamo.
rekao sam, dođi ovamo.
Bliže.
Zdravo, moj prijatelju.
Od sad ja preuzimam.
Nastavi mi biti koristan,
pa ću te zadržati,
u suprotnom,
tražit ćeš svoja crijeva
razbacana uokolo...
kao Juda kad je
izdao svog gospodara.
Jesi li razumio?
Dobro.
Sad...
Završni kod.
Otkrio si ga, točno?
Hmmm?
- Bez napretka na završnom kodu.
- A Lane?
Ništa.
SEDAM ROGOVA KLANJAJU SE
RANJENOJ GLAVI
Bori se cijeli svoj život...
da zadobije roditeljsku naklonost,
ljubav žene...
ili ljudi,
poštovanje svojih vršnjaka,
a oni ga nagrade za sav taj napor
stavljajući ga u kutiju...
nafilanu onom vrstom mrtvačkog cvijeća...
nikad si ga ne bi kupio.
Unutra ili van, Dominic?
Oprostite, mislio sam
da bi se mogli odmarati.
Nisam htio...
Oh, nisam zaspao već
48 sati.
- Onda ću otići.
- Ne, ne, ne!
Ne, izgubio sam potrebu za spavanjem.
Zatvorio sam oči
i misli su mi ispunile glavu.
misli koje nisu moje,
misli... ah.
Što ste mi donijeli?
"SEDAM ROGOVA KLANJAJU SE
RANJENOJ GLAVI."
Veličanstveno.
Želim utanačiti
susret sa Svjetskom unijom.
vidjet ćemo koje mi od deset
zemalja i dalje  vjeruju.
- Ovdje?
- Da, zašto ne?
Summit kod kreveta.
Radije bi tomu stolovali,
zar ne misliš?
Da gospodine.
Misli.
Jesu li poput glasova?
Ne, ne, puno snažnije.
Snažnije u jednostavnom,
ako mi je itko...
u svom dovršenju oprosta
i... boli.
Tako bolne...
Čak slatke.
Da, mnogo slasnije od
glasova.
Oh da, obećao sam ti zaduženje za odanost, zar ne?
Pogriješio sam u vezi Lanea,
ali ti...
ti si me posvetio.
Spasio si me od glasova.
Ne bih bio ovdje da nisi
prihvatio moju ispovijed.
Znaš, nisam mogao dobro razlučivati.
Krv mi je još uvijek na
rukama i glasovi su...
Ono što vidite kao slabost,
ja prepoznajem kao snagu.
Čovjek koji se usudi
ubiti vlastitog oca...
ima hrabrosti
izvršiti bilo što.
Oh, da...
Oh, da, naravno.
- Siguran si da je to to mjesto?
- Ovamo su me odveli.
Teško je reći, jer
se smračilo,
ali mislim da ne griješim,
ovo je soba
kamo su me odveli.
Jest.
Šalom, Dr. Lane.
Dugo smo čekali
da vas upoznamo.
- Tko ste vi, ljudi?
- Naša imena nisu važna.
Važna je istina.
Sedam od deset,
ja sam nadvladao.
Oh, začuđujuće je što bi netko
učinio za malo  pažnje.
Kako je to izgledalo, sir?
Sjećate li se ičega?
Čuo sam glas koji je šapnuo,
"Alexander..."
Okrenuo sam se, a tamo je bio čovjek.
"Ja sam Alexandar Veliki,"
čuo sam gdje je rekao.
Gospodo, to što ću vam reći
neka ne izađe iz ove sobe.
Jasno?
Tada mi je Veliki general rekao,
"Za svog vremena na zemlji,
osvojio sam cijeli svijet,
"i nakon skoro prekratkog života,
"našao sam se ovdje
u drugom svijetu,
"i zamoren od ratovanja,
odlučio sam ostati...
"radije nego da se vratim
i učvrstim kraljevstvo,
ali ti," rekao je,
"Ti se moraš vratiti.
"U ime evolucije,
budi Alexandar koji nisam bio.
Ujedini svijet."
Stone Alexander
upravo je imenovan...
prvim doživotnim
Kancelarom Ujedinjenog svijeta.
Na trenutak, napetost je skočila,
a tri člana su istupila.
Većina je, unatoč tome,
ostala nepokolebljiva.
Službena inauguracija
podudara se...
sa ceremonijom posvećenja
Salomonovog hrama...
na židovski svetak Purim,
za tjedan dana.
Stiže Sir Percival Lloyd.
Pokušat ćemo govoriti s njim.
Kancelar Alexander odbio je
naše zahtjeve tri puta,
no na koncu smo ga uvjerili...
da nitko ne bi bolje zaliječio
naš ranjeni svijet...
od čovjeka koji je
bio smrtno ranjen...
i upravo čudom
ponovno uskrsnuo.
U ovom povijesnom trenutku kušnje,
izgovoreno je dosta velikih riječi,
ali nikad, nikad tako istinitih.
Kralj je mrtav.
Poživio nam Kralj!
Hvala vam.
Nemam više komentara, hvala.
"Zmaj dade zvijeri
svoju moć i prijestolje,
i vlast."
Jedna glava zvijeri
izgledala je kobno ranjena,
ali kobna rana
bješe izliječena.
Cijeli se svijet zadivio
i slijeđaše zvijer.
Doživljaj blizak smrti
ne može učiniti nešto...
Napisano je u posljednjih 10 dana,
Svjetski vođa će uskrsnuti,
obnoviti Hram Salomonov,
i provesti tri i pol
godine  svjetskog mira...
U Novom rimskom carstvu.
Zatim će se obuzet Satanom,
prozvati Bogom...
i zavesti strahovladu...
dok Gospod ne dođe
i uništi ga.
Završna bitka između
raja i pakla dolazi.
Slušajte, o čemu ja brinem
je da isperem svoj obraz.
Kako da dođem do završnog koda?
Izbit će rat između anđela
svjetla i tame...
u tvojoj duši, Dr. Lane.
O čemu vi govorite?
Četiri jahača apokalipse.
- Preostale vizije.
- Ne.
Nisu prave.
One su ovdje.
- Možda si i ti, također.
- Dokaz u tebi je usuđen.
Trebaš samo vjeru
djeteta da to prihvatiš.
Moje je djetinjstvo
sazrjelo bez mene,
tako da zastvarno ne znam
što je.
Tražiš nešto
čime ćeš ispuniti dušu...
Što samo Bog može učiniti.
To je besmisleno!
- Jennifer,  Gillen je.
- Gillen, jesi li dobro?
Trebam tvoju pomoć,
moram sve dokazati.
Slao sam elektronsku poštu
vođama Svjetske unije,
ali mislim da ju je
Alexander preusmjerio.
Želim ti poslati program,
i možda ga uspiješ uz pomoć
školskog prijatelja iz NSA pokrenuti.
Što god treba, Gillen.
Hvala, Jen,
znao sam da mogu računati na tebe.
- Gillen, što se dogodilo?
- Pronašli su nas!
Koga zoveš?
Ne mogu dobiti dobar signal.
- Nagazi.
- Što? Zašto?
- Učini to!
Halo?
Hej, ja sam.
jesi li pronašla štogod?
Vjerojatno misliš
da sam budala, Gillen.
Provjerila sam program.
Nemaš tamo ničega.
Alexander je dobar čovjek.
Puno je učinio za svijet.
Mislim da trebaš
malu pomoć psihologa, Gillen.
Bili su kod tebe, točno?
Želim da nas
ostaviš na miru, Gillen.
Ne zovi više ovamo.
Moramo se dočepati L.A.
Jesi li poludio?
- Dominicovi ljudi su posvuda...
- Baš me briga.
Ja sam kriv što su u toj kaši.
Moram nešto poduzeti.
To je moje dijete.
Unesite ZAVRŠNI KOD, molim
Program se zaustavio.
To je najdalje dokle možemo.
Nije važno.
Provest ćemo
moju krunidbu u Hramu.
Krunidbu?
Bez završnog koda,
stjerani smo u kut.
Nema izlaza.
Oh, uvijek sam si ostavljao izlaz.
Kako su stigli do Los Angelesa?
Tko im je pomogao i
zašto ta kuća nije okružena?
Na svom su putu.
Tko bi pomislio
da bi se sada tamo nalazili.
Zašto nije zapucao?
- Pucaj!
- Nemam ih.
Pucaj!
Nemam ih.
- Tata!
- Slatkice! Ne, ne, ne!
Opet si sanjala tatu,
zar ne, OK?
Što se zbiva?
Gillen, rekla sam ti,
(SLUŠAJU)ostavi nas na miru.
Izlazi!
Tako se bojim.
Ne želim da nam naude.
Gillen, nemamo previše vremena.
U redu, Jen, nazovi svoju mamu.
Reci da ćete ti i Maddie
doći u posjetu na nekoliko dana.
Ali telefone prisluškuju.
Oni će čuti.
Baš to i trebamo...
jer ćemo se pokupiti
kombijem za Meksiko.
Time bi ih se riješili
i malo dobili na vremenu.
Kreću.
- Gdje su odredi?
- Idu drugim smjerom.
Gillen? Što ovdje radiš?
Što se događa?
Oprosti, Jack,
nismo imali kamo otići.
Jack, o čemu se radi?
Što je to?
Maddie! Medena!
Pretražili smo svim našim snagama,
ali čini se da smo ih izgubili.
- Zašto ne možeš poći s nama?
- Slušaj me, ljubimice,
Dorothy će te povesti
na neko vrijeme gore u svoju kućicu.
Sjećaš li se kako smo se
nekada tamo zabavljali?
Ujak Jack ide nazvati
neke prijatelje u vladi...
i pomoći mi da sve sredimo.
- Uskoro ću ti se pridružiti.
- Obećavaš?
Obećavam.
Čuvaj se, OK?
I ti, također.
Ne idi, tata.
Dopusti da obavim pozive
i ponudim te pićem.
Dolio sam unutra nešto viskija
za umirenje živaca.
Jack, priviđaju mi se demoni.
Demoni? Bože!
Ti zaista trebaš pomoć.
Oni su stvarni.
Oni su stvarni!
Čuj, ne znam što reći.
Uh, ispričaj me minutu.
Odmah ću se vratiti.
Slab mjehur.
Baš sam primio tvoju poruku.
Zadrži Lanea tamo...
Moji ljudi su u blizini.
Jack?
Gillen...
Jesi li dobro?
Žao mi je!
Bilo je to za tvoje dobro.
Učinio sam to za tebe!
Za tvoju obitelj!
U kupaonici je!
Hej! Hej!
Što to radite?
Nitko nije spomenuo
ništa o ubijanju!
Svim postrojbama,
osumnjičeni je u trku.
Vjerojatno napušta
područje Hancock Park.
Odredište neizvjesno.
U redu je.
Bio je samo ružan san.
Ostavio si ih za cijeli krug.
- Gdje smo?
- Na sigurnom.
- Vratili smo se u Izrael.
- Što?
Našla sam te ostavljenog
na ulici.
Probudio si se.
Pobijedio je, nije li?
Ma što se dogodilo,
ne smijete gubiti nadu.
Završni kod.
Zbogom, i zapamti:
vjera djeteta.
Kamo idete?
Bilo je pretkazano
u "Knjizi otkrića."
Za nas je vrijeme
da upoznamo svoje odredište.
Gillen!
Gillen.
- Dali su ti završni kod.
- Da.
- Da, jesu.
- Znala sam da budu.
Diži ruke.
Od sada ćeš znati, Gillen,
čak i Sotona dolazi
kao anđeo svjetla.
Masivni hram je
potanko obnovljen...
na osnovu starih oporučnih izvještaja
i detaljnih povijesnih zapisa.
Usprkos ovom detalju,
mnogi ortodoksni Židovi su ljuti...
zbog Kancelarovih
promjena na svetom mjestu.
Sir...
Upravo se javila.
Imamo Lanea i završni kod.
A tu je moj izlaz.
Rekao sam ti da jedan uvijek ostavljam.
Da, sir.
Izgradili ste mi veličanstven dom.
Srce mi poskakuje kad vidim
sve što je dovršeno.
Jer sam u svom srcu rekao,
dosegnut ću raj,
i to će biti povijest.
Postavit ću tron iznad zvijezda Božjih,
Ustoličit ću se na ovom Svetom brdu...
na najvišem mjestu Svetog brda,
i to će biti povijest.
Sam sam dosegao
što ni jedan čovjek nije mogao.
Zakoračio sam drugu
stepenicu naše evolucije.
Postao sam Kralj i Bog!
Bogohuljenje!
To je bogohuljenje!
Taj čovjek! Bogohuljenje!
Bogohulnik!
Možete li vidjeti
gnjusobu i pustoš...
opisanu po Danijelu...
stojeći na svetom mjestu?
Dajte onima u Judeji slobodu,
ili smrt će ući
u naše kuće...
da bez djece budu...
i mladih ljudi u njima.
Kako si ispao iz Raja, Luciferu,
sine zore.
Kako si izbačen sa zemlje.
Dan će doći kad ljudi će
pogledati u tebe i reći,
"Jeli to čovjek što
učinio je da narodi strepe?"
Svi ste se poklonili
čovjeku grijeha.
A u kući Davidovoj,
- Gospod...
- Gospod?
Da! Gospod će izliti svoj duh oprosta.
Pogledat će u Gospoda,
i imat će mir.
I plakat će, kako je
oplakivao svog jedinoga sina.
Gospod?
Ja jedini sam
Princ mira.
Ako postoji još koji,
tada nam pokažite znak!
Ovdje i sada odmah.
Pokvareno i izopačeno je pokoljenje...
koje traži znak.
Ali kao i s Kristom,
jedini znak će ovo biti.
Uništite Hram
ovog Svetog proroka,
i Bog će ga
ponovno izgraditi u 3 dana!
Bit će mi pravo zadovoljstvo.
Želim da te podlace
izložite i čuvate.
nek vidi svijet što se dogodi
onima koji mi se suprotstave.
Vodite me odavde.
Izraelci i još nekoliko su odstupili.
Dat ću primjer.
zbog ostatka svijeta...
i načina na koji su me tretirali.
Čekaju li me moji generali u Rimu?
- Ostali bi mogli slijediti, sir.
- Onda ću ih skršiti, također.
Ne zaboravi,
ja imam završni kod.
Tako da kada dam znak,
želim brz pješački udar...
koji će našim diplomatima omogućiti izlaz...
popraćen strateškim nuklearnim udarom.
Oh, da, platit će cijenu
za svoju drskost.
Obavijestite me kad
se Ms. Barashe vrati.
Da, sir.
Kancelaru, možda bi
ovo htjeli pogledati.
Što bi moglo
biti tako hitno?
Pogledajte ovo.
Preko tri milijuna je mrtvo i
tisuće traže pribježište...
nakon ćudljive kiše meteora
nad Istočnom Evropom.
Hong Konške plantaže
su potpuno podbacile...
a testovi potvrđuju...
da je oceanska molekularna
struktura nekako mutirala.
Sveukupna ribarska proizvodnja
se ugasila...
Ovo sam upravo primio
od Gillena Lane.
Ovo je istina, nije li?
- Pa, što vi mislite?
- Ovo nećemo podržati.
Oh, ispričavam se,
ali nemate izbora.
Da, imamo.
Svijet će za ovo čuti.
Gospodo, gospodo, molim.
Nastavimo zajedno raditi
jer mi smo u povijesti.
dopustite mi da ovdje završim,
pa ću vam se pridružiti.
Ah, Cassandra.
Moja Jezebel.
Moja... Saloma?
- Dobro učinjeno.
- Nikad nije posumnjao u stvar.
Oh, siguran sam da nije,
ali ja, uh...
Nadam sa da ti nije bilo teško,
znajući kakvoj napasti si se izložila.
Napast? Ne znam
kako mislite.
Mislim, iznenađen sam da si imala...
hrabrosti povući okidač.
Nije važno.
Što ste vas dvoje isplanirali?
Izigrao te je!
- Nemoguće je! Nije mogao!
- Oh, sada ga braniš.
Ne!
Mislim da je bolje da ti i ja
pođemo razgovarati s njim.
Ne možemo dobiti posljednje proročanstvo
bez završnog koda.
Što je ovo?
Nastavljat ćemo ispitivati
dok nam ne kažeš.
Ne znam.
Pretpostavljate da nisam smio razoriti
Srednji istok..
dok nisam bio siguran
da će mi biti dano posljednje proročanstvo.
Dao bih život da
započnem drugu fazu, ali...
tko bi umro za to da se dogodi u
u njegovoj posljednjoj fazi, hmm?
Bože.
Isuse, spasi me.
Sve je u koračanju naprijed.
Što ako ti pomognem u
sljedećem koraku evolucije?
Pusti ga.
Istina će te osloboditi.
U svjetlu uskrsnuća
Svetih Božjih proroka,
odričemo se naše podrške
i proglašavamo te heretikom!
Gillen.
Opozovi napad.
Dr. Lane.
Kakvo neočekivano zadovoljstvo.
- Opozovi, ili si mrtav.
- Oh, već sam bio mrtav.
Opozovi.
Pomozi mi Bože, ili ću,...
Bože? Ja sam Bog ovoga svijeta!
a ti možeš biti sa mnom,
može li, ljubavi?
Da! Moja Trinity!
Previše si vremena proveo
u svojim kodovima.
Zvijer i njezini lažni proroci
bačeni će biti u jezero vatre.
Bajke.
Ja sam taj koji kontrolira
ishod povijesti.
Ja sam taj koji naređuje pucnjavu.
Ja sam taj koji govori ljudima
što da misle i vjeruju.
Bio sam Juda, izdao
Krista da ga razapnu.
Bio sam Hitler predvodeći
milijune ka krvoproliću,
i ja sam bio pijani vozač
koji je ubio tvoju majku.
Ali bio sam i onaj koji je
zaustavio metak tebi namijenjen.
Da.
Ja sam umro, da bi ti mogao živjeti.
- Možete li vidjeti tko je on?
- Oh, ona vidi.
Vidjela je tko ju je izvukao iz zaborava, osnažio ju,
i tko ju je preokrenuo u
nekog željenog.
- Kao što sam učinio i s tobom.
- Oprosti, Gillen.
Imaš li još što dodati,
poput, uh, završnog koda?
Još uvijek ima vremena da opozovem trupe.
Vrlo dobro.
Pripremi napad.
Čekajte!
Dat ću ti ga.
Da, znao sam da ćeš biti razuman.
Oprosti mi.
UNESI ZAVRŠNI KOD.
Hvala.
- Započnite napad na moj znak.
- Što?
Upravo su na položaju.
Zašto rasipati putovanje?
Na moj znak.
Tri... dva... i...
0000....OSVIT NOVOG MILENIJA
Prevod: drdamajn
Obrada: Matijasevic
Preuzeto sa
www.titlovi.com