U glavnim ulogama:
OSLIKANI VEO
U ostalim ulogama:
Glazba:
KINA
1925.
Prema romanu
W. Somerseta Maughama
Scenarij:
Režija:
LONDON
DVIJE GODINE RANIJE
Živjeli.
Zanima me...
- Što?
- Oprostite.
Zanima me, biste li zaplesali?
Zašto ne?
Kitty, tko je bi mladić
s kojim si sinoć plesala?
- Koji?
- Povučen, ozbiljan...
A, taj...
To si ga ti pozvala, majko?
- O kome vi to?
- Ja sam.
Zove se Fane. Doktor.
Vodi državni
laboratorij u Šangaju.
- Državni službenik?
- Svejedno.
Svratio je u nedjelju, pričali
smo, rekoh da svrati kad želi.
Ne svide ti se često
moji mladići.
- Tebi je drag?
- Ne baš.
- Što mu fali?
- Zaljubljen je u tebe?
- Ne znam.
- Ti bi već trebala znati
kad je mladić u tebe zaljubljen.
Bitno je jesam li ja
u njega, a nisam.
Bolje pripazi, mlada damo.
Vrijeme zna isteći, znaš?
Ma prestani, majko. Stvarno.
Zamisao da žena treba poći za
prvog Toma, Dicka ili Harryja
bez obzira na osjećaje
jednostavno je pretpotopna.
Koliko još od oca očekuješ
da će te uzdržavati?
Baš idem...
Pozvao me vaš otac.
- Izlazim.
- Mogu s vama?
Točni su.
Čime se točno bavite?
Bakteriolog.
Zacijelo čarobno.
Pojma nemate
što je to, je li?
- Nažalost ne.
- I ne morate.
Proučavam mikroorganizme
koji prenose bolesti.
- Ljupko.
- Pa i nije baš. Naprotiv.
Da uđemo?
- Volite cvijeće?
- Ne naročito.
Mislim, da. Samo ga baš
nemamo po kući.
Mati kaže: "Čemu kupiti nešto
što možeš uzgajati besplatno"?
Ali niti ne uzgajamo.
U biti bedasto.
Ulagati toliko truda
u nešto što će uvenuti.
Rekao bih vam nešto.
Posjetio sam vas da pitam
biste li pošli za mene.
Sad biste me i perom oborili.
Ne vidite da sam zaljubljen?
- Nikada niste pokazali.
- Oh, ja...
Htio sam. Teško je. Ja...
- No eto.
- Da...
- Ne znam je li dobro sročeno.
- Nije.
Vidite kako sam nespretan?
Grozan sam u tome.
No brzo moram natrag u Kinu.
- Nemam vremena za oprez.
- Nisam vas uzimala tako.
- Bolji sam kad me upoznate.
- Uvjerena sam.
Učinio bih bilo što u svojoj
moći da vas usrećim.
Bilo što.
Svidjet će vam se Šangaj.
Vrlo je uzbudljiv.
Puno se pleše.
Ne očekujete valjda da ću
odgovoriti u sekundi?
Uopće vas ne poznajem.
Da! Pa jako smo se nadali,
ali ne da će je
tako brzo zaprositi.
Da. Lijepi pir u kasnu jesen.
Jako se dobro pobrinula
za sebe moja Doris.
Bar jedna.
Ne, s Kitty sam
davno odustala.
Da. Da!
Znam da razumijete. Da.
Onda?
Manje nego si zamišljala?
Ne znam što sam zamišljala.
Nemaš glasovir?
Ne, ja ne sviram.
- Tko je?
- To sam ja.
Uđi.
Samo da vidim
jesi li se smjestila.
Znači udobno ti je?
Trebaš štogod?
Ne. Dobro je. Hvala.
Sjajno...
Tako sam sretan što si tu.
- Da ugasim?
- Zašto?
Ugasit ću.
Lije kao iz kabla.
- Rekoh, lije kao iz kabla.
- Da, čuo sam.
- Mogao si odgovoriti.
- Oprosti.
Navikao sam ne govoriti
ako nemam što reći.
Kad bi svi govorili
samo kad imaju što reći,
čovječanstvo bi ubrzo
ostalo bez moći govora.
Waltere...
Oprosti.
Imaš pravo. Što...?
Što ćemo? Da...
...nešto zaigramo?
Ne voliš moje igre,
dosadne su ti.
Koješta. Kartajmo.
Bi li kamo izišla?
Zovu nas u subotu.
- Tko?
- Townsendi.
- Dorothy Townsend.
- Ne voliš je?
Vidjela sam je jednom,
no bez razloga diže nos.
- Je li?
- Da. Pojma nemam zašto.
Što? Udala se za
vicekonzula?
Ova šangajska ekipa
stvarno je apsurdna.
Majka pola od njih ni u snu
ne bi zvala na večeru.
Uzimam crnu peticu.
Pa dobro onda.
Mislio sam da ćeš uživati,
ali ne moramo poći.
Ma svejedno mi je.
A kamo?
- Kitty Fane?
- Dorothy.
- Baš mi je drago.
- Ovo je Walter.
- Drago mi je.
- Moj suprug.
Charlie, dosta priče.
Pozdravi goste.
- G. Fanea znaš.
- Charlie.
- Dr. Fane, mila.
- Ajme...
- Oprostite, dr. Fane.
- Ma ništa.
A ovo je supruga dra Fanea,
Kitty.
Oprostite. Mislila sam da s
Charliejem radite u konzulatu.
A, ne, ništa tako glamurozno.
Radim u državnom laboratoriju.
Državni laboratorij?
Ma čarobno.
- Uživate?
- Nisam vidjela ništa slično.
Svaki pokret ima značenje.
Vidite kako krpom prekriva
lice? Oplakuje svoju nesreću.
Što joj se dogodilo?
Prodana je u roblje.
Osuđena je na život
teška rada i očaja
u čudnoj zemlji
daleko od kuće.
Vidite lance? Predstavljaju teško
breme njezine jadne zatočene duše,
od čega nema bijega.
Pa plače.
Plače što je nekoć bila
živahna, poletna djevojka
a sada je usamljena žena.
A najviše
plače zbog ljubavi
koju nikada neće osjetiti
i ljubavi koju
nikada neće pružiti.
Doista to govori?
Zapravo pojma nemam o čemu
govori. Ne znam kineski.
Što je to?
Sluškinja ili...
Odoše.
- Čuo nas je.
- Tko?
Walter.
Walter. Što ako jest?
- Drijemala si.
- Zaključanih vrata?
Kitty, dušo, treba ti piće.
Pa i da je bio on, držim
da neće učiniti niša.
To baš godi.
Dobro zna da ništa neće
postići izazvavši skandal.
Nije ti palo na pamet da je
moj muž u mene zaljubljen?
Osjećam da ćeš
reći nešto grozno.
Ma samo... žene stalno
imaju dojam
da su muškarci u njih
zaljubljeniji nego jesu.
Ni trena se ne zavaravam
da si ti zaljubljen u mene.
E, tu se varaš.
Sviđa ti se poklon?
Dovoljno je dobar.
Charlie?
Činim li te sretnim
koliko i ti mene?
Svakako, mila.
- Hassan?
- Da?
- Tko je donio paket?
- Dr. Fane.
- Kada?
- Dok ste spavali.
Podne će.
Možemo stati pod stablima,
no radije bih nastavio,
ako ne zamjeraš.
Svakako, moja udobnost
nije tvoja briga.
Dobro. Tada idemo dalje.
Charlieja Townsenda, molim.
- Charles Townsend.
- Trebam te vidjeti.
Kitty, ne mogu. Za jedan
sat imam sastanak u klubu.
Što je?
Moram poći.
- Što ćeš doma?
- Oprosti, moramo razgovarati.
Zapravo sam se baš
htjela okupati.
Bojim se da je jako važno.
Ne može čekati.
Sjedni.
Znaš za Mei-Tan-Fu?
Ne.
Neki dan bilo je u novinama.
Gradić na pritoku rijeke
Jangce, u unutrašnjosti.
Ondje je izbila kolera.
Davno nije bilo
gore epidemije.
Kineski medicinski
načelnik je umro.
Samostan francuskih opatica
nastoji ravnati bolnicom
i čine što mogu, ali
ljudi umiru poput muha.
Javio sam se dragovoljno da
ću poći onamo i to preuzeti.
- Zašto?
- Treba im liječnik.
Ti nisi liječnik.
Ti si bakteriolog.
Ja sam doktor medicine. To što
sam znanstvenik ovdje samo koristi.
- Neće li to biti grozno opasno?
- Držim da bi moglo biti, da.
Do Mei-Tan-Fua
putuje se 10 dana.
Prvi dio možeš željeznicom,
no nakon toga kočijom,
a potom ćemo morati
na nosiljkama.
- "Mi"?
- Pa ti i ja.
- Očekuješ da i ja pođem?
- Nadao sam se, ako idem ja,
- onda ćeš i ti htjeti.
- Pa nije to mjesto za ženu.
Bilo bi ludilo da pođem.
Zašto bih?
- Da me uveseljavaš i tješiš.
- Ne.
Neću. Čudovišno od tebe
što opće to tražiš.
Dobro, onda sutra ulažem
zahtjev za razvod.
Smatraš me većom
budalom nego jesam.
Ne znam što pričaš.
Ne?
Razvodim se radi preljuba.
Charlesa Townsenda
imenujem tvojim ljubavnikom.
Žalim, Waltere.
Shvaćam da je ovo neugodno,
ali nemojmo još pogoršavati.
Svakako. Što predlažeš
da bih trebao učiniti?
- Daj da se razvedem mirno.
- Ti od mene?
- Temeljem čega, molim?
- To bi učinio kavalir.
Daj mi jedan razlog zašto bih
nauštrb sebe ugađao tebi?
Molim te,
bez toliko mržnje.
Nikoga nismo htjeli povrijediti.
No...
...Charlie i ja smo se zaljubili.
- Želi me oženiti.
- Je li?
Znao sam da nisi
najpametnija na svijetu,
ali nisam znao
da si u biti budala.
Pa ako se bolje
osjećaš vrijeđajući me...
No navikni se, mi se volimo.
I zlo nam je od skrivanja,
- ustupaka i ostaloga!
- I proklinješ dan kad si me srela.
Ne rugaj mi se.
Nema drugoga odgovora
za tako bijedno ponašanje!
Komično je. A kako sam se
trudio da te usrećim.
Srozavao se, pravio se
da i mene oduševljavaju tračevi
i da o svijetu pojma
nemam kao ni ti!
Prekineš li me opet,
zadavit ću te.
Sjedni.
Kad sam te oženio, znao sam
da si sebična i razmažena.
No volio sam te.
Znam da si se za mene udala
samo da utekneš od majke
i nadao se da će jednoga
dana to biti nešto više.
Prevario sam se.
Nemaš ti to u sebi.
Ako muškarac nema ono zbog
čega bi ga žena voljela, kriv
- je on, ne ona.
- Svejedno.
Ujutro krećemo za Mei-Tan-Fu
ili tražim razvod.
Ne misliš me valjda ozbiljno
voditi usred epidemije kolere!
Misliš da neću?
Moj Bože...
To ti želiš, je li?
Misliš da će ti
Charlie dopustiti?
Sumnjam da će ga se pitati.
Sve što kažeš je istina.
Sve.
Udala sam se za tebe premda
te nisam voljela. No, to si znao.
Nisi li jednako kriv
za ono što se dogodilo?
Dobro.
Evo što ću...
Gospodo, ovdje svi
štitimo svoja sredstva.
Nažalost, postupci g. Nagate
dovele su do teške situacije.
Bio je to nesretan,
ali neizbježan incident.
- Vaš je predradnik ustrijelio radnika.
- Bio je agitator.
Bio je Kinez.
Možda ste spriječili
vrlo mali štrajk,
ali ste time potaknuli
vrlo velike demonstracije.
- Treba mi pisaljka.
- Izvolite, gospođice.
A podrška Čang-Kai-Šeka?
Koje je njegovo stajalište?
On ne nacionalist.
Stat će na stranu Kineza.
Zato se i zovu nacionalistima.
Oprostite...
Za g. Townsenda...
Mislim da ste
podcijenili situaciju.
Tri su mi čeličane zatvorene
zbog odlazaka s radnog mjesta.
- Spominju bojkot.
- Što predlažete?
Šaka gradskih vojnika
nije nikakva sila.
Ispričajte me.
Gđice Fane, ugodna li iznenađenja.
Spasili ste me
od čopora veprova.
Ne bih došla
da nije potrebno.
Dobro si?
- Trebala sam te vidjeti. Oprosti.
- Nije mi najprikladniji trenutak...
Charlie. On zna.
Da...
Izvolite, gđo Fane.
- Charlie...
- George...
- Živjeli, Townsand.
- Adame...
Želi razvod.
Nisi valjda priznala?
Potvrdila?
- Ne.
- Sigurno?
Posve.
- Bogme smo u vražjem škripcu.
- Kaže da ima dokaz.
Poričemo.
Ništa ne može dokazati.
A Walteru skandal ne bi koristio.
Ali neće biti skandala.
Pristao je da se mirno
rastanem od njega.
To baš i nije grozno.
- Hoćeš li me zagrliti?
- Jasno da hoću.
O, Bože.
Charlie?
Njegova ponuda vrijedi uz uvjet.
- Ja nisam bogat.
- Neće on tvoj novac.
Pristao je razvesti se od mene
pristane li i Dorothy od tebe.
- I ako...
- Što?
...obećaš da ćeš me oženiti.
Znaš, mila, što god bilo,
Dorothy ne smijemo uplitati.
Kako to misliš?
Ne smijemo misliti
samo na sebe.
Znam Dorothy. Ništa na svijetu
neće je ponukati na razvod.
- Ti se ne želiš razvesti!
- Ne radi se samo o mome braku.
- Nego?
Imaš li pojma o važnosti moga
ovdašnjeg položaja? Ako...
Čemu smijeh?
Sumnjam da se Walter uopće
kanio od mene razvesti.
- Znao je da ćeš me iznevjeriti.
- Pokušaj shvatiti...
- Shvaćam ja.
- Kitty... molim te.
Riješit ćemo to, obećavam.
- Idem s tobom.
- Dobro. I mislio sam.
Držim da je ljetna odjeća
dovoljna. I posmrtni veo.
Rekao sam Hassan što će
ti trebati. Ona već sprema.
Ja to ne bih dirao.
U tom su krevetu
možda umrli.
To može biti tvoja soba.
Vi ste zacijelo
doktorova žena.
Sad sam vam upoznao muža
i pozvao se na večeru.
Zadržao sam vam kuharicu
Watsonovih. Nije loša.
Morat će vam biti i sluškinja,
ovdje smo tanki s ljudima.
- Oprostite, zovem se Waddington.
- O, da, jasno. Kitty Fane.
- Pomoćnik načelnika.
- Sjednite.
Držim da ste jedan
od naših susjeda.
Jedini susjed, bojim se.
Posljednji preživjeli.
A Watson je bio misionar
koji je tu živio?
Da. Drag momak.
Amerikanac. Zgodna obitelj.
Sutra vam mogu
pokazati njihove grobove.
Ljubazno od vas.
Vajda vam put
nije bio prenaporan?
- Putovali smo dva tjedna.
- Dva tjedna? Zar ste plivali?
Nismo došli rijekom, nego kopnom.
Ma zašto?
Želio sam se malo
naužiti krajolika.
I sunca. Ne, mila?
Želi li tko koktel?
Za sreću.
Rečeno mi je da će mi
pomoći lokalni vojni časnik.
Pukovnik Ju, je li?
Sretno s njim.
Ne voli nas Britance.
Čujte, upozoravam.
Čak je i ovdje prilično opasno.
Ne sredi li nas kolera,
mogli bi nacionalisti.
Nagovarao sam te opatice
da pođu, ali su odbile.
- Sve bi rado bile mučenice.
- Zašto ste vi ostali?
Ovamo sam postavljen,
jednostavno.
Zaprepastilo me kad sam
čuo da ste dragovoljac.
Prilika za istraživanje.
Nisam je mogao propustiti.
Da. A vi?
Sumnjam da ste i vi u
Mei-Tan-Fu došli istraživati.
- Učenjak je moj muž.
- Svakako...
Imali ste reakciju
na cijepljenje?
- Valjda jeste cijepljeni?
- Da, svakako.
Nije neko jamstvo. Watsonovima
cijepljenje nije koristilo.
Jeste li ponijeli
gramofonskih ploča?
Ne, nažalost ne.
Šteta. Meni su moje
dozlogrdile.
Slušajte...
Što je to?
Preko rijeke. Pokušavaju
otjerati duh smrti.
Ujutro ću u grad, da pogledam.
Držim da ćeš će odmarati.
Cijepiti te mogu navečer.
- I sebe ćeš?
- Ne, sumnjam.
- Onda se nemoj gnjaviti mnome.
- Kako želiš.
Reci, Waltere.
Je li smrt od kolere
duga i razvučena?
Ne, u 36 sati se iscijediš.
Umreš od dehidracije.
Neugodno i vrlo bolno.
No relativno brzo.
Laku noć.
Vrlo nezgodno.
Vi i žena
poduzmite predostrožnost
za slučaj da hitro treba poći.
Je li neophodno?
Vidite sliku.
Pomislih da želite umiriti
suprugu u ovoj situaciji.
To je pukovnik Ju, Kuomintang.
Postavit će pred kućom čovjeka.
Zar sam zarobljenica?
Ne. To je zamisao
g. Waddingtona.
- Drži da je potrebna predostrožnost.
- Od čega?
Pred nekoliko dana britanski
su vojnici zapucali
na skupinu kineskih radnika
demonstranata u Šangaju.
Ubijeno ih je 11.
Upravo smo doznali.
- Sinoć su polijepljeni po gradu.
- SMRT INOZEMNIM UBOJICAMA!
Ja ne bih puno zdvajao.
I nacionalisti se boje kolere.
Tu vodu uzimaju iz izvora?
- Gdje uzimaju vodu za piće?
- Svinjo imperijalistička!
Za početak neka prestanu,
dok ne ispitam tu vodu.
Razumijete?
Da, razumijem, dr. Fane.
Vojnu obuku završio
sam u Moskvi.
Ne volite li engleski,
možemo ruski.
Može engleski, hvala.
Evo... već ste vidjeli
koleru? Da, doktore?
- U laboratoriju, svakako.
- Ne. Mislim na pacijentu.
Ne, ne. Zapravo
nisam imao priliku.
Nisam kliničar.
Nisu vam rekli?
Ja sam specijalist
za zarazne bolesti.
- Hoćemo?
- Poslije vas, doktore.
Bez tebe je nepodnošljivo
Ne trebam vas.
Vratite se!
G. Waddington?
Tražim g. Waddingtona.
Pričekajte ovdje. Može?
Halo?
G. Waddington?
- Gđo Fane?
- Dobro jutro.
- Izvolite, gđo Fane.
- Pronašla sam ploču za vas.
Stravinski...
Jako suvremeno. Hvala.
Još nešto?
Da. Znate li kad stiže pošta?
- Ovo je za Šangaj.
- Nažalost,
kukavice se zbog
kolere ne usude iza luke,
no dajte meni. Lokalni
trgovac putuje u petak.
Townsend...
Charlie Townsend?
Da. Mužev znanac.
- Znate ga?
- Odavno.
Obojica smo postavljeni
u konzulat u Šangaju.
Mila žena.
- Da, vrlo su popularni.
- Od toga je načinio znanost.
- Znate mu obitelj?
- Prilično. Draga mi je Dorothy.
Da, čujem da su privržen par.
Imao je flertove.
Ništa ozbiljno.
Jednom je rekla
kako je vrlo neugodno
da joj na muža padaju
samo drugorazredne žene.
Uživajte u ploči.
Gđo Fane?
Pismo...
Da...
Ma sinulo mi je da je
petak puno prekasno.
Ipak hvala.
Možeš li dodati sol?
Oprosti. Molim?
Dodaj sol.
Hvala.
Znači tako će biti?
Provodit ćeš večeri u tišini...
Waltere...
Waltere!
Pitam se jesi li sišao s pameti.
- Nije skuhala.
- Ostavite.
Ostavite.
Hvala.
Želiš se ubiti?
Gradski izvor je zaražen.
Prljavo je. Prljavo.
Što je?
G. Waddington?
Gđo Fane?
Gđo Fane!
Maknite se.
Što je s Te-Ming?
Imate mrtvaca na sebi.
Jako su praznovjerni.
Zbog kolere je ostala
bez troje djece i muža.
Ne možete je kriviti.
Znate, nije ovo
mjesto za ženu.
Zaprepastilo me kad su
brzojavili da dolazite.
Zamišljao sam vas kao
narogušenu staru bolničarku
debelih nogu i s brkovima.
Ušao sam u bungalov
i eto vas...
...krhka i umorna
i vrlo nesretna.
Put je bio dug.
No i sad ste nesretni.
Sinulo mi da ste
vi i muž ludo zaljubljeni
i da ste jednostavno
odbili da ostanete.
- Razumno objašnjenje.
- Jest, ali nije pravo.
Znate li što je neobično?
Što vas suprug
nikad ne gleda.
Gleda zidove, pod,
svoje cipele.
- Svašta mu je na pameti.
- Uvjeren sam.
Dr. Fane!
O, Bože...
Dobro.
Što radite?
Martini?
Da?
Prenosim poruku
ravnateljice samostana.
Koga?
Opatice koja ravna
sirotištem i bolnicom.
Nisam znala da zna za mene.
Očigledno te spomenuo
g. Waddington.
Vrlo bi rado upoznala
ljubavlju ispunjenu,
odanu suprugu
suosjećajnog dra Fanea.
Dobro. Tada se moram
pripremiti za šaradu.
Doduše ona shvaća ako se
ne želiš zapustiti
u žarište epidemije.
Ako se ne bojiš ti,
zašto bih ja?
Zaboravih...
Waltere! Moj Bože!
Pijan si!
Strankinja!
Idi doma!
Ne očekujte ništa velebno.
Strašno su siromašni.
Živjeli.
Veliko mi je zadovoljstvo
upoznati suprugu
- našega dobrog i hrabrog doktora.
- Također.
G. Waddington...
morate pojesti madeleinese.
Sestra Josipa jutros ih je
spravila baš za vas.
Recite, gđi Fane.
Kojoj vjeri pripadate?
Oprostite.
Polazili smo bogoslužje,
ne pobožno,
ni redovito.
Može se reći da
pripadam Anglikanskoj crkvi.
Što nenapadno govori kako
ni u što baš ne vjerujete.
Vrlo ste lijepi. I jako mladi.
Uvjeravam vas da nisam.
Osjećam se pretpotopna.
Ako bi gđa Fane pogledala
samostan i sirotište,
vrlo ću joj rado pokazati.
Nasamo.
Starijim djevojkama dajemo
da šiju. Tako su zauzete.
Što ujedno donosi
novac samostanu.
Ova nam ne dopušta
da je krstimo.
Naša glazbena soba.
Sestra Maryse.
Sestra Dominique bila je
naša pijanistica.
Umrla je prošli tjedan. Kolera.
Onamo je dispanzer.
Nije nešto što bi netko
čeznuo pogledati.
Da pozovem dra Fanea?
Ne, nemojmo ga smetati.
Sada, uz epidemiju,
još više imamo za skrbiti.
Ova je beba jutros rođena.
Još jedno sroče.
Kaže da dr. Fane voli bebe.
Provodi puno vremena
pomažući im u jaslicama.
Gđo Fane?
- Dobro ste?
- Jesam.
Nije ništa...
...samo bedastoće.
- Što hoćeš?
- Oprosti.
- Donijela sam ti večeru.
- Dobro, samo ostavi.
- Još nešto?
- Što radiš?
Ispitujem razinu nitrata
u lokalnoj rajčici.
Zašto?
Zašto? Ne bi te zanimalo.
U slast.
Waltere...
Što nam je činiti
prebrodimo li epidemiju?
Pojma nemam. No sumnjam
u korist priče o nečemu
- što je bolje zaboraviti.
- Ali ti ne zaboravljaš.
Stvarno moram raditi.
- Nećeš čuti što želim reći?
- Dobro. Ako zahtijevaš.
No eto... danas, nakon...
...posjeta samostanu
i opaticama.
- Što, preobratile te?
- Ne.
Govorile su o tebi.
I osjećala sam se...
Kako? Kako si se osjećala?
- Bojala sam te se.
- I treba.
Oprost... ako ne mogu
raditi, odoh leći.
Znam da bjesniš na mene,
no pokušajmo razgovarati...
Iskreno, ne shvaćam te.
Što od mene hoćeš?
Želim da budemo
malo manje nesretni.
Ja nisam. Uz toliko posla,
na tebe i ne mislim.
Baš to želim reći.
Osjećam se beskorisna.
- Što da radim?
- Za Boga miloga!
Prestani me kažnjavati!
Toliko me prezireš?
- Ne, nego sebe.
- Zašto?
Jednom sam si dopustio
da te volim.
Nisam valjda došla
u nezgodnom trenutku.
Sinoć je umrla sestra Maryse.
Upravo pišem njezinima.
Tako mi je žao.
No grešno je od mene tugovati
kad znam da joj je dobra,
jednostavna duša pošla u raj.
Izvolite?
Svakako vam je smrću sestre
pomoć još potrebnija.
Zanimalo me bih li mogla
doći u samostan
i raditi bilo što,
samo da pomognem.
Drago dijete, učinili ste
dovoljno došavši s mužem.
Tu sam mjesec dana.
Vjerujte, od jutra do
navečer nemam što raditi.
Možda mogu pomoći
sestrama u bolnici.
Nemoguće. Koleru je jezivo vidjeti.
I što ako obolite?
Rado ću ribati podove. Bilo što...
Samo da budem od koristi.
Neće biti potrebno.
Podove riba siročad.
Ne, ne, nama je i posao
i čast činiti te stvari.
No svakim je danom
sve više posla.
Raspravili ste to s mužem?
Da.
Ne znam što govorite.
Našao sam trag u rijeci,
nizvodno od groblja.
- Provjerili ste nalaze?
- Triput.
Tako dakle.
Preporučam blokadu kupališta
i pristup rijeci.
A kamo da idu po vodu?
Ne znam. Uzvodno, barem
kilometar i pol od groblja.
- Predaleko.
- Svejedno.
Slažem se s drom Faneom.
Neophodno je.
I dogovorili smo objavu naloga
da se leševa hitro rješavaju.
- Jesmo...
- Ako se ne provede,
pada u vodu.
Danima skrivaju leševe,
- pa ih pokopaju preblizu rijeci.
- Razumijem problem.
Ne treba dvaput objašnjavati.
Pukovniče, uz poštovanje
tražim, zapovjedite vojnicima
upade u kuće i, zatreba li,
leševa oduzimanje silom.
Neka...
Zdravo.
Duhovima treba pristup vodi,
to shvaćam.
Samo bih maknuo nekoliko,
da ne žive u vodi.
Kaže da su pod zaštitom
svoga vojnog zapovjednika,
pa ako on želi maknuti
tijela, poslat će vojnike.
Nije najbolji trenutak
da žena sa Zapada
sama istražuje Kinu.
Ma šuti.
Briga tebe hoće li me ubiti
nacionalisti ili dosada.
Usto, nisam bila sama,
nego sa svojim vrlim
zaštitnikom, Sung Čingom.
Usput, radovat će te,
opaticama sam beskorisna
baš kao i tebi.
Danas sam zatvorio
jedini gradski izvor vode.
Pa što ćeš?
Nemam pojma.
Znači da smo oboje beskorisni.
Barem nešto zajedničko.
Dre Fane, obojicu nas je
uhvatilo...
Ne, sad, žalim.
- Molim?
- Brojim.
Brojite?
Tu noćimo.
Zašto mislite da će taj
zapovjednik surađivati?
Sumnjam da hoće.
Kako ga mislite
nagovoriti?
Ne znam.
Ti su ljudi poput životinja.
Nemaj viziju, nego samo
glad i snagu.
Od moje mladosti, u Kini je
u tih ljudi prava moć.
No tome je dobu odzvonilo.
U novoj Kini za njih
nema mjesta.
Sumnjam da vam je drago
što sam i ja ovdje.
Držim da Kina
pripada Kinezima,
no ostatak svijeta
kao da se ne slaže.
Da, ali to sa mnom
nema veze.
Nisam došao s pištoljem,
nego s mikroskopom.
Vjerujem vam.
No bilo bi lijepo
da to činimo zajedno
tako da vaše oružje
ne cilja naše ljude.
Plan je skrenuti vodu
u grad s uzvodnih polja
iznad groblja.
Uz pomoć vašu
i vaših vojnika,
grobovi će se
maknuti od vode,
a pukovnik Ju i njegovi ljudi
provest će hitar ukop,
održati čistoću vodenih izvora
i prikladnu sanaciju
idućih nekoliko tjedana.
Razlika je između još nekoliko
mrtvih i nekoliko tisuća.
Završio je?
Neću žrtvovati ljude
za taj metež s kolerom.
Zaboravite!
Kad ljudi umru,
to je sudbina!
Ja s tim nemam ništa.
Vi,
maknite ga odavde!
Neće.
Ne zna engleski, je li?
Recite mu da je to najgluplja
odora koju sam ikad vidio.
Doktor vas
jako cijeni
i imate pravo.
Epidemija je metež.
No moj nadređeni kaže,
ako to ne mogu obuzdati
vaši ljudi,
rado će vam pomoći
naša vojska.
Vidjeli su sve ovo,
koliko je izuzetno,
pa kako su naši
vojnici već ovdje,
neće ni htjeti otići.
Oprostite.
Nemojte prestati zbog mene,
ako već dr. Fane uživa.
Ne, ne, nipošto.
- Lijepo. Ja u prolazu...
- Ne, ostanite.
- Odoh.
- Zahtijevam!
Dobro, ako hoćete.
Nastavite...
No možda nešto
mrvicu umirujuće.
Svakako.
Donijeli su novu bebu.
Zove se Zan Šen.
Znači "posve nova".
Opatice će je zvati Katherine,
što, jasno, nijedna od
curica neće moći izgovoriti.
Hvala Bogu na tim opaticama.
Čine toliko, a ništa za uzvrat.
Valjda možeš i tako
na to gledati.
Valjda?
Mislim da je možda
malo složenije.
Prime očajnu djecu
i pruže im priliku za život.
Što je tu složeno?
Odlaze i majkama u kuće
i traže ih da bebe
predaju samostanu.
Kako bi ih nagovorile, daju im
novac da uzdržavaju obitelji.
Tvoje opatice nisu tu samo
da bi ravnale sirotištem.
Preobraćaju djecu u katolike.
Nitko od nas nije
u Kini bez razloga.
No sve u svemu,
držim da je to što
čine dobro djelo.
Tu sam da proučavam bakterije,
ne da razmišljam o drugome.
Ja razmišljam i divim im se.
I ne mora to biti tako
složeno i mračno.
Recimo to ti što ti radiš
držim nevjerojatno plemenitim.
Prije si me prezirala. Više ne?
Waltere, ne mogu vjerovati
da uz svoju pamet
imaš tako malo
smisla za perspektivu.
Ljudi su kudikamo složeniji od
tvojih bedastih malih mikroba.
Nepredvidivi smo.
Griješimo i razočaravamo.
- Svakako.
- Oprosti.
Oprosti, ali nisam savršena
mlada žena kakvu želiš.
Obična sam.
Nikad se nisam ni pretvarala
da sam nešto drugo.
Ne, svakako nisi.
Volim kazalište, ples
i... igrati tenis.
Volim igre. Volim muškarce
koji nešto igraju.
Bog mi oprostio,
tako sam odgojena.
- Opako igram bridž.
- Ajme uzbuđenja!
A ti si me vukao beskrajnim
galerijama Venecije,
baljezgajući o čudu kanala
o sustavu ispiranja lagune
i takvim bedastoćama.
Stvarno sam bila sretnija
igrajući golf u Sandwichu.
Ma imaš pravo.
Bilo je glupo jedno u drugome
tražiti ono što nismo ni imali.
Da.
Bilo je.
Waltere?
Zašto nisi rabio vrata kad si
znao da sam s Charliejem?
Barem ga pokušao istući.
Nije zavrijedio.
- Možda sam za to odveć ponosan.
- Ne znam baš.
SMJESTA ZAKOPAJTE LEŠEVE
Molim vas, nemojte ga odnijeti!
Duša mu neće počivati u miru!
Rekao sam ravnateljici
da sestre drži u samostanu.
Postavio sam stražu.
Savjetujem Zapadnjacima
da ostanu u kući.
Dobro.
Sestro, je li gđa Fane
danas bila u samostanu?
Jest, ali je izišla
pred par minuta.
To je djelo britanskog đavla!
Poštujte naše nasljeđe!
Sung Čing...
Idemo!
Sung Čing, gdje je
gđa Fane? Gdje je?
Što govorite?
Maknite se!
- Dobro si?
- Jesam.
Dođi!
Nestalo nam viskija.
Dre Fane...
Smijem zagnjaviti za piće?
Zdravo, mila.
Bio sam stacioniran u Hankau,
tijekom revolucije, kad
su masakrirali Mančue.
Pomogao sam jednoj obitelji.
Nove isprave i te stvari.
Bila je najmlađa kći.
Isprva nisam obraćao
previše pozornosti.
Mislim, više nego li sam trebao.
Kad sam napustio Hankau,
pošla je za mnom.
Otpravio sam je
dva-tri puta, no...
Stalno se vraćala.
Nisam shvaćala da ste joj
toliko privrženi.
Zašto mislite da jesam?
Vidim vam u očima.
Muškarci su nepredvidivi.
Mislila sam
da ste poput drugih,
a sad držim da o vama
nemam pojma.
Što li ona vidi u vama?
Van Ši...
Kaže da sam dobar čovjek.
Ma kada je žena muškarca
voljela zbog vrlina?
'Jutro.
Držim da je danas bolje
držati se dalje od grada.
Dobro.
Idem prošetati.
Dođite.
Što zaboga radiš ovako daleko?
Šetnjom rastjerujem mamurluk.
Što radiš?
Pokušavam od gospodina
kupiti stabljike bambusa.
Cijena je nebulozna.
Glava mi se
odveć raspada za pogađanje.
Pa...
- Želiš prijevoz doma?
- Na čemu? Na bivolu?
Vidiš, privremeno je
skrećemo s polja
i šaljemo ravno u središte
grada, gdje lako mogu do nje.
Dugo je oko kilometra. Vraški
nas je mjestimično namučilo.
O, majko...
Hoću li umrijeti?
Ma dajte, ne budite bedasti.
Čujte, ma chére,
je li moguće da ste trudni?
- Ne!
- O, da!
- Ne
- Da!
Mislim...
Ja...
Pa moguće je.
Nema sumnje.
Da, sestra Josipa odmah je znala.
Iz velike je obitelji,
pa ima iskustva.
- Nevjerojatno...
- Zašto nevjerojatno?
Imati dijete tako je prirodno.
Da. Kako će samo
vaš muž biti sretan...
Što se tu dogodilo?
- Dobro sam.
- Kažu, onesvijestila si se.
Dobro sam.
- Da vidim...
- Nije kolera.
Ne, sumnjam.
Mučnina ili samo nesvjestica?
Waltere, stani...
Trudna sam.
Beba?
- Sigurno?
- Da.
Ma divno.
Koliko dugo misliš da si...
2 mjeseca.
Možda duže.
Kitty...
Jesam li ja otac?
Iskreno ne znam.
Oprosti.
Dakle...
Više nije važno.
- Je li?
- Ne.
Ne, nije.
Dr. Fane!
Dođite.
Što? Odakle su?
Kolera se proširila
na jug duž rijeke.
Tamo nemaju liječnika.
Dođu li, sve će zaraziti.
Ne smiju u grad.
Dre Fane!
Stanite! Stanite!
Molim, stanite!
Tu vam možemo pomoći!
Ne smiju u grad!
Tu ćemo im pomoći!
Gđo Fane, skupite svu djecu
u glazbenoj sobi.
Pričekajte. Dođite!
Taj dječak... ovamo s njim.
Ima posjekotinu, obradit ću ga.
Ne shvaćam.
Zašto me nije probudio?
Rano je krenuo.
A vama je trebao odmor.
Gdje je izbjeglički logor?
Odmah pokraj grada,
na obroncima.
Dr. Fane kaže kako je želio
da odete, ali niste htjeli.
Nisam vas htjela ostaviti.
Da, i mi to cijenimo,
drago dijete,
ali mislim da ni njega
niste htjeli ostaviti.
Pa... dužnost mi je.
Dužnost je jedino
pranje ruku kada su prljave.
Sa 17 godina sam se zaljubila.
U Boga.
Budalasta djevojka romantičnih
predodžbi o pobožnom životu.
No moja je ljubav bila strasna.
Tijekom godina moji su se
osjećaji promijenili.
Razočarao me. Zanemario.
Pomirili smo se
s odnosom spokojna ravnodušja.
Stari muž i žena koji sjede
zajedno a rijetko govore.
On zna da Ga nikada neću
ostaviti. To je moja dužnost.
No kada su ljubav
i dužnost jedno,
tada je milost u tebi.
Vaš vojnik čeka da vas
povede natrag.
- Radije bih ostala.
- Ne.
Što... što je?
- Što?
- Gđo Fane?
- G. Waddington?
- Vaš suprug...
- Što? Što je?
- Obolio je.
Gdje je?
Gđo Fane?
- Waltere!
- Ona ne smije ovamo,
nije sigurno. Waddingtone!
Bojim se da ja tu ne mogu ništa.
Neću publiku.
- Idite.
- Beba...
Morate poći.
Waltere, reci što da radim.
Uspori taj drip, prebrzo kaplje.
Dobro...
Kitty? Kitty?
Bit će kudikamo gore
prije nego li izbije.
- Sprema si?
- Da.
Što je?
Ponestaje nam infuzije.
Da naručite?
Jesam,
no za mnoge će biti prekasno.
Kitty...
Budan si?
Je li ti bolje?
Oprosti mi.
Da ti oprostim?
Nemam ti što.
Waltere?
Oprosti...
Tako mi je žao.
Gđo Fane?
Dr. Fane bi želio
da ga se odmah pokopa.
Da, jasno.
Na bistrome izvoru,
dok sam šetala
pronašla sam divnu vodu,
pa sam se htjela okupati
Dugo te već ja volim
zaboraviti te nikad neću
Pod jednim hrastom
sam se obrisala
Na najvišoj grani
pjevao je slavuj
Dugo te već ja volim
zaboraviti te nikad neću
Pjevaj, slavuje, pjevaj
srce ti je tako veselo
Tvome je srcu do smijeha,
mojemu je do plača...
Što radite?
Dugo te već ja volim
zaboraviti te nikad neću
Voljenoga sam izgubila
nisam to zaslužila
Zbog kitice cvijeća
ja sam ga odbila
Dugo te već ja volim
zaboraviti te nikad neću
Želim da je ruža
još uvijek na grmu
A moj mili voljeni
da još uvijek me ljubi
Dugo te već ja volim
zaboraviti te nikad neću...
U biti je bedasto.
Za tjedan dana će uvenuti.
Ne vrijedi troška.
- Što misliš?
- Da su jako lijepe.
Stvarno?
Mislim da imaš pravo.
Dođi.
Bolje požurimo, čeka djed.
Kitty Fane?
- Ma je li moguće?
- Zdravo, Charlie.
Što ćeš u Londonu?
Znam da je puno prošlo.
Trebao sam pisati.
Tko je ovaj krasan momak?
Zdravo, mladiću.
- Kako se zoveš?
- Walter.
Zdravo, Waltere.
Ja sam Charlie Townsend.
- Koliko ti je godina?
- Pet.
Dođi, mili. Moramo žuriti.
Da, jasno.
Krasno što te opet vidim.
Također.
- Zbogom, Waltere.
- Zbogom.
Kitty!
U Londonu sam tri tjedna,
pa možda...
Zbogom, g. Townsend.
Zbogom, gđo Fane.
Tko je to bio, mama?
Nitko bitan, mili.
d d