PETERO LJUDI KOJE ĆEMO SRESTI NA NEBU
www.titlovi.com
Ovo je priča o
čovjeku zvanom Eddie,
i počinje krajem,
dok Eddie umire na Suncu.
Možda ćete pomisliti
da je čudno
što priču
počinjemo od kraja.
Ali, svi završeci su
ujedno i novi počeci...
Samo, što mi toga u tom
trenutku nismo svjesni.
Izgubio si ovo?
Pretpostavljam da bih
trebao sići dolje,
da ti ga vratim, zar ne?
To sam i mislio.
Voliš taj balon?
Onda ga drži čvrsto.
Hvala, Eddie Održavanje.
- Samo, Eddie.
Ali na majici piše:
"Eddie Održavanje".
Pa, zovem se Eddie.
Održavanje mi je posao.
A ovo je samo košulja.
Pa... trči za ocem.
Nekada davno, ljudi su
smatrali "Crveni mol",
čarobnim i mističnim mjestom.
Nekada je, čak i
Eddie, tako mislio.
Šta ćemo danas popraviti tata?
Ne znam, Edide.
Šta god je potrebno.
Gdje si bio?
Bok, Grace. Kako ide?
Dobro.
Zdravo, Eddie.
Možeš li ga pripaziti?
Naravno. Koliko ćeš biti odsutan?
Neću dugo.
Hajde Eddie. Želiš
li da nešto popravimo?
Je li popravljeno, napokon?
Kao novo, tata.
Gdje ti je brat?
Nemam pojma.
Pa, pronađi ga.
Šta je s vama dvojicom?
Trebao je već biti ovdje.
Šta ti se dovraga dogodilo?
Neki momci, uzeli su mi jaknu.
Šta čekaš?
Što čekaš!!! Pobrini se za to!!!
Ne opet!
Pogledaj se!
Krvariš.
Pa, jesi li ih sredio?
O čemu pričaš?
Jesi li ga ti na ovo nagovorio?
Pitam... jesi li ih sredio?
Jesam.
Dobar momak.
Iskreno, ove tučnjave
moraju prestati!
Želiš li biti inžinjer?
Želiš li? Kako ćeš
postati inžinjer,
ako ti ruke budu unakažene, a?
Eddie je previše glup
da bi postao inžinjer.
Hej Eddie, polako! - Prekini!
I ti.
Ako se ovaj rat u Europi nastavi,
biti ćeš sretan ako dobiješ
i usrani posao, kao ovaj moj...
Eddie... jesi li tu?
Jesam, Doom.
Eddie, trebaju nam
ključevi za vrata 16.
Dolazim.
Posljednji sat Eddijevog života,
proveden je kao i svi ostali.
Eddie je zna da će umrijeti,
mogao je nešto učiniti drugačije.
Mnogi od nas misle o istom.
Eddie Održavanje?
Samo, Eddie.
Eddie... možeš li...
Hajde, dijete, nemam cijeli dan.
Možeš li mi napraviti životinju?
Gdje ti je majka?
- Eno je tamo, jede.
Bez tebe? - Sa svojim dečkom.
Ovo je glavni dio...
... vidi... ovdje...
... i ovdje, ovako ...
... a onda... - To je zec!
Da, zec.
Hvala ti!
Idi pokaži majci šta imaš.
Eddie je isprobavao svaku
vožnju na "Crvenom molu"...
... jednom tjedno, da bi se
uvjerio da su sigurne.
Toliko dugo je to radio...
... da je mogao "čuti"
da nešto ne valja...
... po tandrkanju i lupkanju
motora i kočnica.
Djeca su voljela Eddija,
a tinejđeri zadavali glavobolje.
Prestani!
Često je pomišljao kako to
nije dostojanstvena starost.
Ali, to je bio njegov život.
Svi su ga zvali: "Eddie održavanje"...
... što je on i bio.
Mogu li sada ići, tata?
Jeli sve popravljeno? - Popravljeno je.
Evo ti!
Mrtav si. Mrtav.
Spremaš se za ubojicu, mali?
Zdravo, g. Shea.
Imaš li spremio koji dolar,
a da ga nisi ubacio u tu igračku?
Ovo mi je bio posljednji cent.
Jesi li vidio oca? -Nisam.
Bili smo zajedno u ratu.
Reći ću ti nešto u vezi rata.
Tamo ne razmišljaš.
Samo pucaš, i pucaš...
... i moliš se da stigneš kući.
Ako razmišljaš, sigurno ćeš poginuti.
Eddie! Eddie!
"Sky-bol" je pokvaren.
Hajde, Eddie, hajde, hajde!
Samo je poluga u pitanju.
Evo, momci.
Baci. Ti baci, hajde!
Dobro, dobro... imaš čarobnu loptu.
Ohh, tako se to radi, narode, ha?
Najveći show na Zemlji...
... samo ga gledajte,
i biti ćete zapanjeni...
- Oprostite...
... samo ga gledajte,
i biti ćete zapanjeni...
- Oprostite...
Oprostite.
Što?
Prijatelji i ja, tražimo
one koktele od limuna...
Da, odmah su pored vrtuljka.
Ali, to je već zatvoreno. - Ahh.
Ali mogu to srediti...
Pa, imate li ključeve od svega?
Imam ključ za sve.
Pa, da budem iskren, to
su ključevi mog oca,...
On radi u održavanju...
Popravlja stvari ovdje.
Ja mu samo, pomažem...
... da bi skupio novac
za studiranje.
Naravno, poslije vojske.
Jesi li se prijavio?
- Prošli tjedan.
Moram odslužiti svoje.
Pa... bolje da se vratim.
Prijatelji će pomisliti da sam
nestala, ili nešto tako.
Suvenir.
Ne znam, ne znam ti ime?
Margarita.
Ja sam Eddie.
Hvala ti za koktel, Eddie.
Evo ga slavljenik!
Sretan rođendan, šefe!
Hajde, Eddie. Živni malo.
Rođendan slaviš, samo...
... jednom godišnje?
Da, tako je.
Koliko si star?
Star.
Čovječe, nadam se da ću
doživjeti tvoje godine.
Zašto?
Dom...
... stavi alat na mjesto.
Oznake su tu s razlogom.
Nemoj zaboraviti, slijedeći
tjedan sam slobodan.
Marija i ja idemo u
Miami za godišnjicu.
Jesi li ikada bio
u Miamiju? - Ja?
Nisam bio negdje, a da me
nisu poslali sa puškom. Da...
Izvoli...
Ne... ne mogu.
Kupi supruzi nešto lijepo.
Jesi li siguran?
Hvala ti.
Margarita, želiš li ti tu čast?
Od koga je ovo? - Ne znam, ...
Divno izgledaš večeras.
Hvala.
Eddie?
Bojiš li se? - Ne.
Ja bih se bojala.
- Nisi ti borbeni tip.
Gledaj to ovako. Vidjeti ću
neka daleka mjesta, zar ne?
Oduvijek sam to želio.
Nikada nisam bila 10 kilometara
dalje od ovog mjesta.
Nisam ni ja... Ali, to će se promijeniti.
Zaista?
Neću provesti ostatak života na "Crvenom molu".
Margarita?...
Ne moraš me pitati.
Ne moram?
Šta da te pitam?
- Da te čekam.
Samo nemoj umrijeti, ok?
Neću umrijeti.
Neću umrijeti...
Eddie! Eddie!
Vidim ga! Vidim ga!
Penji se gore!
Ok, ostanite mirni...
Ostanite mirni!
Tko je sa tobom gore?
Willy!
Ok, reci Willyju da otpusti
siguronosne utege...
Willy!
Ok, reci Willyju da otpusti
siguronosne utege...
zeleno dugme, crveni panel,..
... imaš li ga?
Pošalji kola dolje!
Smirite se svi...
Hidraulika, mjenjač...
... kabeli... - Zadnji panel,
siguronosna kutija...- Shvatio sam.
Kabel je...
Sve će biti gotovo
za par minuta...
Ne otpuštaj kola,...
... pasti će...
Pasti će!
Svi nazad! Nazad!
Past će! Nazad!
Svi nazad,... mičite se! Povuci!
Nazad, brže..... pasti će!
Ovo je priča o čovjeku
zvanom Eddie...
ali kraj njegovog života...,
bio je samo tek početak.
Eddie nije vidio svoje
zadnje trenutke na Zemlji...
Nije ni osjetio bol, kada je umro.
Sve što je osjetio,
bila je lakoća i mir...
... kao da je svaka bol i patnja
koju je ikada doživio...
... nestala kao vodom isprana.
A onda se probudio.
A on, dame i gospodo?
Jeste li ikada vidjeli
nešto strašnije?
Dobro pogledajte ovog divljaka!
On nije ljudske rase!
Iz najudaljenijih dijelova Zemlje...
... dovodimo vam ovu tragičnu
dušu, na ispitivanje...
Zdravo, Edwarde.
Čekao sam te.
Eddie je vidio ovog čovjeka
još prije u životu.
Nije mu jasno,
zašto ga opet vidi.
Osjećaš se kao djete, zar ne?
Bio si dijete,
kada si me poznavao...
... to je zbog toga.
Ovdje počinješ, sa istim osjećajima,
koje si imao na Zemlji.
Kada stigneš, ne možeš govoriti.
Božja mala lekcija, pretpostavljam...
...pomaže ti da slušaš...
Reci mi nešto, "Bikov Bič"....
Je li to još uvijek najbrži
rollercoaster na Zemlji?
Tako sam i mislio.
Tu se ništa ne mijenja.
I bojim se da nema gledanja
dolje sa oblaka.
Da.
Umro si.
Nezgoda.
Prije koliko?
Minutu... Sati.... Tisuću godina....
Gdje si?
A šta misliš?
Nebo.
Sresti ćeš 5 ljudi na Nebu, Edwarde.
Svaki od nas je bio u
tvom životu, sa nekim razlogom.
Ljudi zamišljaju Nebo,
kao rajski vrt...
... planine, rijeke.
Ali, kakav bi to krajolik
bio bez mira?
Kada sam ja umro, život mi je
objašnjen od strane 5 ljudi...
A onda sam došao ovdje
čekati na tebe.
Da ti ispričam svoju priču.
Koja će postati dio tvoje.
Jesi li ikada plesao ovdje?
Ja nikada nisam plesao sa ženom.
Još kao dječak sam bio nervozan.
Sve me je plašilo.
Šta nije u redu
sa tobom, dovraga?
Rođen si sa dva
lijeva stopala!
Šta nije u redu
sa tobom, dovraga?
Rođen si sa dva
lijeva stopala!
Farmaceut mi je, za moj
problem dao, nitrat srebra.
Znaš za to?
Da. Danas se to tretira kao otrov.
Ali tada još nismo
bili tako pametni.
Popio sam ga, i kada se ništa
nije dogodilo, popio sam još.
Pretvorilo mi je kožu\u ovu boju.
Nuspojava.
Trajno... bojim se.
Moj život kao muškarca
je tada bio završen.
A život čudaka, je započeo.
Imao sam puno imena.
Alžir. Tanzanija.
Nikada nisam bio ni na
jednom od tih mjesta.
Ali sam se zbog tih imena
osjećao... egzotično.
Jednog ljeta sam došao
ovdje. "Crveni mol".
Ocean. Pijesak.
Išao sam u jutarnje šetnje prije
nego što su se mušterije pojavile.
osjećao morski povjetarac,
kao normalan čovjek.
Bio sam sretan ovdje, sve
do dana kada sam umro.
Vidiš, Edwarde...
Ovo nije tvoje Nebo.
Moje je.
Šta?
Šta te...je...ubilo?
Ti.
Vidiš li dječaka?
Vidiš li čovjeka u autu?
To mi je bio tek drugi put.
Uživao sam za upravljačem automobila.
Malo je nedostajalo.
Taj, mali dječak.
Krv mi je projurila...
Srce mi nije bilo jako.
I predalo se.
Policija je navela "infarkt",
kao službenu verziju smrti.
Nitko nije vidio.
Nitko nije znao.
Nitko ne obraća pažnju na
nakazu. Čak i kada umre.
Ljudi jednostavno,...
... nastave dalje sa svojim životima...
Sada ti je jasno, zašto si ovdje...
mali dječače?
Bože, pomozi mi.
Nisam mislio...
Nisam znao!
Kako si mogao znati?
Bio si samo dijete.
I sad ću platiti, zar ne?
Platiti? - Za svoj grijeh?
Zato sam ovdje, zar ne?
Zbog pravde?
Ne, ne, ne. Ovdje si
da bi nešto naučio.
Svaki, od tvojih petoro ljudi...
... ima jednu takvu stvar za
pokazati, da ti pojasni tvoj život.
Do kraja ćeš razumijeti ono
što nisi razumio dok si bio živ.
Zašto moram nositi
Džoove cipele?
- Tišina!
- Prestani se vrpoljiti!
Zašto moram nositi
Džoove cipele?
- Tišina!
- Prestani se vrpoljiti!
Ali, danas mi je rođendan!
Ne želim ići.
Pa, ponekad moraš raditi
stvari koje ne želiš.
Sjećam se ovoga,...
Morali smo na sahranu...
Ali, danas mi je rođendan!
Hej! Šta sam ti rekao?
Šta sam ti rekao?
Rekao sam ti da budeš tiho!
Mama?
Hajde, sine.
Nisam privukao puno ljudi tog dana.
Nije fer!
Moja je glupost, što sam
tako istrčao.
Ja sam trebao poginuti...
... a ne ti!
Pošteno ne upravlja
životom i smrću.
Da je tako, nitko tko
je dobar nebi umro mlad.
Za vrijeme dok sam bio na Zemlji...
... ljudi su umirali
umjesto mene, također.
Nema slučajnosti.
Svi smo povezani.
Dobro proizlazi iz toga. - Dobro?
Šta je ovdje dobro? Umro si.
Pa... ti si preživio.
Ali, ja sam te jedva poznavao.
Bili smo stranci.
Nepoznati ljudi su samo obitelj,
koju tek trebaš upoznati.
Odlazim sada, Edwarde.
Čekaj...
Djevojčica sa mola?
Pokušao sam je spasiti...
Osjetio sam joj ruke...
Sigurno sam je povukao i ne
sjećam se šta je bilo poslije...
Jesam li je spasio? Dali je i
posljednje što sam učinio bio promašaj?
Ne mogu ti na to odgovoriti.
Onda... je moj život
bio promašaj...
Niti jedan život nije promašaj.
Biti će i drugih.
Mogu li te pitati... kamo ideš?
... ne idem...
Ne mogu spavati.
Ni ja.
Šta misliš, kada će nas
opet otvoriti?
Ne znam. Pitaj policiju.
I dalje ne mogu vjerovati, znaš?
Oduvijek sam mislio, da je
previše tvrdoglav da bi umro.
Postojalo je drugo
Nebo za Eddieja...
... mada "Nebo", nebi bila
riječ koju bi on izabrao.
Tijelo mu se sada
osjećalo jačim, starijim.
Trčao je odmjerenim,
snažnim, vojničkim korakom.
Male boginje!
Male boginje! Tifus!
Tetanus!
Kuga!
Znaš, nikada nisam saznao,
šta je kuga.
Sva ta cjepiva, za sve te bolesti,
a ja sam svejedno umro ovdje...
... zdrav kao konj.
Nema smisla, zar ne?
Mogao sam poštediti
sebe svih onih igli.
Tko si ti?
Kako ti se to sviđa?
Hajde. To je bilo smiješno.
Siđi!
Popni se!
Ah, bolje ne gledaj dole.
Samo će ti se zavrtjeti u glavi.
Jesu li ti objasnili
pravila, vojniče?
Mrtav sam...
- To je točno.
Ti si moja druga osoba?
To je također, točno.
Ostavio sam ti kacigu.
I staru pušku.
Makar ti to ovdje
i neće nešto trebati.
Kapetane?
Tako je.
Sigurno nisi mene
očekivao, zar ne?
Rat promjeni čovjeka...
ispuni ga strahom.
... i hrabrošću za pustolovonom.
Trebat će ti puno više da budeš lijep,
kao ja, znaš to!
Eddie je želio vidjeti svijet
dalje od Crvenog mola
za neko vrijeme, na kraju je i vidio
"Dog Zero Six", ovdje
"Able Zero Six", prijem.
"Dog Zero Six", ako me čuješ
klikni dvaput, prijem.
Hajde, Rabozo, smrdljivko.
Priključi se!
Vruće je.
Imam toliko toga za ponijeti.
Ah, oprosti Ružice,
imaš fleku na haljini?
Začepi gubicu!
Pametnjaković.
Ne mogu...
Ne možeš? Kako to
misliš, ne možeš?
Samo ćeš sjediti ovdje?
Ustaj! Hej, ustaj!
- Stani Mortone, stani.
Prije nego što kreneš sa
ubijanjem. Imam bolju ideju.
Daj mi svoju opremu, Rabozo.
Hajde, hajde...
Utrkujemo se do kapetana.
Ja ću nositi ovu opremu...
... a tko izgubi, mora
to nositi do mraka.
Ok, Zlatokosa. Prihvaćam.
Jesi li siguran da možeš to, Eddie?
Jesi li ikada, trčao uz
lunapark sa macolom?
Hajde Rabozo, kreni.
Pomoli se, prijatelju.
Šta to radite?
- Utrkujemo se, kapetane!
Utrkujete se?
To je linija bojišnice!
Na tri. 1... 2...
Vidi Eddieja kako ide.
kreni, kreni! Miči se...
Otvaraj!
Hajde, Eddie!
Kapetane? Jesi to ti?
Ali, ali izgledaš...
Kao kad si me posljednji put vidio?
Vidiš, vrijeme nije ono što misliš, mali.
Svi umiru.
U pravu si...Nema smisla pljuvati ovdje.
Nema razloga ni pušiti...
sve su to navike valjda...
Kapetane?,...
Ni za tim nema potrebe, ali...
... hvala ti.
Kapetane, neka greška je
u pitanju.
Mislim,... Ja ne pripadam ovdje.
Moj život je besmislen, znate?
Nikada, nigdje nisam bio ni postigao.
Nisi mogao naći posao?
Ne. Ne, imao sam posao.
Debilni posao. Popravljao sam
vrtuljke u lunaparku.
"Crveni mol".
To je mjesto o kojem
si nam stalno pričao, jel tako?
Svi smo željeli otići
tamo, kada se rat završi...
"Besplatne vožnje s najljepšim
djevojkama u tunelu ljubavi."
Tako je.
Jesi li ikada ponovno
vidio te momke?
Mortona? Smitija?
Mortona... Smithija...
Baci ananas!
Baci, Johhny, hajde!
Johhny! Granata!
Eddie je naučio
tiho molitve rata.
Naučio je opstati
danima bez odmora...
... i noćima bez sna.
Naučio je kako
uhvatiti zarobljenika...
... ali ne, i kako
postati jedan od njih.
A onda, jedne noći,
na Filipinima...
... naučio je i to.
Tko je to?
- Tišina, mali.
Oh, kučkini sinovi...
Eddie?
Čuo si ga, mali.
Tišina.
Ubiti će nas.
Nikada nisam vidio nikoga
od njih poslije rata.
Pa, ljudi gube kontakt...
Pa... - Što?
Vratio si se u taj lunapark.
I šta je bilo poslije?
Ništa. Nikada ga nisam napustio.
Želio sam, ali...
... nikada nisam.
Novac. Moja noga.
Nikada nisam, zaista,
izbacio rat iz glave.
Možda je tako trebalo biti.
Još jedan gutljaj za mene, ok?
Tako...
Gdje je?
Je li to jazbina?
Može biti, bilo šta.
Ne može zadržati hranu.
Koju hranu?
Smrzavam se...
Oh, Bože...
Polako,...
Gdje su svi? - Gube rat...
Koliko su očajni, kada nas koriste?
Pretpostavljam da su
neki pobjegli tokom noći.
Kao štakori sa broda koji tone.
Još koliko? - Nije puno.
Vidio sam da kopaju
rovove pored puta.
A sada burad sa naftom.
Pa?
Nafta za spaljivanje dokaza. Kopaju nam grobove.
Bolestan je,...
Bolestan je, kretenu!
-Zaboga Eddie.
Ne, ne ne ne, o bože...
Molio sam se svake
noći tokom rata.
Uzeo bih Margaretinu sliku...
... i pravio bih ove
detalje sa Bogom, vidiš?
Rekao bih...Dat ću ti još jedan tjedan
kao vojnik, a ti meni daj 1 tjedan s njom.
Daj mi još mjesec dana
ovakvog života...
... e onda češ mi dati
još mjesec dana s njom.
I prestao si?
One noći, kada su ubili Raboza.
Poslije toga, samo sam
razmišljao kako da odem.
Računao sam da ću brinti
o sebi ako uspijem...
u jednom komadu...
ali to se naravno nije dogodilo.
Znaš, to je prokleta stvar.
Mrtav sam.
Ali, osjećam se...
Osećam se, zdravim.
Jači nego što sam ikad bio.
Žongliraš li još uvijek?
Kapetane,...
Mislim da imamo šansu.
O čemu govoriš?
Žongliram. - Što?
Mogu žonglirati. Ono kamenje.
Hej!
Hej ti! Ovamo!
Mogu žonglirati... - Žongliraš? Žongliraš?
Da. Daj da probam.
Daj da probam.
Šta se događa?
Dobro?
Sviđa ti se to?
Da, vidiš?
Ok, daj mi još jedan.
Moto. - Moto?
Da, još jedan.
Još jedan... Mogu ja to.
Da, Moto. Žonglirat ću ih za tebe.
Dobar je... Dobar.
Dobar? Prilično dobar?
Dobar! Momak zna žonglirati!
Moto... - Moto?
Da, četiri!
Četri? -Četri? -Četri kamena, mogu ja to.
Ja ću preuzeti najbližeg vratima...
Mortone?
Samo mi daj priliku.
Da, ovdje...
Daju nam kamenje.
Ok... u redu je...
Samo se zabavljam...
Žonglira... -On žonglira... - Žonglira...
Stvarno si toliko dobar?
Vidi ti to?
Nije li to nešto posebno,
dame i gospodo?
Imaš jednog lijevo!
Smithy, ti idi
do onog desno...
Ok, spreman za četiri?
- Četiri!
Momci, spremni za četiri?
Četiri? - Četiri!
Na moj znak, dečki, dobro?...
Jedan!... Dva!...
Tri...
Četiri!
Za Raboza.
Bio je rat, Eddie.
Nikada nisam prestao
razmišljati o tome...
... cijeli život...
... ti snovi...
Svi vojnici imaju snove.
Mogli smo samo pobjeći.
Nismo morali sve uništiti.
Šta si vidio?
U tim snovima?
Hej, Eddie, šta radiš?
Da, spali ga Eddie!
Spali sve!
Vatra u rupi!
Eddie! Hajde!
Idemo! Idemo!
Eddie, šta to radiš?
Ideš li?
Ima li koga? - Eddie?
Eddie, moramo
ići,... hajde!
Ima nekoga! -Hajde, moramo ići!
Mislim,da ima nekoga! -Eddie...
... Idemo! Umrijet ćeš tamo, izlazi!
Eddie! Nema tamo
nikoga! Idemo!
Hajde, moramo ići!
Izađi! Neću pucati...
Ja sam vojnik...
Ja sam vojnik!...
Sjećaš li se,
kako si izašao?
Metak te je dobro opalio.
Izgubio si puno krvi.
Avioni su napali...
Nisam ih uopće vidio da su došli...
Sve se promijenilo poslije toga.
Više nisam mogao trčati.
Ni igrati bejzbol.
Prije toga sam plivao
u oceanu, kao riba...
Nisi prestao hodati.
Ne, ali sam se prestao... kretati.
Nekako sam stao u svom životu.
Jesam li ti ikada rekao,
da ja dolazim iz vojničke obitelji?
Moj otac je bio vojnik,...
... kao i njegov
otac i njegov djed.
Za stolom je bilo:
"Da, gospodine, Ne gospodine."
Uvijek sam slušao naređenja.
Za stolom je bilo:
"Da, gospodine, Ne gospodine."
Uvijek sam slušao naređenja.
A onda je došao rat i
odjednom, ja dajem naređenja.
Ljudi traže odgovore od mene.
Mislili su da ih ja mogu održati na životu.
Pa, čak i ti, zar ne?
Jesam.
Naravno da nisam mogao.
I ja sam primao naređenja kao i svi ostali.
A ja sam mislio...
... ako vas ne mogu spasiti...
... da vas bar mogu
držati na okupu.
Usred velikog rata,
hvataš se za male ideje.
Idemo kući zajedno.
Tako je.
Idemo kući, zajedno...
... je tada puno
značilo kapetane.
Nadam se.
Zašto to kažeš?
Zato što sam te ja upucao.
Ne, ti... Ne, ti!!!
Ne ti!!!! -Izbaci ga...
Ne, ti!!!!!
Priča o tragediji na
"Crvenom molu"...
... bila je u novinama,
nekoliko dana.
A onda su je zamijenile
druge priče.
Pa, prilično uredno,
za jednog starca.
Iznenađen?
Ne vjerujem da ćemo
ovdje nešto naći.
To je isti stan, u kojem
je Eddie odrastao.
Ne znam zašto se
nikada nije odselio.
Zašto nije želio ugraditi klimu.
Da promijeni krajolik.
Eno vojnika, dečko.
Hej, Eddie. Sretan rođendan sine.
Evo je torta.
Sretan rođendan,...
Sretan rođendan, Eddie.
John, imaš li šibice? -Evo.
Dobro...
Odlično.
Dobro izgleda, s obzirom
na situaciju, zar ne, tata?
Dobro izgledaš sine...
Zaista dobro, Eddie.
Kretenu! Kako si mogao to učiniti?
Kako si to mogao učiniti? - Izbaci to.
Moja noga! Moja noga!
Moj život! - Izbaci to...
Moj život! Zašto? - Morao sam.
Zašto? Zašto?
Oduzeo sam ti nogu, da
bih ti spasio život.
Izgorio bi u onom požaru.
Bio si opsjednut i skoro
si nokautirao Mortona,
Još jednu sekundu,i bio bi tako duboko,
da te ne bi mogli više spasiti.
Nije bilo nikoga u toj kolibi...
... šta li sam mislio?
Vidio sam tako nešto
već stotinu puta.
Vojnik dođe do te
psihičke točke i gotov je.
Ponekad noću...
... čovjek izađe iz svog
šatora, i počne hodati...
... kao da živi tu, iza ugla,
kao da je krenuo kući.
Zašto nisam, jednostavno umro?
- Nije bilo tvoje vrijeme.
Nisam te mogao pustiti da živ izgoriš.
Mislio sam, rana na nozi će zarasti...
Morton te je izvukao.
A drugi su te odveli kući.
Kako to misliš, "drugi"
su me odveli kući?
Baš, kao što sam rekao.
Tetanus? Kolera?
Sva ta cjepljenja, samo
glupo utrošeno moje vrijeme.
Eddie, pogledaj me... Hejj...
...Dovraga...
Raznijeti ću bravu i
provjeriti naokolo. Ti pripazi.
Drži se, Eddie!
Hej...Eddie...Drži se, ok?
Idemo kući.
Želiš kući, zar ne?...
Eddie... pogledaj me....
Hej! Pogledaj me!
Pogledaj me! Otvori oči!
To je jedan od naših...Eddie...
Kapetane?
Ne sjećam se ovoga?...
Ono što je ostalo od mene...
... završilo je na tisuću strana.
Uključujući i ovdje.
Ovdje si sahranjen?
Pa, lijepo si to nekako
rekao..., ali da.
Ovo je bila moja "sahrana"...
Smithy, Morton... nisam
ih vidio u bolnici.
Kada sam stigao kući,
nisam otvarao poštu.
Nisam postavljao pitanja.
Samo sam želio zaboraviti.
Ti si bio ovdje, svo ovo vrijeme?
Čekao sam tebe.
To je i "Plavi čovjek" rekao.
Pa, i on je čekao.
Ali, on te je nešto naučio...
... i sada je otišao dalje.
I ja želim isto.
Onda?...
Zašto si ti onda ovdje?
- Žrtvovanje.
Ja sam se žrtvovao.
Ti si si se žrtvovao.
Ali, ti si imao si pogrešnu sliku o svojoj.
Naljutio si se. Mislio si,
samo na ono što si izgubio.
Nisi razumio.
Žrtvovati se nije nešto
čega se trebaš sramiti...
Već se time ponositi.
Ako bi se ljudi prestali
žrtvovati jedni za druge...
... izgubili bi
ono "ljudsko" u sebi.
To je nešto najplemenitije što radimo.
Ali, ti si izgubio sve.
Pa, tako je to sa žrtvovanjem.
Ponekad, kada misliš
da si izgubio nešto...
... zapravo si to samo
prenio na nekog drugog.
Opraštaš mi za nogu?
Eto, to sam čekao ovdje svo ovo vrijeme.
Kapetane? - Da?
Zašto ovo mjesto?
Mislim, mogli ste odabrati,
čekati bilo gdje... zar ne?
Pa, umro sam neznajući
skoro ništa osim o ratu.
Želio sam vidjeti, kako
je svijet izgledao...
... prije nego što smo
se počeli ubijati...
Prije rata.
Ali, ovo je rat.
Naše oči nisu iste, vojniče.
Ovo je ono što vidim.
Usput, ja ne pušim.
To je sve u tvojim očima, također.
Tko puši na Nebu?
Ovo je tvoje...
Pa...
Sretno.
Čekaj... Čekaj... Mala djevojčica
na molu, jesam je spasio?...
Ne sjećam se.
Samo sam...
... osjetio njene ruke.
male ruke.
Samo želim znati, to je sve.
Ne mogu ti reći.
Ali, netko može.
Hajde! Hajde da
skinemo led sa kamiona!
Hajde, Eddie!
Hajde, možeš je udariti Eddie...
-Razvali je...
Uništi tu loptu!
Eddie je ne može daleko udariti!
Izbaci ga. Hajde, izbaci ga...
Nastavi!
Samo nastavi! Nastavi!
Imam ovo za tebe.
Trebao bi je nazvati.
Čekala te je, Eddie.
Da.
Zvao je tvoj brat...
Sutra počinje raditi kao prodavač...
Tvoj otac kaže, da će možda biti
posla na "Crvenom molu".
Možeš skupiti nešto
novca za studij.
Ne "Crveni mol".
Što?
Neću raditi na
"Crvenom molu".
Svi ti ljudi, koje znam...
Ne mogu to, mama. Dobro?
Dobro, u redu.
Zatvori vrata, molim te?
Samo mu je potrebno malo vremena.
Treba se prestati folirati,
to mu treba.
Posao na molu nije
dovoljno dobar za njega?
Prestani! Poslije
svega što je prošao.
Otkud ti znaš,kroz što
je prošao, kad neće ni govoriti
Pogledaj ga, da li ćeš ga bar pogledati?
Nešto strašno se tamo dogodilo!
Nešto strašno se
događa, svaki dan!
Idem van.
Ustani i nađi posao! - Idi u krevet, tata.
Ustani i nađi posao!
Pijan si, tata.
Misliš, da si bolji od mene? Jel to?
Ustani i nađi posao!
Ustani i nađi posao...
Dosta!
Vidiš? Nisi toliko povrijeđen.
Nisi ni povrijeđen, ni toliko opasan.
... i dalje te mogu
isprepucati, kao nekada.
Više ne...
Više.... ne!!!!
Eddijevo, treće Nebo je bilo mjesto,
koje nikada prije nije vidio.
Tijelo mu se raspadalo...
... a duša mu je
bila uznemirena.
Jeli popravljeno?
Ovdje sam, tata! Ovdje sam!
Pogledaj me!
Ovdje sam!
- Ne može te čuti.
Nemoj se ljutiti.
Moj otac je unutra!
Pa, on nije zaista tu.
To je samo njegova duša...
sigurna od povreda.
To je dio mog Neba.
Zašto moj otac mora biti
na sigurnom?
Želiš da ti objasnim? - Ne.
Kamo ideš? - Hoću ići kući...
Pođi sa mnom. - Ne.
Edwarde...
Mogu li ponovno vidjeti Zemlju?
Bojim se da ne.
Mogu li se onda,vratiti svom životu?
Mogu li obećati da ću biti bolji?
Zašto se želiš vratiti natrag?
Zašto? Zašto?
Zato što ti... ovo... ništa mi ovo nema
nikakvog smisla, eto zašto.
Raj, koje ljude bi trebao vidjeti u raju...
Moj brat,... moj brat je umro prije mene...
Moja majka...
Imao sam prijatelje... Pa ne mogu se sjetiti ni svog kraja?!
Bila je ta djevojčica.
Kola su padala...
Osjetio sam njene male ručice...
I onda sam... - Preminuo?
Otišao na drugu stranu?
Susreo se sa svojim stvoriteljem?
Umro.
Kojeg se trenutka zapravo sjećaš
kad si umro?
Lebdio sam.
I boje, boje, kakve
nikada nisam vidio.
Bez uvrede gospođo,
ali ja vas ne poznajem.
Ali, ja poznajem tebe...
... ako imaš malo
vremena za mene... sada
Obala,... Sjećam se ovog mjesta.
Odavno su ga srušili...
Evo mene...
Bila sam lijepa.
Radila si ovdje?
- Da, zašto?
Pa izgledaš mi baš kao tip konobarice.
Pa, nisam uvijek bila konobarica.
Moja obitelj je bila siromašna.
Ostavila sam školu rano da bi zaradila.
Sve do Emila..
Dolazio je ovdje, svakog jutra.
I obilno je doručkovao.
"Oh, kakav apetit ima
ovaj čovjek!", mislila sam.
Ali njegov apetit, nije
se odnosio samo na hranu.
Pa, tada sam bila lijepa.
A, Emil...
... šarmantan i avanturista.
I bogat.
Oh, imao je ogromno bogatstvo.
Jesi li vidio ove slike?
Bile su u staroj arhivi u radionici.
Većina njih je nastala prije mene.
I stvari, koje su se nastale
prije tebe, mogu utjecati na tebe.
Čak i ako su u
"starim arhivama"...
Volio je zabavne parkove kraj mora.
U jednom me je i zaprosio.
Kada sam rekla "da"...
... obećao je, da će zarobiti
taj trenutak zauvijek.
Pa je napravio svoj spomenik...
... mjesto, gdje dijeca
uvijek mogu biti dijeca...
... a odrasli, nikada ne
moraju odrasti.
Doveo je životinje i klaunove...
... ringišpil iz Francuske,
veliko kolo iz Njemačke,...
... i svoj dragulj...
... ulaz.
Oh, bilo je divno!
"Dušo", rekao je,...
... "svako tko prođe,
kroz ovaj ulaz...
... morati će proći
kroz tvoj pogled."
Ne razumijem.
Ime!
Zar se nikada nisi zapitao...
odkud ime mjesta gdje si radio...
gdje je tvoj otac radio?
"Crveni (Ruby) mol"?
Ovdje gore.
Ja sam Ruby.
Čovječe, ovo je čudno...
Možda je ovo nešto...
Feez od limuna...
Gledaj! "Brončana zvijezda"?!
Nikada nije govorio o tome...
Zaboravimo na ovo.
Dovoljno je loše i
ono što se dogodilo.
Da, pusti ga da počiva u miru.
Pusti maloga na miru!
Dosta je!
Nemoj mi ti govoriti što
je dosta! Mora naučiti lekciju.
Tata, molim te nemoj... nemoj...
Prekini! - Tišina!
Ne, tata, obećavam da neću više...
molim te prestani...
Kakav je ono dim?
Ne, nemoj to... Nemoj! - Što je to?
Sjećam se tog požara.
Spalio je pola parka.
U to vrijeme sve je bilo izrađeno
od drva i katrana.
Cijelo mol je bio kao šibica...
Molila sam Emila da ne ide.
Ali naravno, on je išao.
Želio je spasiti svoj poklon meni.
Kažu da je...
... pokušavao spasiti Veliki ulaz...
... sa mojom slikom...
... kada se ovaj srušio.
Nije bilo osiguranja.
Takav je bio moj Emil.
Volio je riskirati.
Te noći smo sve izgubili.
Ali, park su renovirali.
Sjećam se,...
Netko drugi, ne mi.
Emil je mjesecima bio u bolnici.
To nam je potrošilo
najveći dio ušteđevine.
Pa čak ni tad, nije ga želio
prodati. Zamisli to?
Ali, ja sam ga prodala.
Bogatom železničaru.
On je zadržao ime.
Nije me bilo briga.
Mi smo se odselili...
... i ja sam se brinula
o svom voljenom mužu...
... i gajila jednu nemoguću želju.
Koju želju?
Da nikada nije napravio to mjesto.
I ja sam to poželio
nekoliko puta.
Imao sam snove kao mali.
Mislio sam da ću biti inženjer.
Ali, otac mi je govorio:
"Svijet je podijeljen na ljude, koji su
"netko" i one, koju su "nitko", Eddie...
... i puno je više ovih,
koji su "nitko".
Pobrinuo sam se da i ja
postanem jedan od njih. - Eddie...
tvoj otac nije razlog što nisi
nikada napustio "Crveni mol"
Oh, zaista? A, šta je?
Moraš upoznati još
ljudi, dragi.
Ne, gospođo. Mogu upoznati
još tisuću ljudi...
... ali ovo se neće
promijeniti. Mol...
... i kretenski posao je posljednji
trik koji je izveo nadamnom.
Kako?
Umirajući.
Eddie?
Eddie!
Tvoj otac je!
Srušio se. Odveli su ga u bolnicu.
Oh, Bože. Moja je krivnja!
Moja krivica!
Njena krivica? Došao
je kući, jednu večer...
... u 4 ujutro, mokar
do gole kože...
... i vjerovatno, mrtav pijan.
I dobio je upalu pluća.
I to je bila njena krivica? Ali takav je bio...
Uvijek je netko drugi bio kriv, nikad on.
Preuzeo sam njegove smijene,
dok je bio u bolnici.
Radio sam noćima, vikendima,
kako on nebi izgubio posao.
A onda je on umro.
Moja majka se nikada
nije pomirila sa tim.
Razgovarala je sa njim,
kao da je živ.
Jedne noći, otišao sam do nje...
Rekao sam, "Mama, ako želiš
skloniti ću ovo suđe?"
Neka, Eddie, tvoj otac
će to učiniti.
Mama....
Tate više nema.
Gdje je otišao?
Poslije toga doselio sam se kod nje.
I prihvatio taj posao,
kako bih bio blizu nje...
... i brinuo o njoj.
Postao sam kao moj otac...
... i nikada nisam otišao.
Šta se događa?
Ti ne znaš kako ti je
otac zaista umro.
O čemu govoriš?
Šta on radi ovdje?
Otpušten je. Pije.
Došao je pronaći tvog oca.
Ali, on nije bio tu.
Majka će ti se obući i pomoći mu naći tvog oca.
Ne... ne miči se, smeće!
Ovo se davno dogodilo. - Ne!
Šta to radiš? Ne!
Ne radi to!
Šta se događa, dovraga?
Dolazi ovamo!
U redu sam,...
- Šta je učinio?
-Dobro sam, dobro sam. Nemoj!
Zašto ga nije pustio da se udavi?
Zašto ga nije ubio?
- Želio je.
Ali, nekada davno su
zajedno bili u ratu.
Miky mu je pomogao
da nađe svoj prvi posao.
Tvoj otac je jako
cijenio lojalnost.
I na kraju, to je bilo
važnije od njegovog bijesa.
Spasio je život...
... umjesto da ga uništi.
Upala pluća...
Dugo se borio sa oceanom.
Ponekada bi uzviknuo,
za tvojom majkom.
Za tvojim bratom.
Ili, za tobom.
Za mnom?
Otkud to znaš?
Bila su dva pacijenta u sobi.
Tvoj otac je umro,
usred noći.
Opet sam proklela "Crveni mol"
Poželjela sam da mogu poništiti
svu štetu koju je ikada napravio.
Ta želja je formirala moj Raj.
Ne razumijem. Ovaj restoran?
Ovaj restoran je
više od mjesta.
On je vrijeme.
Kada su stvari
bile jednostavnije.
Ali, ovi ljudi unutra?
Svi su oni povrijeđeni.
Pa...
Nesreće. Tuče.
Požari. Neću to dozvoliti.
Moj Raj će biti mjesto gdje će...
... svi, koji su propatili
zbog "Crvenog mola",čak i na trenutak
... biti, zauvijek sigurni.
I tvoj otac, također.
Mrzio sam ga, znaš? - Znam.
Bio je otac iz pakla.
A još gori, kako sam stario.
Kada me više nije mogao tuči...
... prestao je pričati sa mnom.
Eddie.
Mislimo ako nekoga mrzimo,
da ćemo ih povrijediti...
... ali mržnja je,
mač sa dvije oštrice.
I to što radimo drugima,...
... također radimo i sebi.
Zašto je sve tako drugačije
od onoga što sam mislio?
Kada si tek stigao ovdje...
da li se sjećaš kako si se osjećao?
Ništa me nije... boljelo.
Nisam imao briga.
Ni mržnje.
To je zato što se
nitko ne rađa sa mržnjom.
Ona nastaje sa godinama,
sa stvarima, koje ne kažemo...
... ili zakopamo duboko.
Kada umremo, duša se
oslobodi tih stvari...
I slobodna je da vidi istinu.
Pa, što moram učiniti?
Moraš oprostiti svom ocu.
Tata?
Ovdje sam...
Vidio sam što se dogodilo.
Nisam te razumio.
I dalje te ne razumijem.
Tukao si me. Ponižavao si me.
Bio sam ti sin!
Pogledaj me,...
Stariji sam od tebe...
Nisam znao što si proživio.
Nisam tebe znao.
Ali sada razumijem.
Opraštam ti. Ok?
Zaboravit ćemo sve?
Opraštam ti, ok?
Čuješ li me?
Opraštam ti, tata...
Opraštam ti.
Sve je popravljeno.
Koliko je bio star?
Ne znam. Bio mu je rođendan.
Šta mi možete reći o njemu...
Mislite, o Eddieu?
Kakav je bio?
Bio je super.
Znate, radio je male stvari za ljude,...
... da pomogne.
Mislim, nemojte me pogrešno
shvatiti, bio je opak starac.
Sve je moralo biti sigurno.
"Neka bude sigurno, Doom."
"Podmaži to, Doom."
"Pritegni to, Doom."
A nešto... osobno?
Osobno?
Znam da je Eddie jako
volio svoju suprugu.
Ali je nikada nisam upoznao.
Za divnu mladu Margaretu,...
... i za sretnog mladoženju
Eddia, mog mlađeg brata,...
... koj je shvatio da može
dobiti restoran jeftino,...
... na Badnjak!
Za mladu i mladoženju!
Žao mi je što si nismo
mogli priuštiti više...
Ovo je sve što sam ikada željela.
Hajde, Eddie.
Obožavamo ovu pjesmu.
Ah, molim te...
- Ne, ne mogu...
Znaš da se ne mogu kretati.
dobro, dobro.
Bulje u nas. - Baš me briga.
Živ si.
I ovdje si.
I ja te Volim.
Ja se ne brinem
Kada naiđu sivi oblaci
Imam dugu u džepu
Srce puno ljubavi
Gospodine tugo
- Sretan rođendan, dragi.
Našao sam način
da te natjeram da vjeruješ
Pun džep duge nosim, imam zvijezdu za tebe
Poljubi me najnježnije
- Draga...
Drži me čvrsto
Nije lako pronaći
sat sa vrtuljkom, znaš.
Pa, da li ti se sviđa?
Naravno.
Sada kada sam pronašao iskrenu
ljubav, imam džep pun duge...
Ispunjen sam tvojom ljubavlju
Nikada ne bih mogla to nositi.
Da nosiš, oni nebi mogli
gledati u nekog drugog.
Eddie?
Eddie...
Ovo će ti pomoći
da ozdraviš.
Ti si moja, četvrta osoba?
U dobru i zlu.
U dobru i zlu?
Ne može biti...
Nemoguće... Margaret?
U dobru i zlu?
Tvoja kosa. Bijela je.
Ne mogu prestati
zuriti. Oprosti
Eddie...
Jesi li tako brzo
zaboravio kako izgledam?
Nikada nisam zaboravio.
Vjenčanja....
To je bio moj izbor.
Sad mogu ići sa jednog na drugo,
po cijelom svijetu.
Kada mladoženja podigne vel,
kada mlada primi prsten,...
... nikada se ne mijenja.
Uvijek vjeruju da će baš njihova
ljubav oboriti sve rekorde.
Jesmo li mi imali to,
na našem vjenčanju?
Mi smo imali harmoniku.
Tvoja noga...
Pogoršava se. Bila je dobro,
kada sam stigao ovdje.
Pa... i ti... si prošla,
kroz sve ovo?
Srela si petoro ljudi? - Da.
I to je pomoglo?
Neizrecivo.
I onda sam došla
ovdje čekati tebe.
Mog dragog.
Koliko toga znaš
od kada si umrla?
Pa, sjećam se svega što se
dogodilo dok smo bili zajedno...
A sada znam i zašto se dogodilo.
I znam da si me puno volio.
Ali ne znam kako si umro.
Bila je jedna djevojčica.
Jedna od mašina, nova...
... ne kao one što
smo nekada imali...
... sada se sve
kreće, veoma brzo...
... ali ovoj mašini nikada nisam
vjerovao. Kola su se otkačila...
... i kabel je nekako pukao...
Neznam kako...
... i ta djevojčica je
bila  ispod njega...
... i ja sam je želio izvući,
uhvatio sam je za ruke...
I onda...To je sve, čega se sjećam...
Osjetio sam njene ručice,
i onda je sve postalo crno.
Pokušavao sam, pokušavao...
i ne znam jesam li uspio.
Nisam ovoliko pričao,
od kada sam stigao ovdje.
Oh, Bože, Margaret...
Ne mogu reći...
Šta? - Tako si mi nedostajala.
Ja sam vojnik.
Jesi li dobro, Eddie?
Da,... Nije ništa, dušo...
Opet onaj san?
Hoćeš da ti spremim nešto?
Četiri je ujutro
- Nema veze...
Odspavaj malo draga...
Što se dogodilo u ratu
Nikada mi nisi rekao.
- Nisam mogao.
Trudili smo se da preživimo.
Radili smo ono što smo morali.
Ali, nikada više nisam
bio onaj stari. Ko...
... sve što sam želio, više
nisam mogao vidjti.
Zaglavio sam se... Trebao
sam osigurati bolji život.
Trebao sam nas izvući
sa onog mola...
Ja sam voljela mol.
Izgubim se...
Oprosti.
Ne.
Margaret?
Misliš li da Bog
zna da sam ovdje?
Naravno.
Zašto pitaš?
Ne znam. Vjerovatno zbog onog dijela
mog života, koji sam se krio od njega...
A ostalo?
Pa, pretpostavljam
da nije ni znao da postojim.
Vino je dobro, zar ne?
Dali ti je žao zbog nečega?
Mislim, u vezi nas?
Žao mi je što nismo
mogli imati djecu.
Ali, bilo ih je puno oko nas.
A tebi?
Dali ti je žao u vezi
nečega sa nama?
Da. Žao mi je što
nije duže trajalo.
Stavit ću za čaj.
- Ja ću.
Morao si dugo živjeti
bez ljubavi, zar ne?
Osjećao si, kao da ti je oteta.
Da sam te prerano napustila.
Pa, i otišla si prerano.
Postoji razlog za to.
Koj razlog? Umrla si.
Umrla si i izgubila sve...
ja sam izgubio sve.
Jedinu ženu koju sam ikada volio.
-Ne, nisi...
Bila sam ovdje, cijelo vrijeme.
A ti si me i dalje volio.
Izgubljena ljubav je,
i dalje ljubav, Eddie.
Samo ima drugačiju formu, to je sve.
Ne možeš je držati za ruku...
... ne možeš je milovati po kosi.
Ali, kada ti osjećaji
oslabe, drugi ožive.
Sjećanje.
Sjećanje postane tvoj
partner. Čuvaš ga.
Plešeš sa njim.
Život se nekada
mora završiti, Eddie.
Ljubav ne mora.
Nikada nisam poželio ni
jednu drugu. - Znam.
Još uvijek te volim.
- Znam. Osjećala sam to.
Osjećala si? Ovdje?
Čak i ovdje.
Želim ti pokazati nešto.
Čuvala sam ovo.
Pleši sa mnom Eddie.
Mogu li te nešto pitati?
Kako to da izgledaš isto kao...
... kada smo se vjenčali?
Zato što sam mislila,
da će se tebi to svidjeti.
Možeš li to promijeniti?
Da promijenim? U šta?
U ono na kraju.
Ali nisam bila tako
lijepa na kraju.
Možeš li?
Ne želim ići dalje.
Želim ostati ovdje.
Ne...Ne opet!!!
Nemoj mi je opet uzeti!!!
Tala.
Tala?
Baro.
Saja.
Gubitnik.
Peru se.
Peru se, kao što to "Ina" radi.
"Ina"?
Naše Majke.
Gdje su vaše majke?
Ovo? Ovo su cjevčice.
Nosim ih zbog djece na molu.
Evo...
Pogledaj, vidiš...
Eto.
Sviđa ti se to?
Ti si me spalio.
Šta si rekla?
Pretvorio si me u vatru.
Ne razumijem...
Moja Ina mi je rekla da se
sakrijem. Sakrij se u "nipi".
Moja ina je rekla,
da će se vratiti.
Od čega si se skrivala, djevojčice?
Sundalonga (Vojnika).
Vojnika.
Izlazi!
Ja sam vojnik!
Tala... -Tala...
Zašto si ti na Nebu?
Spalio si me,
pretvorio si me u vatru.
Bila si u sjeni...skrivala si se u sjeni...
Ina je rekla, da će se vratiti.
Ina je rekla,
da je Tala sigurna.
Spalio si me.
Nije sigurna.
Oh, Bože...
Ja sam te ubio...
Oprosti mi Bože...
Oprosti mi...
Cijelo ovo vrijeme...
... ti snovi.
Oprosti mi! Nisam znao...
Nisam znao... Zašto nisam znao...
Ne... Ne...
Operi me.
Ne znam kako...
Pet.
Pet?
Imaš pet godina?
Ti si moja peta osoba...
Zašto si tužan?
Zašto sam tužan?
Gdje? Ovdje?
Na Zemlji?
Bio sam tužan, zato što...
... nisam učinio ništa
sa svojim životom.
Zato...
... što sam se osjećao zarobljenim,
stvarima, koje su se dogodile...
Nisam bio ono
što sam trebao biti.
Dali razumiješ to?
Trebao si biti tamo.
Gdje? "Crveni mol"?
Da poopravljam mašine?
Zašto?
Zašto sam trebao biti tamo?
Djeca. Ti si ih čuvao.
Meni je bilo dobro. Svaki dan.
Meni je bilo dobro.
Trebao si biti tamo...
Eddie Održavanje.
Tala? - Tala.
Bila je jedna djevojčica...
Na molu... Onog dana kada sam umro.
Znaš li o kome pričam?
Jesam li je spasio? Samo mi reci.
Jesam li je uspio izvući?
Nisi je izvukao. Gurnuo si je.
Gurnuo si je na sigurno.
Velika stvar je pala.
Ti si je spasio.
Ne... osjetio sam njene ruke...
Nisam je mogao gurnuti...
Osjetio sam, njene ruke...
Ne njene ruke.
Moje ruke.
Ja sam te dovela u Raj.
Da budeš na sigurnom.
Sve nesreće, koje
je Eddie spriječio,
svi životi, koje je spasio.
I svu njihovu djecu,
i svu djecu, njihove djece.
Svi su to zbog jednostavnih
stvari koje je radio...
... dan za danom.
Ovo je priča o
čovjeku zvanom Eddie,
koji je živio i umro,
i koji će jednog dana
ispričati tajnu Neba:
Da svaki život
utječe na drugi,
a taj, na neki drugi,
i da je svijet prepun priča,
ali su sve te priče,
zapravo jedna.
Prilagodba
za mog ljubija by sper
Preuzeto sa www.titlovi.com