1
00:01:27,720 --> 00:01:30,439
- Hvala na jakni.
- Bilo mi je zadovoljstvo.

2
00:02:09,360 --> 00:02:12,636
- Berry.
- Što je?

3
00:02:13,920 --> 00:02:16,593
Christine. Bože!

4
00:02:21,880 --> 00:02:22,835
Odlazim.

5
00:02:27,480 --> 00:02:30,392
Ovo je telefonski broj gdje me možeš naći.

6
00:02:30,480 --> 00:02:32,550
Kemijska čistionica u Mamelodiju.

7
00:02:35,200 --> 00:02:38,510
Reci mi, što mi je činiti? Ubiti ga?

8
00:02:39,200 --> 00:02:41,270
Gasa nema s ovim veze.

9
00:02:41,360 --> 00:02:44,511
- Samo mi je pomogao naći posao.
- I smještaj.

10
00:02:45,520 --> 00:02:49,399
- Što će biti s tvojim treningom, i ishranom?
- Ne radi se o mom treningu.

11
00:02:50,800 --> 00:02:53,598
U zaostatku smo od dva tjedna.

12
00:02:54,640 --> 00:02:58,315
Berry, ne možeš imati moj život.

13
00:02:59,440 --> 00:03:03,433
Ne radi se o mom trčanju,
već o tvojoj želji da nadzireš sve što radim.

14
00:03:03,760 --> 00:03:05,830
Sada moram živjeti na svoj način.

15
00:03:15,880 --> 00:03:17,313
Hoćeš li...

16
00:03:17,880 --> 00:03:19,393
živjeti sa Gasom?

17
00:03:20,280 --> 00:03:23,113
Ne. Kako me to možeš pitati?

18
00:03:27,120 --> 00:03:30,476
Daj mi par dana da se snađem,
pa mi onda telefoniraj.

19
00:03:31,560 --> 00:03:34,791
- Možemo nešto smisliti. Molim te.
- Christine.

20
00:03:37,040 --> 00:03:39,395
Neću ti telefonirati.

21
00:03:40,320 --> 00:03:41,753
Neću te slijediti.

22
00:03:42,320 --> 00:03:45,790
Ako sada odeš, onda...

23
00:03:49,200 --> 00:03:51,350
Molim te, nemoj ići.

24
00:03:54,120 --> 00:03:57,556
Molim te, nazovi me.
Možemo ovo uraditi i na drugi način.

25
00:04:19,320 --> 00:04:20,639
Što nije u redu?

26
00:04:31,040 --> 00:04:32,155
Otišla je.

27
00:04:33,360 --> 00:04:35,396
- Izgubio sam je.
- Što?

28
00:04:38,640 --> 00:04:42,474
Nisam znao što činiti.
Nisam znao što joj reći.

29
00:04:43,680 --> 00:04:48,515
Mlada je.
Trebaju joj prijatelji, glazba, izlasci.

30
00:04:49,640 --> 00:04:51,915
I tko zna što još što mladima treba.

31
00:04:53,720 --> 00:04:55,472
- Jesi li zaljubljen u nju?
- Ne.

32
00:04:55,560 --> 00:04:58,313
Nikada nisi pomislio da je ona lijepa?

33
00:04:58,400 --> 00:05:00,675
Zaboga! Ne pričaj gluposti.

34
00:05:00,760 --> 00:05:02,716
Ne budi takav. Razgovaraj sa mnom. Hajde.

35
00:05:02,800 --> 00:05:06,076
Jedino što sam želio za nju
je da trči maraton.

36
00:05:06,680 --> 00:05:09,069
To je sve. Sve što tražim od Boga.

37
00:05:23,200 --> 00:05:24,758
Možemo li razgovarati?

38
00:05:27,560 --> 00:05:29,676
Radije ne bih, Berry. Ovo je...

39
00:05:30,560 --> 00:05:32,312
Jako mi je teško.

40
00:05:33,560 --> 00:05:35,551
Izvoli.

41
00:05:36,920 --> 00:05:39,639
Znaš kako je. Imamo svoje crnce...

42
00:05:39,720 --> 00:05:42,154
koji žive na posjedu, i znaš kako je.

43
00:05:43,240 --> 00:05:46,835
- Znaš što hoću reći.
- Ne znam.

44
00:05:47,920 --> 00:05:49,319
Nikada nisam znao.

45
00:05:51,400 --> 00:05:53,789
Čuj, ovo nije moja zamisao. Moja žena...

46
00:05:54,120 --> 00:05:58,716
Njezina majka je stara,
te bi je ona htjela smjestiti...

47
00:05:59,200 --> 00:06:01,919
u ovu kuću,
gdje bismo se mogli o njoj brinuti.

48
00:06:03,280 --> 00:06:05,350
Govorio si o crncima?

49
00:06:06,920 --> 00:06:08,876
Više bih volio čuti tu verziju.

50
00:06:14,120 --> 00:06:16,429
Berry, s tobom živi ta žena.

51
00:06:17,240 --> 00:06:19,754
Poznaješ nas. Mi smo liberalni.

52
00:06:19,960 --> 00:06:22,952
Ali naši crnci dobivaju krivu predodžbu.

53
00:06:24,760 --> 00:06:26,637
Odselit ću što prije moguće.

54
00:06:26,800 --> 00:06:29,439
Berry, nema potrebe. Ne moraš žuriti.

55
00:07:14,720 --> 00:07:17,393
Eno Berryja. Što je s njim?

56
00:07:32,320 --> 00:07:35,039
Vidim da si u mislima još daleko.

57
00:07:35,360 --> 00:07:38,511
Oprosti na smetnji,
ali vrijeme je da poslušaš moje srce.

58
00:07:47,280 --> 00:07:48,633
Tvoje srce je...

59
00:07:50,320 --> 00:07:54,757
Berry, hajde. Ne možeš ovako dalje.
To mora prestati. Prošlo je mjesec dana.

60
00:07:55,280 --> 00:07:57,475
Slažem se.

61
00:07:58,200 --> 00:08:00,191
Odustanimo od svega.

62
00:08:00,400 --> 00:08:03,119
- Što?
- Odustati?

63
00:08:03,840 --> 00:08:04,716
Da.

64
00:08:05,720 --> 00:08:08,553
Hej, gospodo. "Odustanimo od svega."

65
00:08:09,720 --> 00:08:13,076
Nema govora, Berry. Jebi se!
Tko misliš da si?

66
00:08:13,560 --> 00:08:14,629
Ni govora!

67
00:08:15,200 --> 00:08:17,873
Misliš da možeš tek tako zajebati moj život?

68
00:08:17,960 --> 00:08:19,439
Jebi se, Berry!

69
00:08:24,680 --> 00:08:26,910
I ja želim trčati taj vražji maraton, Berry!

70
00:08:27,000 --> 00:08:28,956
I ja želim uspjeti!

71
00:08:29,240 --> 00:08:32,550
Lli sam samo crnčuga na kojem možeš
obrisati svoju bijelu guzicu?

72
00:08:32,640 --> 00:08:34,596
- Jebi se, Berry!
- Pazi.

73
00:08:35,960 --> 00:08:37,359
- Da?
- Pazi se.

74
00:08:54,320 --> 00:08:57,118
A ti, starče, idi k vragu.

75
00:09:03,520 --> 00:09:06,273
Hej, Miso!

76
00:09:12,880 --> 00:09:15,189
Hajde. Čekaj nas!

77
00:09:49,560 --> 00:09:51,039
Brinem za Berryja.

78
00:09:52,280 --> 00:09:54,714
- Žao mi je što opet o njemu pričam.
- Znam.

79
00:09:56,040 --> 00:09:58,349
Bila sam sigurna da će mi telefonirati.

80
00:09:58,440 --> 00:10:01,113
Mislila sam da je samo ljut,
ali predugo je prošlo.

81
00:10:01,200 --> 00:10:02,997
Htjela sam da ostanemo prijatelji.

82
00:10:03,080 --> 00:10:05,833
Čuj, Berry se zna brinuti za sebe.
Budi u to sigurna.

83
00:10:05,920 --> 00:10:08,434
Tvrđi je od čavla. Preživjet će.

84
00:10:13,200 --> 00:10:16,670
- Hvala ti. Večera je bila divna.
- Drago mi je da ti se svidjela.

85
00:10:21,120 --> 00:10:23,680
Čuj, htio bih o nečem drugom razgovarati.

86
00:10:25,960 --> 00:10:28,838
Dobro se slažemo. Jako dobro.

87
00:10:31,200 --> 00:10:33,191
Bože, daj samo da to kažem.

88
00:10:34,280 --> 00:10:36,396
U mom stanu ima gostinjska soba.

89
00:10:37,160 --> 00:10:39,310
Volio bih da dođeš živjeti kod mene.

90
00:10:45,320 --> 00:10:48,676
Polaskana sam, ali dobro mi je u čistionici.

91
00:10:50,080 --> 00:10:52,992
Možeš tamo raditi koliko želiš.

92
00:10:54,400 --> 00:10:56,470
Imala bi drugi dom.

93
00:10:58,760 --> 00:11:03,436
Hajde. Bili bismo dobri sustanari, Christine.
Znaš to.

94
00:11:06,760 --> 00:11:09,672
Više nego sustanari, kad smo već kod toga.

95
00:11:14,920 --> 00:11:16,433
Hvala, ali ne, hvala.

96
00:11:22,840 --> 00:11:23,795
U redu.

97
00:11:25,440 --> 00:11:28,910
Opet ćemo o tome razgovarati.
Ja se ne predajem tako lako.

98
00:11:33,480 --> 00:11:36,233
Sutra moram istrčati 30 kilometara.

99
00:11:37,040 --> 00:11:37,836
Ne.

100
00:11:39,560 --> 00:11:42,358
Ne brojiš još uvijek kilometre, zar ne?

101
00:11:42,560 --> 00:11:46,633
To je radio Berry.
Christine, sada pripadaš samoj sebi.

102
00:15:10,440 --> 00:15:13,034
Čekajte u autu. Doći ću po vas.

103
00:15:43,520 --> 00:15:45,158
Čega se plašiš?

104
00:15:48,040 --> 00:15:49,234
Ne znam.
http://titlovi.com/

105
00:15:50,040 --> 00:15:51,871
Comradesa, valjda.

106
00:15:54,240 --> 00:15:56,356
Mislim da se plašiš Christine.

107
00:16:01,680 --> 00:16:05,912
Nikada ti ovo nisam rekao.
I ja sam dvaput sudjelovao u Comradesu.

108
00:16:07,360 --> 00:16:09,715
Kada smo doselili ovdje, '66.

109
00:16:11,400 --> 00:16:12,913
Nisam stigao do cilja.

110
00:16:14,440 --> 00:16:16,510
Sljedeće godine nisam se natjecao.

111
00:16:18,240 --> 00:16:21,312
Ponovo sam pokušao '68.
Pripremao sam se do savršenstva.

112
00:16:23,880 --> 00:16:25,950
Nisam uspio završiti utrku. Nisam.

113
00:16:27,000 --> 00:16:30,959
Nisam uspio prijeći Cowiejevo brdo.

114
00:16:40,520 --> 00:16:42,829
Zašto mi to nikada prije nisi rekao?

115
00:16:45,000 --> 00:16:47,560
Bila si dijete. Imala si dvije godine, Anna.

116
00:16:56,560 --> 00:16:59,552
- Ona je bila moja posljednja prilika.
- Ne govori tako.

117
00:17:02,600 --> 00:17:04,556
Rekli su mi da bih joj mogao...

118
00:17:04,880 --> 00:17:10,000
nauditi, a ja sam pogriješio. Pogriješio sam.

119
00:17:10,560 --> 00:17:12,198
Ne, ne.

120
00:17:13,200 --> 00:17:14,428
Poslušaj me.

121
00:17:18,080 --> 00:17:20,548
Nikada nisi nikome naudio.

122
00:17:20,680 --> 00:17:23,319
Naudio si jedino samome sebi.

123
00:17:24,120 --> 00:17:25,951
Hvala ti, Anna. Hvala ti.

124
00:18:03,360 --> 00:18:05,112
Mogu li vam se pridružiti?

125
00:18:10,080 --> 00:18:11,149
Hvala.

126
00:18:21,040 --> 00:18:23,600
Dodaj mi sol, molim te.

127
00:18:26,320 --> 00:18:28,959
Evo soli.

128
00:18:30,120 --> 00:18:31,189
Hvala.

129
00:18:31,440 --> 00:18:32,953
I umak od rajčica.

130
00:18:35,280 --> 00:18:36,429
Hoću reći...

131
00:18:42,720 --> 00:18:43,835
Pasji skot.

132
00:18:49,400 --> 00:18:52,710
- Mogu li? Mogu li?
- Da.

133
00:19:04,600 --> 00:19:05,919
Jako mi je žao.

134
00:19:06,440 --> 00:19:08,908
Utrka je tvoja. I trening je tvoj.

135
00:19:10,400 --> 00:19:13,790
Krivo sam postupio što sam vas napustio.

136
00:19:21,400 --> 00:19:23,868
Miso, rekao je da mu je žao.

137
00:19:26,160 --> 00:19:26,751
I?

138
00:19:28,480 --> 00:19:30,072
Pa, mislio sam...

139
00:19:31,040 --> 00:19:33,838
Kada opet nešto slomi
njegovo veliko bijelo srce...

140
00:19:33,920 --> 00:19:35,672
može nas ponovo napustiti.

141
00:19:35,840 --> 00:19:37,592
Nema više Christine.

142
00:19:38,280 --> 00:19:41,670
- Samo mi. Obećavam to.
- Christine je jedna od nas, Berry.

143
00:19:42,400 --> 00:19:43,594
Vidi ovo.

144
00:19:45,800 --> 00:19:48,519
- Pobijedila je Coaldust u Witbanku.
- Što je ovo?

145
00:19:49,480 --> 00:19:51,038
Bila je među prvih 20.

146
00:19:52,120 --> 00:19:55,749
Kvalificirala se za Comrades, Berry.
Zašto ne možemo s njom trčati?

147
00:20:07,320 --> 00:20:09,788
Christine, imaš posjetu.

148
00:20:17,560 --> 00:20:18,470
Zdravo.

149
00:20:19,520 --> 00:20:20,316
Bok.

150
00:20:21,800 --> 00:20:22,949
Kako si?

151
00:20:25,200 --> 00:20:26,713
Nedostajala si nam.

152
00:20:29,960 --> 00:20:32,030
Nismo trčali s Berryjem.

153
00:20:34,280 --> 00:20:36,350
Stari Berry je nestao, Christine.

154
00:20:37,680 --> 00:20:40,638
Trčanje je bilo njegov život,
i sada nema ništa.

155
00:20:43,840 --> 00:20:46,229
Christine, molim te, nemoj mu to činiti.

156
00:20:47,680 --> 00:20:49,750
O čemu govoriš, Miso?

157
00:20:50,520 --> 00:20:52,192
Nisam mu ništa učinila.

158
00:20:52,280 --> 00:20:55,590
Odlazeći iz njegove kuće,
nisam mislila da će do ovoga doći.

159
00:20:56,680 --> 00:20:58,272
Samo sam htjela...

160
00:20:58,400 --> 00:21:00,470
imati posao, i vlastiti smještaj.

161
00:21:03,160 --> 00:21:05,913
U redu. Christine, poslušaj me.

162
00:21:06,200 --> 00:21:07,838
Moraš pomoći Berryju.

163
00:21:08,120 --> 00:21:10,270
Ti si jedina koja može to učiniti.

164
00:21:18,160 --> 00:21:20,151
Sada se moram vratiti na posao.

165
00:22:22,280 --> 00:22:24,510
Kakvo si vrijeme postigla u Witbanku?

166
00:22:26,040 --> 00:22:28,918
3 sata, 52 minute i 12 sekundi.

167
00:22:30,880 --> 00:22:35,032
- Prebrzo.
- Ne brini. Nitko me nije primijetio.

168
00:23:09,360 --> 00:23:13,035
Ovo je posvećeno našem
maratonskom timu koji kreće sutra ujutro/

169
00:23:13,120 --> 00:23:15,429
Oprezno vozite. Sa srećom.
Evo vaše pjesme.

170
00:23:15,520 --> 00:23:17,829
Hajdemo. Plesat ćeš.

171
00:23:19,280 --> 00:23:22,397
Ne budi smiješna.
Nikada u životu nisam plesao.

172
00:23:22,480 --> 00:23:24,516
- Ne, molim te.
- Upravo tako. Dođi.

173
00:23:26,880 --> 00:23:29,075
- Ne, stvarno.
- Hajde, Berry.

174
00:23:29,160 --> 00:23:30,798
- Mislim...
- Bez isprika.

175
00:23:33,880 --> 00:23:36,440
Tajna je pustiti tijelo da ono govori.

176
00:23:36,520 --> 00:23:38,033
Moje mi tijelo kaže da sjednem.

177
00:23:38,120 --> 00:23:40,350
Ne. Tvoje ti tijelo kaže da dođeš plesati.

178
00:23:40,440 --> 00:23:41,839
Hej, Berry! Dođi.

179
00:23:45,560 --> 00:23:46,470
Berry!

180
00:24:52,200 --> 00:24:54,794
Zgodan si. Hoćeš posao kao plesač?

181
00:24:54,880 --> 00:24:56,711
- Zadivljena sam.
- Hvala lijepa.

182
00:24:56,800 --> 00:24:58,950
Uživaj. Kuća časti.

183
00:25:02,160 --> 00:25:03,991
Ne želim da ga viđaš.

184
00:25:05,040 --> 00:25:07,031
Ne viđam ga, Gasa.

185
00:25:07,320 --> 00:25:10,278
Ni tebe ne viđam.
Samo se pripremam za utrku.

186
00:25:10,360 --> 00:25:11,793
Da. Njegovu utrku.

187
00:25:13,680 --> 00:25:16,911
Christine, pogriješio sam
što ti prije nisam ovo rekao.

188
00:25:18,520 --> 00:25:21,557
Želim te u mojoj kući, u mom životu...

189
00:25:22,880 --> 00:25:24,029
zauvijek.

190
00:25:30,720 --> 00:25:32,039
Jesi li me čula?

191
00:25:32,400 --> 00:25:34,994
- Rekao sam ti da...
- Gasa, slušaj.

192
00:25:35,560 --> 00:25:37,835
Trenutno na umu imam samo jedno:

193
00:25:37,920 --> 00:25:39,990
Trčati tu utrku i stići do cilja.

194
00:25:42,560 --> 00:25:44,357
Mislim da bih se sada htjela vratiti.

195
00:26:14,280 --> 00:26:16,555
Christine, rekao sam ovo već 100 puta:

196
00:26:16,760 --> 00:26:19,274
- Cowie je užas.
- "Može te ubiti."

197
00:26:19,760 --> 00:26:20,556
Da.

198
00:26:21,880 --> 00:26:24,155
"Ideš nizbrdo 30 kilometara.

199
00:26:24,600 --> 00:26:27,239
"Ni brdašca na vidiku.
Onda stigneš u Pinetown.

200
00:26:27,400 --> 00:26:31,757
"Ravno kao palačinka, opustiš se,
i upravo kada misliš da si se oporavila...

201
00:26:32,080 --> 00:26:34,799
"prošla si kroz tri četvrtine utrke...

202
00:26:34,880 --> 00:26:36,074
"pred tobom je Cowie.

203
00:26:36,160 --> 00:26:38,355
"To je kao dotrčati pred zid.

204
00:26:38,440 --> 00:26:41,591
- "Nema mu kraja. Ubija te."
- Da.

205
00:26:42,840 --> 00:26:44,558
Znam, Berry, znam.

206
00:26:47,720 --> 00:26:49,836
Možemo li ga otići pogledati?

207
00:27:09,160 --> 00:27:10,275
To je to?

208
00:27:12,560 --> 00:27:13,709
Ovo brdo...

209
00:27:14,520 --> 00:27:16,795
uništilo je tisuće ljudi.

210
00:27:19,880 --> 00:27:22,519
- Što radiš?
- Trčim uz ovo brdo.

211
00:27:22,600 --> 00:27:26,275
Ne, ne. Ne igraj se s ovim brdom, nikada.

212
00:27:27,560 --> 00:27:30,313
Igrat ću se. Točnije, otrčat ću uz ovo brdo...

213
00:27:30,400 --> 00:27:32,595
tako da će me poznavati kada se vratim.

214
00:27:32,680 --> 00:27:35,353
Christine, ulazi u taksi. Ulazi u taksi!

215
00:27:35,800 --> 00:27:39,076
Poznajem ovu utrku, ovo brdo, a ti ne.

216
00:27:39,280 --> 00:27:42,955
Žao mi je, Berry. Ja ću otrčati uz ovo brdo.
Vidimo se na vrhu.

217
00:27:43,560 --> 00:27:46,233
Christine! Stani!

218
00:27:52,680 --> 00:27:53,715
Jebite se!

219
00:27:57,200 --> 00:28:00,397
- Ista se stvar može napraviti na više načina.
- Slijedi je!

220
00:28:19,240 --> 00:28:23,233
Christine, stani. Uđi u taksi, preklinjem te.

221
00:28:23,560 --> 00:28:25,039
Molim te, Christine!

222
00:28:47,480 --> 00:28:48,390
Berry?

223
00:28:52,160 --> 00:28:55,152
Lmaš još dva sata.
Molim te, vrati se u krevet.

224
00:28:56,320 --> 00:28:57,833
Dovoljno sam spavala.

225
00:29:00,600 --> 00:29:01,794
Christine...

226
00:29:05,160 --> 00:29:06,354
Samo sam...

227
00:29:07,400 --> 00:29:09,356
Ma što se dogodilo danas...

228
00:29:10,920 --> 00:29:13,673
moraš znati da si nevjerojatno nadarena...

229
00:29:15,120 --> 00:29:18,112
i možda je ovo pogrešna utrka za tebe.

230
00:29:19,640 --> 00:29:22,029
Ne misli više o tome, Berry.

231
00:29:23,040 --> 00:29:25,508
Osramotim li tebe i sebe...

232
00:29:26,880 --> 00:29:29,155
jednostavno ću sljedeći put biti bolja.

233
00:29:30,120 --> 00:29:33,317
Nisam to htio reći. Uopće ne.

234
00:29:33,720 --> 00:29:35,995
- Smrzavaš se.
- Ne, u redu je.

235
00:29:36,120 --> 00:29:39,795
- Izvoli.
- Hvala ti.

236
00:29:44,760 --> 00:29:46,716
Pij koliko vode trebaš.

237
00:29:47,280 --> 00:29:49,840
Na pet mjesta stajat će ljudi
s tvojim napitkom.

238
00:29:49,920 --> 00:29:51,990
Miso zna točno gdje su.

239
00:29:52,920 --> 00:29:54,831
Miso će paziti na tebe.

240
00:29:55,680 --> 00:29:59,673
On i drugi će ostati s tobom
koliko budu mogli izdržati.

241
00:30:01,800 --> 00:30:03,279
Ne brini, Berry.

242
00:30:09,920 --> 00:30:11,239
Hvala.

243
00:30:11,840 --> 00:30:12,909
Hvala.

244
00:30:14,280 --> 00:30:16,032
Hvala ti što si me našao.

245
00:30:41,360 --> 00:30:43,920
Ostale su još tri minute prije početka...

246
00:30:44,000 --> 00:30:46,309
ovogodišnjeg Comrades maratona.

247
00:30:46,560 --> 00:30:49,836
Vrijeme je vedro,
i tijekom dana će biti sve toplije.

248
00:30:49,920 --> 00:30:53,071
Trkači, opskrbljavajte se tekućinom.

249
00:30:54,120 --> 00:30:58,636
Upravo sam saznao
da se jutros ovdje nalazi 14.000 trkača.

250
00:30:59,000 --> 00:31:01,594
Zasjenit će one dane, '50-tih...

251
00:31:01,680 --> 00:31:05,912
kada se Wally Haywood
mogao rukovati sa svim učesnicima.

252
00:31:06,760 --> 00:31:09,433
Trkači, poslije dugih mjeseci treniranja...

253
00:31:09,520 --> 00:31:12,910
i tisuća kilometara koje ste pretrčali,
evo vas...

254
00:31:13,000 --> 00:31:16,629
konačno, sa zadnjih 90 kilometara
pred vama.

255
00:31:18,240 --> 00:31:19,434
Pripremite se.

256
00:31:20,080 --> 00:31:22,913
- Jesi li napet?
- Naravno da jesam.

257
00:31:24,720 --> 00:31:27,553
Molim vas,
pričekajte znak Maxa Trimborna...

258
00:31:27,640 --> 00:31:30,074
prije nego počnete trčati.

259
00:32:35,640 --> 00:32:36,914
Evo.

260
00:33:03,360 --> 00:33:05,191
Gdje smo? Kako stojimo?

261
00:33:05,840 --> 00:33:08,673
Naš Bog iz Njemačke rekao bi:
"Prebrzi ste."

262
00:33:10,040 --> 00:33:11,792
Hajde, hajde, Johannes!

263
00:33:13,840 --> 00:33:15,910
Hajde. Navikli smo na ovaj tempo.

264
00:33:16,320 --> 00:33:17,309
Naravno.

265
00:33:24,640 --> 00:33:27,712
Sunce je tek izašlo.
Barovi obično ne otvaraju ovako rano.

266
00:33:27,800 --> 00:33:29,597
- Dobro jutro.
- Dobro jutro, Eddie.

267
00:33:29,680 --> 00:33:32,319
Godinama ovdje dolazim.
Pripada mom prijatelju.

268
00:33:52,200 --> 00:33:53,838
Idi! Naprijed!

269
00:33:58,960 --> 00:34:01,520
Hajdemo, momci. Dobro se napijte!

270
00:34:18,280 --> 00:34:19,508
- Christine!
- Da.

271
00:34:19,600 --> 00:34:20,669
Sa srećom!

272
00:34:30,400 --> 00:34:32,630
Sastanak učitelja.
Pijem u zdravlje mog učitelja.

273
00:34:32,720 --> 00:34:35,154
Približavaju se polovici trke...

274
00:34:35,840 --> 00:34:37,034
- Da.
- Berry?

275
00:34:37,640 --> 00:34:39,392
Prošla je u 8:08.

276
00:34:39,920 --> 00:34:43,117
Autobus je još uvijek skupa.
Odlično izgledaju.

277
00:34:44,000 --> 00:34:45,956
- Sranje!
- Što je?

278
00:34:46,400 --> 00:34:48,630
Ona ide prebrzo! Prebrzo!

279
00:34:48,880 --> 00:34:52,316
Rekao sam Misi da je uspori.
Miso, uspori je!

280
00:35:30,560 --> 00:35:33,393
U pozadini se događa nešto zanimljivo.

281
00:35:33,480 --> 00:35:36,790
Oko 350 metara iza vođa utrke,
nalazi se mlada žena...

282
00:35:36,880 --> 00:35:39,314
Christine Moyo.
Upravo je prešla polovicu puta.

283
00:35:39,400 --> 00:35:42,392
Jedino što se o njoj zna su podaci
iz kvalificirajućeg maratona.

284
00:35:42,480 --> 00:35:45,950
To je bio Coaldust, u ožujku,
i održan je u Witbanku.

285
00:35:46,040 --> 00:35:48,918
Imala je prilično dobro vrijeme,
ali ništa senzacionalno.

286
00:35:49,000 --> 00:35:53,152
Prije toga, koliko znamo,
nikada nije sudjelovala u maratonu.

287
00:35:53,320 --> 00:35:56,118
- Ipak, zasad joj prilično dobro ide.
- Zasad.

288
00:35:56,240 --> 00:35:58,708
Hoće li još biti u igri za sat vremena?

289
00:35:58,800 --> 00:36:01,758
Vratimo se vođama.
Anne, što se događa na vrhu?

290
00:36:01,840 --> 00:36:05,355
Braniteljica titule Hilda Snyman vodi...

291
00:36:05,440 --> 00:36:09,592
slijede Joubert, Liakova i Bischoff,
njoj za petama.

292
00:36:15,080 --> 00:36:16,957
Samo trči, Christine.

293
00:36:18,080 --> 00:36:19,479
Samo trči.

294
00:36:23,360 --> 00:36:25,590
- Miso! Miso!
- Hajde, Christine. Hajde.

295
00:36:31,280 --> 00:36:33,555
Nitko nije stigao do cilja u autobusu.

296
00:36:38,120 --> 00:36:41,078
Hilda Snyman i dalje vodi žensku utrku.

297
00:36:41,160 --> 00:36:43,310
Ali možda ću morati povući
ono što sam rekao.

298
00:36:43,400 --> 00:36:46,278
Izgleda da je Christine Moyo i dalje u igri.

299
00:36:46,360 --> 00:36:48,396
Ima prilično dobro vrijeme.

300
00:36:48,760 --> 00:36:51,274
Ne možeš ovako trčati maraton.

301
00:36:52,760 --> 00:36:55,149
Ovo nije nedjeljno trčkaranje kroz park.

302
00:36:56,320 --> 00:36:57,435
Smiješno.

303
00:36:57,800 --> 00:37:01,873
Zvali su i dali mi njezino vrijeme.
Kažu da nije uzela bocu.

304
00:37:02,880 --> 00:37:04,598
Berry, tebi govorim.

305
00:37:04,680 --> 00:37:06,398
Dajem ti novosti!

306
00:37:08,000 --> 00:37:10,958
Što ti je? Do maloprije si bio moj kompa.

307
00:37:11,240 --> 00:37:14,789
Tvojim trkačima dobro ide.
Sada si opet u depresiji.

308
00:37:14,880 --> 00:37:17,155
Gore-dolje, kao jo-jo.

309
00:37:19,240 --> 00:37:22,755
Pet budala!
Obično imam samo četiri budale.

310
00:37:24,520 --> 00:37:27,239
Nitko od njih neće preživjeti Cowie.
Niti jedno.

311
00:37:27,360 --> 00:37:30,796
Ja sam za sve kriv, greška je moja!

312
00:37:34,720 --> 00:37:36,438
Kako je, Berry?

313
00:37:36,720 --> 00:37:39,678
Poznatiji si ovdje nego sam mislio, čovječe.

314
00:37:39,760 --> 00:37:43,594
"Stari Nijemac, Berry?
Sigurno je u Big Cecil baru u Durbanu."

315
00:38:17,320 --> 00:38:18,196
Miso!

316
00:38:18,600 --> 00:38:19,953
Pauza za pušenje!

317
00:38:31,880 --> 00:38:32,915
Johannes.

318
00:38:34,000 --> 00:38:36,514
Bog te blagoslovio. Idi.

319
00:38:49,640 --> 00:38:53,155
Moramo ostati skupa.

320
00:38:53,720 --> 00:38:56,029
Nitko nije rekao da neće biti teško.

321
00:38:56,520 --> 00:38:58,431
Nismo svi isti, znaš.

322
00:38:59,480 --> 00:39:01,710
Nekima ide bolje nego drugima.

323
00:39:02,240 --> 00:39:03,878
Stoga zaboravi na nas.

324
00:39:05,880 --> 00:39:06,756
Ali...

325
00:39:07,440 --> 00:39:10,034
mi uvijek trčimo skupa.

326
00:39:11,400 --> 00:39:13,038
To nam najbolje ide.

327
00:39:13,960 --> 00:39:17,316
U redu. Ovdje sam.

328
00:39:20,680 --> 00:39:23,148
Jerry, čini se da je našu tajnovitu damu...

329
00:39:23,240 --> 00:39:26,038
za ovu utrku pripremao Bertold Bohmer.

330
00:39:26,120 --> 00:39:27,599
- Sjećaš ga se?
- Da.

331
00:39:27,680 --> 00:39:31,070
On je poznat kao trener crnih atleta.
Njegov trenutak slave je bio...

332
00:39:31,160 --> 00:39:32,832
- Shadrack Mooki.
- Da.

333
00:39:32,960 --> 00:39:36,919
Od tada, Berry je strastveno nastojao
doći do grupnog trofeja.

334
00:39:37,000 --> 00:39:39,594
S trkačima iz tvornice opeka u Pretoriji.

335
00:39:39,680 --> 00:39:42,672
Ali nestao je
upravo pred prošlogodišnji maraton.

336
00:39:42,760 --> 00:39:45,228
Nitko točno ne zna zašto.
Mislim da se može reći...

337
00:39:45,320 --> 00:39:49,108
da Berryja smatraju ekscentrikom
u trkačkim krugovima.

338
00:39:49,200 --> 00:39:50,792
On jest ekscentrik.

339
00:39:50,880 --> 00:39:53,474
Vratimo se akciji.
Moyo se približava Kloofovoj.

340
00:39:53,560 --> 00:39:56,836
Trči izuzetno brzim tempom
a ovo je njezin prvi Comrades.

341
00:39:56,920 --> 00:40:00,310
Pitam se je li ostavila dovoljno snage
za prelazak Cowiejevog brda.

342
00:40:00,400 --> 00:40:03,836
Do sada je dobro trčala.
Možda će se sljedeće godine vratiti...

343
00:40:04,280 --> 00:40:05,269
Boli li?

344
00:40:06,600 --> 00:40:08,795
Čuti sve te stvari koje o tebi govore?

345
00:41:47,640 --> 00:41:48,834
Sjajna utrka!
http://titlovi.com/

346
00:41:49,920 --> 00:41:52,229
Skoro je gotova! Gotovo ste stigli!

347
00:42:19,800 --> 00:42:22,155
Christine Moyo je stigla Hildu Snyman...

348
00:42:22,240 --> 00:42:24,993
i ma koliko to nevjerojatno izgledalo
prije Cowieja...

349
00:42:25,080 --> 00:42:28,959
postoji mogućnost da ova mlada dama
koja se pojavila niotkuda...

350
00:42:29,040 --> 00:42:32,112
postane prva Afrikanka
koja je pobijedila Comrades.

351
00:42:33,000 --> 00:42:35,116
Kažu da bi mogla pobijediti.

352
00:42:35,600 --> 00:42:38,876
Što se ovdje događa?
Jesi li čuo što su rekli na TV-u?

353
00:42:39,320 --> 00:42:40,355
Da.

354
00:42:44,200 --> 00:42:46,634
Mogla bi... Mogla bi pobijediti.

355
00:42:46,720 --> 00:42:48,870
Od sada postoji samo bol.

356
00:42:53,720 --> 00:42:56,837
Berry kaže da uživaš.
Da zaboraviš sve što ti je rekao.

357
00:42:58,040 --> 00:42:59,155
Sa srećom!

358
00:43:02,040 --> 00:43:03,712
Mogla bi pobijediti.

359
00:43:10,640 --> 00:43:12,437
Mogla bi pobijediti.

360
00:43:44,680 --> 00:43:49,629
Trči! Trči! Trči! Trči!

361
00:44:09,000 --> 00:44:11,833
Lzuzetno odlučna Christine Moyo
diže se i nastavlja trku.

362
00:44:11,920 --> 00:44:15,276
Moram priznati da se
takva izdržljivost rijetko vidi.

363
00:44:16,400 --> 00:44:18,356
Tvoj trenutak slave, Berry.

364
00:44:20,640 --> 00:44:24,110
Ono što ona sada radi nema nikakve veze
ni sa mnom ni sa tobom.

365
00:44:24,720 --> 00:44:26,915
Nitko je za ovakvo nešto
nije mogao pripremiti.

366
00:44:27,000 --> 00:44:31,039
Ono što sada radi dolazi iz...
Ne znam. To je...

367
00:44:32,960 --> 00:44:35,428
Negdje iz duše.

368
00:44:35,880 --> 00:44:40,032
Nitko je za ovo nije mogao pripremiti.
Nema nikakve veze sa mnom. Nikakve.

369
00:44:43,000 --> 00:44:44,399
Reći ću ti nešto.

370
00:44:45,280 --> 00:44:47,350
Možeš dobiti natrag svoje momke...

371
00:44:47,720 --> 00:44:49,676
ako mi vratiš nju.

372
00:44:50,280 --> 00:44:52,316
Ja je ne posjedujem, g. Gasa.

373
00:44:54,440 --> 00:44:56,158
Želiš li doći s nama?

374
00:44:57,800 --> 00:44:59,791
Hajdemo!

375
00:45:00,880 --> 00:45:03,519
To je to, narode. Posljednja dionica utrke.

376
00:45:03,600 --> 00:45:06,353
Poslije 90 kilometara, to je to.

377
00:45:39,240 --> 00:45:41,708
Naša prva žena trebala bi biti vrlo blizu.

378
00:45:42,040 --> 00:45:44,429
Eno helikoptera koji je prati.

379
00:45:44,920 --> 00:45:48,708
Dame i gospodo, Christine Moyo
će svakog trenutka ući u stadion.

380
00:45:48,880 --> 00:45:51,155
Ima pet minuta prednosti nad Liakovom.

381
00:45:51,720 --> 00:45:55,429
Gđica Moyo će biti prva Afrikanka
pobjednica ženske utrke.

382
00:45:55,600 --> 00:45:57,670
Kakav podvig, dame i gospodo.

383
00:45:57,760 --> 00:46:00,832
Uspjela se usredotočiti i trčati.

384
00:46:01,080 --> 00:46:04,914
Brdo Botha, Cowie, 45. Cutting, Toll Gate.

385
00:46:05,000 --> 00:46:08,515
Prešla je sve prepreke ove okrutne utrke.

386
00:46:08,760 --> 00:46:14,437
Sada, nakon 90 kilometara,
Christine Moyo se približava cilju.

387
00:46:14,760 --> 00:46:17,479
Dame i gospodo, zaplješćimo...

388
00:46:17,560 --> 00:46:19,596
i otpratimo je do cilja.

389
00:46:42,880 --> 00:46:44,472
Da!

390
00:47:32,440 --> 00:47:36,479
Christine Moyo,
čestitamo vam na sjajnoj utrci.

391
00:47:39,080 --> 00:47:43,676
Danas poslijepodne Christine Moyo
pridružit će se Jaroslavu Janickom...

392
00:47:43,760 --> 00:47:47,753
pobjedniku muške utrke, na podiju
gdje će primiti svoju zlatnu medalju.

393
00:47:49,240 --> 00:47:52,550
Christine Moyo, molim vas,
dođite na tribinu za medije.

394
00:47:53,880 --> 00:47:55,313
Moram ići.

395
00:48:43,920 --> 00:48:45,148
Subtitles by SOFTITLER
http://titlovi.com/

