www.titlovi.com
Prijevod By ogiE a prilagodba na HR nibiru2012
Vidi žao mi je, ne mogu
ti dati takvu vrstu informacije.
Bilo što, samo to ne mogu.
Ne mogu izdati svoju zemlju.
Neću.
Ova zemlja mi je sve dala.
O, Bože.
Drži ga podalje od mene.
Molim te...
Ne dozvoli mu da me povrijedi.
O, Bože!
Hajde, baby, opusti se.
Pusti da Godzilla napravi svoje.
OK. OK. Ovo je skroz pogrešno...
- Da li si za ili protiv?
- I da me ponovo prevarite?
Što?
Pooch možda laže i možda krade ali...
Pooch možda?
- Govoriš o sebi u trećem licu?
Povremeno...
Ali Pooch ne vara.
Pooch se može opustiti.
Govorim o Cougar-u.
Da naravno...
Uvijek je najmirniji u pitanju.
Što? Samo proući blefiranje.
Oči ne lažu.
Kako te onda može prevariti?
Oklade!
Osjećam da sam nešto dobio.
Kraljica, kralj, jack...
1, 2, 3... Sad...
Jensen
KOMUNIKACIJE I TEHNOLOGIJA
Cougar
UBOJSTVA S UDALJENOSTI
Pooch
TRANSPORT I NAORUŽANJE
Imam dobar predosjećaj.
Rogue
UNIŠTENJE I TAKTIKA
I tvoja majka je imala dobar
osjećaj prošle noći.
To je bila opasna šala.
Što?
Uredu, uredu...?
Uredu. Ja... Ja...
Pratim te.
- Ne želiš to napraviti.
- Ne?
- Prihvaćaš ovo?
- Da.
Pogodi što?
I ja pratim!
- Idemo.
- OK.
Ovo će platiti?
Koliko noževa on ima?
Odakle ga je izvadio?
Cougar, ideš li.
Hey, luzeri!
Vrijeme je.
Clay
MOZAK OPERACIJE
OK, imamo naoružanog dilera droge
po imenu Fadhil...
...koji ima u kući labos
za proizvodnju droge blizu Khyber Pass-a.
Nađemo ga i platimo bombarderu
da ga bombardira i brišemo od tamo.
Bez borbe.
I za to smo im mi potrebni?
Radije bi napao 50 ljudi s puškama?
OK, vidim gospodina Fadhil-a.
- Oznaći ga laserom.
- Počinje Showtime.
Samo naprijed i zovi me Michelangelo.
Dropkick ovde Pinball, zahtijevam napad.
Meta je oznaćena i možete napasti.
Dođite sa sjevera prema jugu.
Kraj.
Primljeno, Pinball, meta je oznaćena.
Budite pažljivi eksplozija je za 8 minuta.
Primljeno.
Šefe?
Koriste djecu kao zaštitu.
Opozovi ih.
Dropkick djeca su u blizini mete.
Ponavljam, djeca su u blizini mete.
Očekujem instrukcije.
Primljeno. Ostanite na pozicijama.
Da ostanemo na poziciji?
O čemu on priča? Pukovniče?
Preporučujemo prekid bombardiranja.
Vaša naredba je na čekanju,
pripremite se za izvlačenje.
Cougar?
Dropkick ovde Pinball.
Došlo je do kvara na uređaju za markiranje,
i otkazujemo misiju.
To je bilo glupo...
Je li to kontrolor misije?
Ovde Max, pukovniče Clay.
Nitko ne koristi imena
preko radio veze.
Ovo je sigurni vojni kanal.
Da li je stvarno...?
Prokletstvo! Slušajte me...
Djeca su u blizini mete.
Mislite da to nisam primjetio?
Snimio sam koordinate onog trena
kada ste označili metu.
Bombe će pasti kada je i dogovoreno.
Želim vam ugodan dan.
Sranje! Jensen direktno kontaktiraj avion.
- Reci im da otkažu.
- Pokušavam. Blokirali su nas.
Ne mogu ništa napraviti.
Možemo nešto napraviti.
U redu, ovako stoje stvari...
petorica protiv pedesetorice...
...i imamo oko 8 minuta prije nego
što počne bombardiranje.
Dovoljno vremena.
Ja vozim.
Nas petorica protiv njih pedeset s puškama? A?
Jensen i Pooch, potražite djecu.
Mi ćemo vam čuvati leđa...
Dame, avion napada za 4 minute.
OK, odlazimo za 4 minute.
Na moju zapovijed !
3 minuta do mete.
Hajde idemo.
- Hajde
- Gospodine, gospodine...
Moj brat je na katu.
OK. Idi s njim.
Dođi.
Uspijet ću.
Izvedi ih napolje.
OK! Tko je tatica?
Idemo! Ovim putem..
Idemo.
- Sada?
- Da.
- Stvarno?
- Zašto ne?
- Možes li?
- Naravno.
OK...
Djevojke...
Clay, imamo djecu.
Imamo 2 minute.
Max te je poslao zar ne?
Izvršavao sam njegov ludi plan a on napravi ovo?
Olakšaću ti ovo...
Pusti ga i poštedjet ću ti život.
Dođi sine, dođi kod mene.
Dobar dečko.
Clay, izlazi moramo krenuti.
Odmah!
I tebe će ubiti!
Meta naciljana, jos 20 sekundi.
- Ostao si na kavi?
Koliki je domet eksplozije?
OK Pooch, moraš natjerati ovaj
bus da ide malo brže!
U dometu smo?
Upravo sada!
Uspijet ću, uspijet ću!
Siguran si?
Pinball  ovde Blackhawk 3,
pripremite se za izvlačenje.
Omiljeni dio mi je kad smo bili skroz pod vatrom...
Ali pucnjava...to je bilo dobro.
Evo nas...
idemo, idemo...
U redu, da li su svi spremni?
Idemo...
Jako dobro.
Gospodine, nema dovoljno mjesta za djecu
i za vas!
Onda ukrcajte samo djecu.
Idemo djeco....
Idemo...
Idete na let.
Pazite na glave!
Bit ćete dobro, zar ne?
Čuvajte se.
Zbogom.
Ne hvala, zadrži svog medu.
Čuvaj ga, OK?
- Hvala.
- Nema na čemu.
Zbogom.
Vodi ih odavdje.
Slatki mališani...
Nadam se da će stići u vojnu bazu.
Što je to?
Čujete li?
Dečki... ovo nije dobro!
Max ovde Cobra 1.
Neprijatelj na vidiku.
Primljeno.
Cobra uništi neprijatelja.
Ne!
To smo trebali biti mi!
Jučerašnji protesti ispred
američke ambasade...
...su nasilan odgovor zbog smrti
25 mališana u Boliviji...
...tijekom vojne operacije.
Da budem potpuno jasan...
...ovi ljudi ni u kom slučaju nisu djelovali,
pod zapovjedništvom...
...vlade SAD-a!
Neće biti ceremonija za njih?
A gdje je prsten?
Prokletstvo...
Što to radiš? Ne, ne, ne!
Ubit će nas ove ptice...
Ovo je odvratno.
Gadim se sam sebi.
I ponovo si izgubio.
- Mi smo ponovo izgubili.
- Ne.
Ti si se kladio!
Ti si mi dao novac!
Da, to je bilo glupo , zar ne?
Može li ovo postati gore?
Predpostavljam, ako počnemo piti...
Ti ne piješ?
Što se događa?
Hajde ulazi unutra!
- Hvala.
Pronašo sam dečka na netu koji kaže da može doći
do informacije o Max-u u zamjenu za novac.
Sve što nam je potrebno je novac.
Mi nemamo novca.
Hoćes platiti nekom klincu iz podruma,
iako znaš da većina laže?
Bio si tamo. Znaš što nam je napravio.
Čovjek nas je pokušao ubiti.
Clay, čovjek nas je ubio.
Moramo ostati fokusirani...
OK? Fokusirani na misiju.
Da nabavimo novac, uredne putovnice...
...vratimo se u SAD...
...a da nas ne zamjete.
Uostalom ne znamo kako čovjek izgleda.
Čuli smo mu glas.
A čovjek koji ima glas ima i grlo.
- A ako ima grlo ...
- Hajde...
Clay, pogledaj oko sebe...
Misliš li da smo u poziciji
da izvedemo neku CIA podvalu?
- Rogue ...
- To je loš plan.
Pooch može stajati tamo
kod "Taco" štanda,
a Jensen može postaviti komunikacijsku
opremu upravo tamo, kod kurvi.
- Kapetane...
- Hey! Hey...
Nisi više vojnik.
U redu?
Clay, za ime Božje izgubit ćeš ljude!
- Metaforički...
- E, pa izgubit ćeš mene?
On je pobijedio, mi smo izgubili.
Pomiri se s tim.
Možeš li?
Živjeli.
Kakav je biftek?
Neukusan.
Hoćeš probati?
Možda kasnije.
OK.
Poznajem li te?
Opusti se...
Zar ne izgledam opušteno?
Ne.
Može li se to promijeniti?
Sve o ćemu djevojka sanja.
Imaš li kupaonicu?
Ne, izričito sam tražio jedinu hotelsku sobu
na cijelom svijetu koja nema kupaonicu.
Pokušavaš okrenuti "Da" u "Ne"?
Hvala ti.
Što te dovodi u Boliviu?
Krstarenje.
U zemlju bez luke?
Nezamislivo krstarenje.
Gdje smo stali?
Mislio sam da ćeš mi reći zašto me pratiš?
- Vidio si me, zar ne?
- Da.
Kladim se da nisi gledao borbe pijetlova.
Clay, imam za tebe poslovni prijedlog.
Ooops...što se dogodilo s...
Ne želim te povrijediti.
I nećeš.
O da, hoću.
- Zdravo.
Što želiš?
Mogu ti pomoći da nađeš Max-a.
Slušam.
Kako si znala da smo živi?
Prebrojala sam broj zubi poslije nesreće.
Bilo je previše suptilno.
Dogovor je ovakav...
Prevest ću tebe i tvoje ljude u SAD,
a u zamjenu uhvatite Max-a za mene.
U čemu je fora?
U osnovi to je samoubilačka misija.
Zašto bi ti vjerovao?
Jer ako lažem ne bi koristila
riječ "samoubilačka" misija.
Nađimo se sutra na ovoj adresi.
I povedi svoje dečke.
Zbogom.
Hey.
Ako lažeš...
...ubit ću te.
I meni je drago da smo se upoznali.
Da, naravno.
Oprosti što kasnim, bio sam na zabavi.
Rođendanska zabava.
- Yes ...
- Yeah.
Htjela je da se nađemo na groblju?
To uopće nije romantično.
- Da li sam ja jedini koji vidi njegovu majicu?
- Ne.
To je nogometna ekipa moje rođakinje.
Gledao sam rezultate na netu i...
Što je?
Ušli su u play-off!
Što znaš o njoj?
Pored toga što se zna tući..
...njen dosije iz agencije je prazan.
CIA je izdala zapovijed da je ubiju.
Hamas, Sien Fein ... u osnovi svi,
osim PETA.
Jesi li siguran u ovo?
Uvijek kad ti nešto sjebeš,
razlog je žena.
- Navedi jedan slučaj?
- Amber.
Amber nije bila problem,
problem je bio njezin muž.
Njezin muž je pucao na tebe i pogodio te.
- Samo u stopalo.
- A Emma?
Emma se ne računa, nisam spavao s njom.
Ne, zato što si stavio bombu u auto.
U redu, priznajem.
Da, izbacio sam romantiku iz veze.
Sada se pojavi ova djevojka i...
Kako se ono zove...
Aisha, i ona je spalila hotel.
Dobro sam, Rogue.
Bolje da jesi, jer ja ne želim
poginuti zbog djevojke.
Prošlo je dosta vremena,
od kad me je netko nazvao djevojkom.
Stavio si bombu u svoj automobil?
Predomišljala se.
Aisha, ovo su Jensen
Pooch, Rogue i Cougar.
Stvarno?
Gospodo, za 97 sati Max će biti u Miami-u.
Putovat će blindiranim vozilom,
s najmanje 30 tijelohranitelja,
naoružanih do zuba.
Veće šanse imate oteti predsjednika.
Dobra vijest za vas je...
...da vas ja mogu vratiti u SAD...
...i da mogu financirati vaše operacije.
Uhvatite Max-a i bit ćemo kvit.
A... zašto da ti vjerujemo?
Zato što sam ja prva osoba koju
ste upoznali a da zna za vas.
Možete ostati ovdje u Boliviji i trunuti ili...
...se vratiti kući i osvetiti se čovjeku
koji vam je ovo napravio.
Odluka je na vama.
Pukovniče?
Ne zovi me tako,
nismo više vojnici.
Dobro znaš da ako ovo napravimo,
izazvat ćemo rat s CIA-om.
Oni su ga započeli.
Evo što ja čujem...
Čujem "Ne", čujem "Odlazi"
i čujem "Žao mi je." Točno?
Ne možemo napraviti to što tražiš.
Žao mi je.
Reci mi, Nabil ...
Da li je ovo moralni ili financijski problem?
- Moralni.
- Stvarno?
- Zbog morala odbacuješ ovaj dogovor?
- Da, žao mi je.
- Molim vas. Odlazite.
- U redu. Znači ovo čujem.
Sada želim da ti slušaš mene.
Slušaj pozorno.
Jer želim da dobro čuješ.
Wade?
Što je ovo?
Što ovo radite?
Pričekajte? Ne! Molim vas!
Što je to bilo dovraga?
Dali ste mi znak.
Dao sam ti znak da ga udariš u lice,
a ne da ga baciš s krova.
Mislio sam da to želite.
Ne baš to, mogao si mu počupati nokte...
Gospode, Wade.
Čovjek je naučni genij.
Slažem se da ako pogledaš njegovu težinu,
imao određenih problema...
...ali to nije razlog da ga baciš
s 57-og kata.
Žao mi je.
Hm...
Mislim da govorim u ime svih prisutnih,
da su tvoji postupci pretjerani.
Samo malo više od...
Ali izgleda da imaju željeni efekat.
Da ti nešto kažem...
Baci i ćelavog.
- Ne, molim vas.
- Pričekajte.
Mi imamo drugčije moralne
poglede nego naš kolega.
Treba mi 1 za testiranje,
i 4 za uporabu.
4 "Snoop-a"?
Trebat će nam puno novca.
Dobit ćete puno novca.
Dobro došli nazad među žive.
Kako želite početi?
Idemo u lov na ptice.
To je zvučni dematerijalizator.
Poznatiji kao "Snoop."
Ekološki terorist 21.-og stoljeća.
Totalno uništenje, bez zagađenja.
Kome ćemo ga prodavati?
Kineskim ekstremistima,
Francuzima, Baskijcima, nije važno.
Dok god su spremni platiti, i upotrebljavati ga.
Teorija rata.
To je kao kad daš pištolj šestogodišnjaku, Wade.
Ne znaš kako će se završiti,
ali će se sigurno pojaviti u novinama.
Još jedan rat.
Wade, u što ti vjeruješ?
Predpostavljam u oružje i velike grudi.
Također uživam u zračnim letovima i pivi.
Sačuvaj zemlju, Wade.
Napravi nešto u korist SAD-a.
Ja sam rođen na Quebec-u.
OK, onda spašavamo Sjevernu Ameriku.
Ispričavam se.
Wade, daj mi pištolj.
Bazo, ovdje Cavalier 415.
Zaglavljeni smo s civilnim vozilima.
Carvey je mratav,
a Freeman je teško povrijeđen.
Hitno nam je potreban medicinski helikopter.
On ima djecu, on ima djecu!
Sranje.
Primljeno, Cavalier 415.
Bolje da je...
šaljemo helikopter.
Djecu, ima djecu?
Držite se.
Nekad sam bio dobar u tome.
Bio sam dobar, zar ne, Rogue?
- Zašuti.
- Hvala čovječe.
Robert De Niro, tko?
Jensen, zašuti.
Ti zašuti, Rogue.
Ti si mrtav. Ja sam samo malo povrijeđen,
i mogu govoriti.
Mrtvi ne mogu govoriti.
Nastavi pričati i stvarno ću te ubiti.
Moraš se uživjeti u ulogu.
Ozbiljan sam.
Mrtvac. Nema pričanja.
Naš helikopter.
Bazo ovdje Medevac Delta
vidimo Cavalier 415.
I počinjemo...
Zdravo kolega.
Uskoro ćeš biti dobro.
Bože...
Zdravo.
Kako se zoveš?
Cougar, kad budeš spreman pucaj.
Sranje...
Što se dovraga događa?
Ukrali smo vam helikopter.
Gdje je moja divlja patka?
GPS...
Imam ga.
Da li si ikada vidio vojnika koji ovako izgleda?
Stvarno? "Zdravo. Kako se zoveš?"
"Nemam noge, ali bi želio da odemo
na sastanak? "
Hey, J. ..
Što misliš o "Ne zovi me pukovnik"?
Klasičan gubitak identiteta.
Clay je sebi definirao mjesto u vojnim strukturama.
To je bio njegov način mjerenja dobrog u svijetu.
Bez toga on je običan gubitnik, kao i svi mi.
Znaš li da mačke mogu proizvesti stotine
različitih zvukova a psi samo 10?
Mačke...
Ne treba im vjerovati.
Učini mi uslugu i nemoj to
više nikada ponavljati.
OK?
Spremni smo.
Spremni napraviti ogroman korak za...
...za dečke koji vole krasti...
Pucaj.
Showtime...
Lijepo.
E to je raketa!
Neka uhvate to...
To je raketa!
- Sranje!
- Da li ste to vidjeli?
Medevac  Delta ovdje baza.
- Bože.
- Ja sam crni MacGyver.
MacGyver.
Kakva je vaša situacija? Kraj.
Vrijeme je da krenemo.
Bok.
Odakle si?
Divljina Sjeverne Afrike.
Tamo mora da je...
...pjeskovito...
Imaš li neki hobi?
Kada sam bila mala,
skupljala sam ljudske uši.
Dobra vremena...
Ali...
Ne, ne, ne. Slušaj...
Ako želite plinsku turbinu generatora
koristiti kao pojačalo...
...zakačite je za rezervoar za gorivo,
i ona je spremna.
Postoje neke stvari u životu koje
ne može riješiti samoljepiva traka.
Malokalibarsko oružje je problem?
Sredit ćemo to. Hvala na brizi.
Nazad na moje pitanje.
Aisha?
Što će ti Max?
Rogue...
Ne, obavila je svoj dio dogovora...
Dosli smo kući.
Možemo odmah otići.
Možeš ali imamo dogovor.
Zajebi dogovor!
Ti si se dogovorila sa Clay-om.
Ja želim odgovore.
Max želi kupiti oružje sljedeće generacije.
Ne znam kako će se to završiti...
Ali znam da kad je Max za nešto zainteresiran...
...ljudi umiru.
I mapa svijeta se crta ponovo.
Sranje.
Misliš da ćes ga moći zaustaviti?
Ne, ti ćeš.
Clay, to je to, ubit ću je sada.
Ne, nećeš.
Da, hoću.
Ja stojim ovdje.
Ako hoćeš pucati, pucaj.
Rogue. Rogue...
OK, ostaješ s nama.
Ali ako mi nešto bude sličilo na zamku...
Pucat ću ti u glavu!
Fer?
Zvući zabavno.
Zvućiš kao moji roditelji.
Znao sam da je nećeš ubiti.
Danas neću.
Tovarite i krećite.
Iznanađenje. To je Max.
Nadam se da nas neće vidjeti u,
banana žutom Ford Pintu.
Kažeš da se sramiš da te vidi u
ovom američkom klasiku?
Ovo je američki klasik?
U redu...
Idemo...
Da vidimo što znaš.
Dobro gađanje.
Hey, gde su pojasevi za vožnju?
Ne trebaju nam.
"G" sila će te držati zaljepljenog za sjedište.
Jensen, jesmo li spojeni?
Max ide na zapad.
A ovi "hot-dogovi" su odlični
- Ovo nije lijep auto.
- Ovo je klasik.
Da, klasično sranje..
- Nazad, pomakni auto nazad...
Kolona je napadnuta...
Nađi mi izlaz.
Ulica je blokirana.
Pokušavamo pronaći izlaz.
Izlazite!
Oformite liniju obrane oko vozila.
Ovo će ih razdrmati.
Stavite maske na lice.
Sranje!
Pooch ...
Pucajte na njih!
Ok, sada...
Napadnuti smo! Treba nam pojačanje!
Polako...
Baš tako...
U redu, niže, niže...
Lijevo...
Otišao si previše lijevo.
Polako, polako...
- Dozvoljavaš mi da napravim ovo?
- Naravno.
Onda me pusti da radim.
Upravo tako kurve...
Ja imam samostrijel.
Tovar je zakačen, diži ga.
Sklanjaj se od tuda!
Mislila sam da si rekao da malokalibarsko
naoružanje neće biti problem.
Ono tebi djeluje kao malokalibarsko naoružanje?
- To je mitraljez!
- Pazi krafna!
- Mitraljez!
Sranje!
Siguran si da si ovo već radio?
Ne sada...
Sada nije vrijeme..
Pooch, kakva je situacija?
Jako sam iziritiran i vjerojatno ću se srušiti,
ali tovar je zakačen.
- Imamo Max-a.
- Jedva...
Reci nam...
Nećeš vjerovati...
- Wade je bio tamo.
- Wade Travers?
Bez sumnje.
- Tko je on?
- Bio sam s njim u nekim operacijama.
Reći ćemo samo... da je on loš čovjek.
Mislila sam da ste vi loši dečki.
On je gori.
Sada se moramo nositi s teško naoružanim,
zlim genijem koji se nalazi u ovom kamionu.
Idemo...
Da li si spreman?
Otvori ga.
U redu, idemo otključati ovu stvar.
Lezite na zemlju!
Lezite na zemlju ili ću vam raznijeti glave!
Ne bi rekao.
Posljednje upozorenje!
Beznin, iskra...
Ipak razmisli...
Spusti ga!
Cougar ...
- Gdje je?
- Tko?
Max.
Tko je dovraga Max?
- Mogu objasniti.
- Ušuti!
Jensen otvori ga.
To je hard disk..
Goliath... multinacionalni proizvođač svega.
Skroz zaključan.
Bez ključa za otključavanje,
koji ide uz njega,
gledate u vrlo kul "komad papira".
Ubijte je.
Sve spalite.
- Zar ne želiš saznati što je na njemu?
- Ne!
Ne mogu naći Max-a.
Nitko ne može.
Ali sam znala da prevozi nešto,
što mu je poprilično važno.
Clay!
Što god da je, možemo ovo upotrijebiti
protiv njega.
To je prednost!
Ovakav hard disk koji je napravio "Goliath",
se vjerojatno nalazi i na glavnom računalu.
Hajde ... nećemo ovo uzeti u obzir.
- Hey, hey ...
- Ne, hajde, čovječe...
- Rogue.
- Nismo više dobri dečki.
25 mališana.
25 nevinih mališana
je izgubilo život zbog tog čovjeka.
- Sjećaš li se toga, Rogue?
- Da, sjećam se.
- Bio si tamo.
- Da, bio sam.
Max će platiti za to.
Ovo je osveta? Ja se ne želim osvećivati,
ja želim svoj život nazad.
U redu? Moj život,
a ne neku glupu osvetu.
- Odmah ću je ubiti.
- Ne sviđa ti se kako ja ovo vodim?
Slobodan si,idi.
Gdje da idem, Clay?
Gdje?
Mi smo bjegunci.
Zbog tebe.
Što ćeš slijedeće napraviti?
Stavit ćeš nas u kutiju,
zato što te pobijedio lik s radia?
Hey, hey ...
- Nisi to trebao napraviti.
- Smirite se.
Dosta, dosta, dosta...
Nisi to trebao napraviti.
- Skidaj ruke s mene...
- Hey, hey ...
Hey, prekinite!
Rogue ...
Živi smo, Rogue.
Sve što sada trebamo napraviti je,
da upotrijebimo taj hard disk protiv njih.
Prevarila nas je.
Zar ne vidite? Lagala je.
Za 2 dana napadamo sjedište "Goliath-a"?
želiš svoj život natrag?
Morat ćeš ga natrag ukrasti.
Griješiš! Znaš to, zar ne?
- Ponovo, zbog žene?
- Pusti je.
Odveži je.
Odveži je, Rogue.
Brate ti je odveži.
Za ovo si ti kriva.
Mi smo spremni gospodine.
Počnite.
Kod?
Pulsar.
Što je "Pulsar"?
Što znaš o dubokom svemiru?
Ništa.
- Teoriji širenja universuma?
- Ništa.
Neobjašnjivim događajima?
Ništa.
Mislim da bi onda trebali nastaviti dalje.
Dat ću ti 45 sekundi da mi objasniš,
što se dogodilo s mojim hard diskom.
U što gledam, Wade?
Clay i njegova ekipa.
Clay i njegova ekipa?
Zvuči kao naziv pornića, Wade.
Koga ste ubili u 4. mjesecu?
Napravio sam dosta za 4 mjeseca, Wade.
Ja sam dosta zauzet čovjek.
Problem u Boliviji?
Fadhil?
Informacije...
Uništeno je sa svim ostalim u eksploziji.
Ovi dečki su preživjeli.
I imaju moj hard disk?
Da.
Znaći 5 mrtvih ljudi te je opljačkalo, Wade.
Saznao si tko stoji iza njih?
Nisu ni C.I.A., N.S.A, Operaţiunile Special ...
Da, bojim se da nismo mi.
Izgleda da je jedina stvar koju znamo,
da dolaze po nas.
Složi ekipu od 18 ljudi...
...za 12 sati.
Koji je plan?
Plan je da mi nađes ekipu
od 18 ljudi za 12 sati.
OK.
Da li ti je to jasno?
Ili da ponovim po treći put?
- Jasno mi je.
- OK.
pričekaj... Znaš što mislim?
Zaboravio sam.
prikupi mi ekipu od 18 ljudi za 12 sati.
Jasno?
Pooch ima ženu.
Jensen ima rođakinju.
Kada se sve ovo završi i kada
odu kući, svojim obiteljima...
...što ćeš ti?
Smislit ću nešto.
Nikada više nećeš biti vojnik,
znaš to, zar ne?
Nemaš nikoga tamo.
A ti?
Imam Rogue-a...
Znaš...
...da ste se vas dvojica stvarno potukli...
...ubio bi te.
Zašto?
Zbog ostalih.
Jer vodis računa o njima.
A ti misliš da je to slabost?
Znam da je.
To je zakon džungle...
Mi nismo u džungli.
Da, jesmo.
Dobro jutro.
To je baš...
Slušajte...
...ne idemo nigdje dok vas dvojica
ne riješite to sranje.
- Imamo raspored i idemo.
- Da.
Što to radiš?
Rogue...
Zao mi je što sam te udario u lice.
To je bilo dobro. Rogue?
Rogue!
Clay,  žao mi je što sam ti
prijetio da ću ti odsijeći glavu.
Odlično!
Zar se sada ne osjećate bolje?
- Ne!
- Baš me briga.
- Mene je.
A sada idemo pogledati kako će
Jensen poginuti, OK?
"Goliath World Wide Entreprises"
Gospodina Henderson-a, molim vas.
Gospodina Frank Henderson-a iz personalnog.
Samo trenutak, molim vas.
Sviđa vam se?
- Ovdje Henderson.
- Gospodine Henderson...
Ovdje Richard Hertz,
iz unutrašnjeg osiguranja.
Da li biste bili ljubazni
da dođete do lobija.
Mogu li pitati o ćemu se radi?
Pa to je delikatan problem,
i uključuje osobu koja se skida pred ženama u dizalu.
Jako gadno. Odvratna osoba.
U redu, dolazim.
Vidimo se tamo.
Zdravo.
Ja sam Skippy iz tehničke podrške.
Došao sam instalirati
"firewall" na negovo računalo.
Upravo ste se mimoišli. Ako želite
možete se vratiti za sat vremena.
Slušajte, završit ću to za 2 minute,
ne mora on niti biti prisutan.
- Ali ne smijete ulaziti unutra...
- Samo da...
- Ali ne smijete...
- Puno vam hvala.
Sviđa mi se vaša haljina.
Haljina?
Sranje.
Ulazim na glavnu mrežu...
Skidam... sada.
- Skippy?
- Sranje!
Ozbiljno?
Znam da ovo vjerojatno ne izgleda...
Clay, potreban mi je izlaz.
Na sjevernoj strani zgrade.
Pokrivamo te.
Stoj!
Ovo postaje ozbiljno.
Upozoravam vas...
Ja sam smrtonosni stroj za ubijanje.
To je vladin tajni eksperiment,
napravili su mi određene stvari...
...strašne stvari...
...analne stvari...
Pretvorili su me u opasnog psihopatu.
I kako stara tibetanska poslovica kaže,
"Ništa ne počni,
i neće biti ništa. "
Da vidim kako ćeš se izvući iz ovoga.
Lezi dolje...
...ili ću ti srce zaustaviti svojim umom.
Cougar, hvala ti.
- Kod koga je hard disk?
- Evo.
unosim algoritam...
...i...
Ona je bila u pravu.
To je "Coreo" disk.
- Što?
- "Torba" 21-og stoljeća.
Ruska mafijaška banka to koristi,
kao neku elektronsku zaštitu.
Molim te ponovi to ali puno sporije,
i puno jasnije.
U redu.
Zamisli da si jako loš dečko...
... i da želiš prebaciti veliku količinu svog
prljavo stečenog novca...
...ali ne smiješ jer možeš biti uhićen.
Tada "prebaciš" svoj cash na ovu stvar...
i možeš ga premještati gdje god želiš.
Znaći mi imamo njegovu "torbu"?
Imamo Max-ovih 400 miliona.
Clay, prije nego što slupaš hard disk,
trebamo se ulogirati na "Amazon"
i kupiti si avion.
Ne funkcionira to tako.
Nažalost, "Coreo" disk se može dopunjavati
i prazniti...
...samo na matičnom sistemu.
Ali ako ćemo kupovati neke stvari,
ja mislim da bi trebali kupiti žutog Hummer-a.
Ne, ne. Vratit ćemo novac.
Vratit ćemo novac, da skinemo ljagu
s naših imena.
Ne, imamo dogovor.
Aisha...
Pobio nas je, znaš to, zar ne?
Da, znam.
Ovdje je zapisana svaka IP adresa
s koje se netko logirao.
Jedna se često ponavlja.
Vjerojatno mjesto gdje se on često vraća.
Max-ova baza.
Luka Los Angeles-a.
Tamo se nalaze podaci o svim ilegalnim
operacijama koje je naredio.
Uključujući Boliviju.
Trebamo napasti, da to sredimo.
Da pokažemo svijetu što je napravio.
I skinemo ljagu s naših imena.
Dobar plan.
Ali i da ga ubijemo.
Naravno.
Cijenimo to što ste se sastali s nama.
Nema problema.
Gledajte na onaj incident...
kao način shvaćanja s kime imate posla
Slažem se.
Ali sada kada se poznajemo,
ako mi jos jednom priđeš s
tim američkim sranjem o opasnim dečkima...
...bit ćeš hrana za moje pse.
Kao što znaš imamo mali problem s novcem.
Milijarda dolara.
To je nova cijena.
- Milijarda?
- U cashu.
U cashu? To će biti teško.
Teško? Gospodine Wade...
Naćin na koji vi želite živjeti je težak.
Ako želite da bude lakše,
preselite se u moju zemlju.
Meditirajte.
Doživite spokoj.
To je lakše.
Ali vi želite kupovati bombe.
Plašim se da je to teži naćin života.
Gospodine Wade ...
Halo?
On želi milijardu dolara u cashu.
To je puno "papirologije"...
Ostani tu.
Skupio si ekipu od 18 ljudi?
Da.
Uredu. Promjena plana.
Pobij ih.
Da pobijem svoje ljude?
Ili ih raspusti.
Što ti je lakše.
Iskreno? Da ih raspustim.
OK.
Dao si im informacije o Clay-u
i njegovoj ekipi?
Da.
Vraćamo se na ubijanje.
Uredu. Pobit ću ih.
Što ćemo dalje?
Što je bilo? U srodstvu ste?
Da, s jednim.
Stvarno? Krvno srodstvo?
Šogor..
Rekao sam da ću ga ubiti. Što dalje?
Nije pitanje što ćemo mi napraviti,
nego što će Clay napraviti za nas?
A to je?
Možda dobijemo milijardu.
Što nas očekuje?
- Cryon.
- Sranje.
- Što je Cryon?
- Cryon Securities Solutions.
Bivši specijalci.
Hrpa dečki kao Coug samo
bez zrna osjećaja.
Napast ćemo u 6 sati.
Ako se netko ne pojavi, shvatit ću.
Upravo provjeravam plan.
Želiš provjeriti?
Da provjerimo plan...
Sranje.
Da li si dobro?
U nedjelju igraju protiv "Merigold-a".
Pa?
Ovo je "Merigold".
Gledaj na njih kao na osmogodišnjake...
Više sliće zatvorenicima.
Što radiš?
Pokušavam...
Da povežem Fadhil-ove poslove s drogom
sa Max-ovim novcem.
4 miliona nedostaju i pokušavam
im ući u trag.
Pooch zašto si ti budan?
Jensen je hakirao satelit za mene.
Što će ti satelit?
Samo malo... ovo je danas?
Da.
Vjerojatno zna da li je
dječak ili djevojčica.
- Čestitam čovječe.
- Hvala.
Kažeš to sada, ali ti poznaješ Jolene...
Kada sazna da sam živ ubit će me.
Ne smijem joj dozvoliti
da rodi to djete bez mene.
Što je? Što je?
Pooch, znaš da možemo poginuti tamo?
Možemo napraviti ovo bez tebe.
Ne, ne možete.
Idi kući.
Uspio sam.
Fadhil-ova 4 miliona nisu nestala,
samo su prebaćena na drugi račun.
Čiji račun?
To je obiteljski račun...
...i u slučaju Fadhil-ove smrti novac
proslijediti njegovom djetetu...
...čije je ime...
Sranje!
Reci mi što se dogodilo u Boliviji.
Prihvatio sam misiju...
...da označimo metu...
...koja će biti bombardirana.
Ispostavilo se da izvršavamo neku Max-ovu
krvnu osvetu.
Znaći ti nisi znao ništa o Fadhil-u?
Meta je meta.
Ne bi bilo razlike,
da nismo vidjeli djecu i ušli unutra.
- Ušli ste unutra?
- Da.
Morali smo.
Unutra je bilo 25 nevinih mališana.
Vidio si ga?
Da.
Zašto želiš sve ovo znati?
Da li si ti ubio Fadhil-a?
Tko si ti?
Ona je Fadhil-ova, Clay!
Fadhil-ova kćer!
Njegova kćer.
Sranje!
Ona je usmjerila pištolj prema mom kurcu.
Prema mom kurcu!
Clay!
Više bi volio da ti je usmjeren u glavu?
Znam da nema smisla ali odgovor je "DA"!
Da li je sada bolje?
Ne baš.
Jensen, gde je tvoj pištolj?
U kombiju?!
Što će tamo?
Ne znam.
Hoćete li vas dvojica ušutjeti?
A što da je bio usmjeren prema tvom kurcu?
Jensen, jesi li dobro?
Pogodila me je!
Moja ruka!
Bit ćeš dobro...
Cougar, budi nježan!
Clay ...
Moramo krenuti. Odmah!
idemo!
Ponovo kod kuće.
Imate li novac?
Isuse!
Uvijek je u pitanju novac.
"Zdravo, kako si?"
"Gdje si bio?"
Upravo sam prisustvovao sahrani
mog najboljeg prijatelja,
koga ste bacili s krova.
Kako ste?
Ne žalim se.
Ustvari, razmišljam da ubacim
satelitski radio u svoj auto.
Bože, kako si nizak.
Koliko si težak?
Stojiš u nekoj rupi?
Imamo ono što ste tražili.
Odlično.
Idemo stvarati novac...
i...
Tko želi postati milioner?
Sjebala je sve.
Cijelu operaciju.
Zna naša imena, naša lica...
Zna o našim obiteljima?
Dovraga Clay, pogledaj me!
Zna li o našim obiteljima?
Da.
Moram se vratiti kući u Springfield.
Jensen može samnom,
njegova rođakinja je u New Hampshire-u.
Gotov sam.
Ja idem u luku.
OK?
Vratite se svojim obiteljima.
Mi ćemo uhititi Max-a.
Ja sam kriv.
Ja sam donio odluku u Boliviji.
Doveo sam vaše obitelji u opasnost.
Dozvolite da ja i Clay završimo ovo.
Vas dva idiota ćete ići tamo naslijepo?
Trojca.
Ja sam pogođen. Divan osjećaj.
Hoću ponovo.
4 idiota.
Vi kučkini sinovi...
Ja vozim.
Ušli smo.
Kakva je situacija?
The Pooch je OK.
U redu, "mohitoo",
samo ti i ja...
I ovaj krš od kombija.
Hey, ti!
Koja je šifra?
Pusti nas unutra ili ću te ubiti.
Točno.
Glavni server je tamo,
doći ću kroz ova vrata.
Budi spreman za pokret dok
Couguar upali požarni alarm.
Idemo...
Iznad sam sobe s kompjuterima.
Trebat će mi 30 sekundi.
Sranje!
Wade je ovdje.
Posljednja šansa da izađeš.
Primljeno.
- Hey, Clay!
- Da.
Vidi ovo.
"I masa je podivljala..."
Gdje si ti krenuo?
Vjerojatno nigdje.
Cougar reci kada budeš na poziciji.
Na poziciji sam.
Cougs, Cougs?
što to imamo ovdje?
Dečki što ima?
Mislim da nam netko pokušava smjestiti.
Isuse...
Nešto nije uredu.
Stvarno.
Zdravo, Clay.
Rogue?
Wade ...
Da...
Nakon fijaska u Miami-ju,
razjebao sam dogovor.
Ti si jebena izdajica.
Ne, ti si nas izdao.
Nastavio si planirati misije...
...tražeći naćin da ubijes Max-a,
dok nas sve ne pobiješ?
- Nisam.
- Jesi!
Pokušao sam ti reći ali nisi slušao.
Ne, htio si... osvetu.
Licem u lice s velikim zlim vukom,
glasom s radia...
Sranje!
Sada mogu otići.
Nitko nigdje ne ide, Rogue.
Jos uvijek ne shvaćaš?
Ne postoji server.
Max te je namamio ovamo.
Ovo je novac od CIA-e.
Ubij me sada.
I možda uspiješ otići odavdje.
Ne, ti ćes umrijeti kasnije.
Pokušao si ukrasti milijardu
dolara od CIA-e.
Čestitam, Rogue.
Upravo si pomogao ovim šupcima da nabave...
...što im je potrebno da
otpočnu rat.
da li si dobro?
To nije moj problem.
Vodite ga.
Vratimo se na brod.
pričekajte!
Pričekajte!
Gotivio sam te čovječe...
U svakom pogledu.
Ali ne mogu više ovo raditi.
Umrijet ćeš na jako težak način.
Ne.
Hajde, idemo.
Imaš li... "četvorki"?
"Četvorki"?
Ustvari imaš 2 "četvorke".
Dvije, ti ne razumiješ ovu igru, zar ne?
Izgleda da je nečiji novac stigao.
Usput...
Vaša narudžba je ovdje...
4 "Snoop-a"
Kao što ste tražili.
- Vi ste Max?
- Dobro dosao u ekipu.
Nadgledaj "utovar" novca na naš avion.
Kako to misliš?
Promjena plana.
Rogue.
Nastavi!
Nastavi! Idemo!
- Na koljena.
- Čuo si ga.
Pooch! Pooch!
Jebem ti...
Sviđa mi se šešir.
Jako lijep šešir.
Hey!
Bas me briga za rupu na njemu.
Čemu se smiješ?
To je loša djevojka.
Osveta je kurva.
Nikad ne diraj moj šešir.
Mozes li stajati?
Pogođen sam u obje noge.
Kakvo je to glupo pitanje?
Znači sada si neraspoložen?
Znaš, nisi jedini koji je pogođen danas.
Vidiš da stojiš.
Nazad.
Potreban si mi da uključiš ovu spravu sada.
Ekstremisti će biti optuženi
za stvaranje velikog kratera
u luci Los Angeles-a.
Ti si lud.
Ja stvaram veliki teroristički konflikt
koji će konačno dovesti u red poredak
na ovoj planeti.
Sada zapali vatromet.
Cougs.
Clay!
Jesi li ga ti ubio?
Moj otac je saznao što Max namjerava.
Htio ga je zaustaviti.
Da li si ga ti ubio?
Jesam.
- Aisha, on je bio loš čovjek.
- To nije bitno.
Znam.
Možeš me ubiti odmah,
ili mi dozvoliti da ti pomognem.
U svakom slučaju...
...razumijet ću.
Uhvatimo Max-a.
Wade je postavio brod negdje kod doka.
Pooch, možeš li stajati?
Ovo je dan glupih pitanja?
Danas je dan glupih pitanja a
nitko mi to nije rekao.
- Cool.
- Hajde, Pooch.
Imam te.
- Idemo.
- Uredu, krećemo.
Ovo još uvijek nije gotovo!
Hajde dečki...
dečki ne bih vas požurivao,
ali moram stići na avion.
Ostavi to! Hajde! Idemo!
Ja idem za Rogue-om, vi idite za Wade-om!
Cougar, pokrivaj me!
Pooch bez nogu, kakva ironija.
Hajde druže...
Još jednom mi reci da sam "Beznogi Pooch",
i postat ćeš "Bezglavi Jensen"!
Ja mislim da je to super ime.
Kao neki pirat...
Mama ti je pirat!
Kreni!
Podiži nas!
Nema dovoljno prostora za poljetanje!
Idi tamo i okreni se.
- Sranje!
Znaš...
Pitao sam se kako će se ovo završiti.
Već sam ti rekao.
Umrijet ćeš u teškim mukama.
Stvarno?
U redu...
Jensen, trči!
Trči!
- Definitivno ću ti prerezati grlo.
- Slobodno pokušaj.
Kučkin sine...
Izgubio si!
Imamo dozvolu za polijetanje,
vodi nas odavdje!
OK, OK.
- Hey, vodi nas odavdje!
- OK!
Bomba je aktivirana.
Ovo je prekidač.
Detonacija za 10, 9...
Taj kučkin sin krade naš novac!
Clay, Wade je krenuo.
Clay
Wade  ide prema tebi.
Pregazi ga.
- Što?
- Pregazi ga!
Ubij ga.
Neviđeno!
Clay, imamo problema.
Gledam u ogromnu bombu iz pakla.
A Max-a nema.
Mislim da ga vidim.
Prelazimo na plan "C".
Kada ćete me spasiti?
Sranje!
ETA ja sam na kranu...
Halo?
Što je bilo?
Loš signal?
To mi je prijevoz.
Nesreća...
Clay, zar ne?
Pukovnik.
Onda znaš što je ovo.
Prekidač koji se aktivira
kada skineš prst s njega.
Odlično.
Pustit ću gumb i za 10 sekundi,
i sve će eksplodirati.
S obzirom da me ne možeš pogoditi...
Prokletstvo!
Hoćeš pokušati ponovo?
Ovo je boljelo.
Zabavljaš se? Uživaš li?
Daj mi prekidač i poštedjet ću ti život.
Znaš li koja je loša stvar
ako si dobar dečko?
Koja?
Moraš donositi ovakve odluke...
Hey!
Pogledaj što je Pooch pronašao.
Pogledaj što sam ja pronašao.
Drži ovo.
Razoružano.
Halo?
Max je.
Zdravo Max.
Pukovniče...
Dobro hvatanje.
Mogli smo dijeliti isti san.
Sada si ponovo tamo odakle
si i počeo.
Pa ne bih tako rekao...
Zašto?
Sada znam kako izgledaš.
Max, vidjet ćemo se uskoro.
Lijep sat...
Hajde s nama.
Kada ovo bude gotovo...
...i kada on bude mrtav...
...ti i ja ćemo završiti onaj ples.
Pošteno.
Hey! Idemo kući.
Ona...
"Pope-Pope", sve je čisto.
Podešavam perimetar.
Na petom...
Pukovniče malo sam nervozan u svezi ovoga.
Što god da se dogodi,
moraš stići tamo.
Misija je počela.
Primljeno.
Ušao sam unutra.
OK...
Pooch ovo može napraviti...
Hey...
Gospodine ne možete ući ovdje.
U redu je...
Ja sam otac.
Gdje si bio do sada?
Saobraćaj...
Dječak je...
Clay, dječak je.
I slići na mene.
čestitam.
Imamo velike šanse...
Pazi na broj 9, koristi lakat...
Ispričavam se....
Bok... moja rođakinja je broj 21.
Ona je najbolja.
Promjena pelena.
Što?
Pukovniče, pomoći ćeš mi?
Nema šanse...
Kladio sam se....
100 dollara...
S kim si se kladio na ženski nogomet?
Sa mnom.
Kladila si se protiv njih?
Dao mi je dobar koeficijent.
Velika greška!
Hajde djevojke, samo naprijed....
- To je prekršaj... da li si slijepa?
- Izlazi s terena! - Da li si slijepa?
Šefe, šefe...
Kada netko padne na zemlju to nije prekršaj?
Preuzeto sa www.titlovi.com