www.titlovi.com
Kada sam prvi puta
čuo za travnatu harfu?
Puno prije jeseni
živjeli smo na China drvetu.
Onda jednu jesen ranije.
I naravno,
to je bila Dolly koja mi je to rekla.
Nitko drugi ne bi pomislio
da to tako zove.
The grass harp.
Bog je dao
i bog je uzeo...
našu sestru Mary Fenwick...
poslušnu suprugu,
odanu majku...
ženu rijetke vrline.
Okrenimo se
mudroj izreci Solomona...
sina  Davidova,
kralja Israela.
On pita, "Tko može naći
čestitu ženu...
"jer njena cijena
je iznad rubina.
"Snaga i čast
je u njenoj odjeći.
"U njenom jeziku
ja zakon dobrote.
"Ona dobro vodi domaćinstvo...
"i ne jede kruh
besposlice."
Moj otac je bio trgovački putnik.
Moja majka je plakala
svaki puta kada je odlazio...
da prodaje svoje hladnjake.
Oženio ju je kada je imala 16 godina...
ali nije doživjela da ima 30.
Mary... Mary.
Ne.
Eugene!
Očekivala sam ga danas poslije podne.
I tako, došao sam živjeti sa
Verenom, rođakom mog oca...
i njenom sestrom Dolly Talbo...
koje su živjele same
u kući na Talbo Lane.
Sine.
Idi.
Verena je bila najbogatija
osoba u gradu.
Trgovine...
punionica..
sve to je bilo njeno...
a zarada od toga
nije napravila od nje jednostavnu ženu.
Ništa joj nije bilo toliko važno
kao posjedovanje stvari...
i ljudi.
Nije u redu podizati dječaka
u kući punoj žena.
Nekoliko dana kasnije
na putu za Mobile...
auto mog skliznuo je
i pao 50 metar u provaliju.
Grad je to zvao nesretnim slučajem,
ali ja sam znao bolje.
On je toliko volio moju majku...
on nije mogao podnijeti
da bude odvojen od nje.
Dolly, dečko je ovdje.
Odvest ću ga gore
i pokazati mu njegovu sobu.
Dolly! Riješi se te mačke.
Hoćeš pogoršati
moju astmu?
Uvijek "napravi ovo,"
"nemoj to raditi."
"Stani," "počni."
Ovo je bila soba tvog oca.
Sada je tvoja.
Nemoj napraviti nered u njoj.
Nakon smrti mog oca...
ljudi su pokazivali na mene
i govorili...
"Taj jadni mali
Collin Fenwick."
Trudio sam se izgledati žalosno...
jer sam znao
da to zadovoljava ljude.
Prošlo je dosta vremena
prije nego sam se dosta smirio...
da primijetim Dolly Talbo.
A kada jesam,
ja sam se zaljubio.
Dolly je rijetko napuštala
kuću Talbo ...
još od kada je bila mala djevojčica...
i njen pravi dom bila je kuhinja.
Iako strija od svoje sestre...
izgledala je kao netko koga je,
kao i mene, Verena usvojila.
One su živjele
pod istim krovom...
ali one su nastanjivale
različite svjetove.
Catherine Creek je odrasla
s Dolly u kući Talbo.
Uvijek su bile zajedno...
i što god ju imale za reći,
rekle su jedna drugoj.
Catherine je tvrdila
da je Indijanka.
Naravno,
nitko joj nije vjerovao.
Dolly, kako se Amerika zvala
prije nego je došao Kolumbo?
America, naravno.
Ima smisla.
Kako bi inače znali
da je to Amerika?
To je točno.
Znaš,
Amerika je staro indijansko ime.
Je?
Zar te ništa ne uče u toj školi?
Kladim se
da ti nisu čak ni rekli...
da je Mr. Abraham Lincoln
dijelom bio Indijanac.
- Nije.
- Je.
40% crnac, 40% indijanac,
i 10% bijelac.
Ljudi svuda to znaju.
Dobili smo još danas još
jedno od tih pisama.
Oh.
"Draga Miss Dolly Talbo...
"više nećemo trebati...
"boce vašeg lijeka...
"na račun
drage Cousin Belle...
"smilovao se bog njenoj duši...
"umrla je
prošle noći."
Napravili smo najbolje što smo mogli,
Dolly srce.
Pogađam da je Gospod
jednostavno imao druge namjere.
Nedostaju ti, Collin,
tvoji majka i otac?
Misli da su se
jako voljeli.
Još se sjećam tate Uriaha.
Kada smo bile djevojke...
cupkao je okolo
u hladna jutra...
i pjevao je konfederacijske pjesme
dok je ložio vatru.
Čula sam travu
kako priča u tim hladnim jutrima.
Travu?
Dođi u River Woods
sa mnom i Catherine sutra.
Moramo skupiti sastojke.
Imat ćemo piknik tamo.
Pečene piliće.
Napravit ću
čokoladni kolač.
Iz knjiga možeš
sve naučiti.
Umorna sam.
Catherine, je li to indijanski?
Ne, zlato.
To je francuski.
Dolly srce i ja, učili smo
kako se poboljšati...
To će biti naš
tajni jezik...
Verena neće razumjeti.
To je jedina lekcija
koju je naučila.
Oh, dobro.
To je sve što trebam znati.
Koliko tebe je indijansko?
Dečko, neću ti reći. Idi!
Kuća na drvetu!
Dolly srce. Dolly srce.
Te ploče su previše stare.
I sada su skliske kao glista.
Pući će na dvoje.
razbit ćemo glave, znam.
Kao splav, zar ne?
Ovo je super.
Bože, tako je visoko.
Dečki koji su ovo pravili
moraju sada biti stari ljudi.
zašto ne možemo ovdje stanovati?
Uzmi ovo.
Idemo tražiti sastojke.
O svim prirodnim stvarima,
Dolly je bila vješta.
Kao djevojku,
grupa cigana...
naučila ju je
tajne lijekove.
Svaki vikend išli smo
u River Woods...
da skupljamo biljke, lišće,
čudne korijene.
Nitko,
čak ni Catherine...
nije znao kako
se pravi lijek.
Samo Dolly.
Sjećam se jedne večeri...
izašla sam u staju...
a tamo su bile
tri žene.
najmlađa je bila potpuno gola...
ljušteći kukuruz.
Kada su vidjele da neću
pobjeći i ispričati...
jedna od starijih žena pitala
je hoću li donesti svjetlo...
pa sam otišla kući
po svijeću...
i vratila sam se,
žena koja me poslala...
was holding
tu urlajuću crvenu bebu...
a ostale su
muzile Sherrybell.
Pomogla sam im okupati bebu
u toplom kravljem mlijeku.
Onda je stara žena
uzela moju ruku...
i rekla...
"Dat ću ti dar...
"učenjem pjesmice."
Tada sam naučila o
lijeku za vodenu bolest.
Što je bilo s Ciganima?
Oh...
Ujutro su otišli.
Tražila sam ih po putu
i poljima, ali...
nije ništa ostalo od njih
osim pjesmice u mojoj glavi...
i tajne koju su me naučile.
Tajne?
Nisam nikome rekla.
Čak ni Catherine.
Oh, slušaj, Collin.
Čuješ?
To je travina harfa.
Gdje?
Tamo u travi.
To je harfin glas kojim
priča priče.
Zna svačije priče.
A kada budemo mrtvi,
reći će drugima i naše.
Opet čuješ mrtve ljude,
Dolly srce?
To je samo vjetar.
Vjetar smo mi.
Skuplja i pamti
sve naše glasove...
a onda ih šalje govoreći
kroz lišće i polja.
Čujem tatu jasno kao dan.
Školski drugovi su rekli da sam čudan...
da me je život u Talbo kući
okrenuo u starog čovjeka...
ali ništa nije bilo
toliko zabavno...
kao avanture koje
sam dijelio s Dolly.
Sanjario sam priče
o nama...
a kasno noći
sam ih zapisivao.
On je romantičan.
Zna kako postupati s damom.
Nije kao ti.
Sve vrijeme od kada
se poznamo...
ni jednom  nisi pozvao
mene ili Elizabeth...
u posjetu.
Čega se bojiš?
On se brine za Dolly Talbo.
To nije istina.
Cijeli svijet zna
da  je Dolly Talbo zaluđena...
i ti si također.
Zaveži!
Vidiš?
Vidiš, to se događa
kada visiš sa...
s tim droljama
kao ta stara Maude Riordan.
Maude nije drolja.
Oh, pogledaj se samo.
Pogledaj se!
Nisi puno veći
nego taj Bitty Skinner.
Ljudi još pričaju o tome
kako je dobio ponude iz cirkusa.
Catherine.
Oh, Dolly srce,
nemoj se brinuti.
Dečko baš treba dobiti
malo istezanja.
Hajde, Collin. Hajde, bebi.
Ako mene pitaš,
drolje i pušenje...
su između
nekoliko stvari...
ono će usporiti
malog dečka da raste.
Evo, zlato.
Hajde. Okreni se.
U dvije godine,
Catherine me istezala...
od 4'9"do 5'7".
Mi smo bili prijatelji,
Dolly, Catherine, i ja.
Imao sam  11. Onda sam imao 16.
Ništa više neće biti
isto kao prije.
Bilo je vrijeme
da se odrežeš tu kosu.
Bio sam spreman da ti kupim
paketić ukosnica.
Znaš, iznenađen sam...
da te Verena nije poslala
ovamo prije tjedan dana.
Dečko kao ti ne može si dopustiti
da bude neuredan sa svojom izgledom.
To znači i čista košulja.
Mogao bi saditi repu
na tom ovratniku.
Dečko tvojih godina...
mora biti pažljiv
sa svojim izgledom...
pogotovo
kada ima rendezvous...
s Miss Maude Riordan
sutra navečer.
Kako znate za to?
Oh, čuju se stvari, zlato.
Nije bilo jako davno,
kada tvoje noge...
nisu mogle taknuti pod
s ove stolice.
Pogledaj se sada.
Oh, odrastao, udvarač,
pojava kuće.
Dobro, ako ne računaš Verene.
Amos, sjećaš se
starog Carpera, ribara...
koji je imao brod-kuću
na rijeci?
Je.
Otjeran je iz grada, zar ne?
Htio je oženiti tu
lijepu malu obojenu djevojku...
koja je radila za
Miss Postham, mislim.
Pa, znaš,
on ju je zaista volio.
Da, je.
Viđao sam ih često
kada sam išao pecati.
Bili su jako sretni zajedno.
Nikada mi nije bilo jasno
da ga kazne...
ako bi ju ikada oženio.
Ali zakon,nije dopuštao
nikakve razlike.
Ja sam bio previše
često s druge strane zakona.
Nikada nisam trebao biti sudac.
Pa, šteta
da nisi još sudac.
Inače bi mogao učiniti
čast za ovog ovdje Romea.
Bože, bože, pogledaj se samo.
Mmm! Nisi li krasan!
Stariji ljudi govorili su
o Riley Hendersonu...
uzdišućim glasom...
ali potajno
divio sam se njegovom divljem načinu.
Siroče kao ja,
on nije nikome odgovarao.
Čeznuo sam da mu budem prijatelj.
Idi iza kase...
i zgrabi mi paket Shadowsa.
- Shadowsa?
- Je.
Lukavo zamotanih.
Lukavo zamotanih?
Što je to lukavo zamotanih?
Evo ga.
Vidimo se.
Pozdravi Maude Riordan.
Coll, kako da nismo nikada
išli na večeru ili ples...
kao Mickey i Judy?
Ne znam.
Catherine nije nikada odobravala...
moju zaluđenost
s Maude Riordan.
"Nema ništa na njoj za uštipnuti,"
rekla je.
"Čovjek mora biti lud
da gubi vrijeme s njom."
Mislim da je skandalozno na koji
način Riley Henderson...
nastavlja s Mamie Curtis.
Možeš zamisliti,
s takvim smećem?
Je, vidio sam ih.
Prolazili su kraj trgovine.
On je kupio paketić Shadowsa.
Oh, Collin.
Ti si tako nevin.
Nije trebalo biti genije da se vidi
da Maude želi biti s Rileyem.
Ipak, neko vrijeme zamišljao sam si
da sam zaljubljen u nju.
Pa...
evo nas.
Hvala ti za
lijepo veče.
Jako sam uživala u filmu.
U redu je.
Pa, laku noć.
Oh. Mislim da to
nije neophodno, Collin...
iako...
je bilo slatko od tebe
da si me izveo.
Laku noć.
Nemoj misliti da uživam u ovome,
jer ne uživam...
ali moramo misliti o
našem mjestu u društvu.
Ti nisi ista od kada
je majka umrla...
sjedeći cijeli dan na toj
brijačkoj stolici...
pišući ta...
ta smiješna pisma.
Martha je danas našla ovo
u tvom stolu.
Trebao bi se sramiti.
Ljudi u banci počinju
me pitati...
vrlo uljudno, naravno...
nije li moj otac
malo...
neuravnotežen.
- Kamo ideš?
- Van.
- Večer, Collin.
- Suče.
Kako ti ide s Maude?
OK, valjda.
Izgleda čudno
da čovjek ne može živjeti bez ključeva...
u onome
što bi trebala biti njegova vlastita kuća.
Što kažeš da odemo dolje
da trgovine...
i uzmemo čokoladni napitak?
U redu.
Uvijek sam jako volio
čokoladni napitak.
Vrlo umirujuće.
Volio sam piti banana split...
ali nije mi
umirujuće kao čokoladni slad.
Obično,
sudac Charlie Cool...
nije jedini
koji je pravio show od sebe...
a bilo je puno
koji su iskoristili...
njegovu skromnost
da se postave iznad njega.
Bilo je tužno
vidjeti suca...
da ništa ne radi...
već samo sjedi u Amosovoj brijačnici...
ili stoji u trgovini.
Pogledaj te cijene.
Ubilo bi ju da nema
rasprodaju tu i tamo.
To je tvoja greška.
Dolly?
Moram razgovarati s tobom na trenutak.
Izlazi van.
Nešto se dogodilo?
Što je s tvojim lijekom?
Pa, ovo i ono.
Ništa posebno.
Zašto?
Pa, napravila si ga dosta
ove godine...
da platiš porez,
zato.
U jesen sam napunio 16...
Verena je otišla u Chicago
poslovno putovanje...
a poslije dva tjedna...
vratila se sa čovjekom
koji se zvao Dr. Morris Ritz.
Nitko nije vidio muškarca
Vereninom zagrljaju...
od kada je plesala kao debitantica
s Meiself Talsapom...
ali njega su držali za
Vereninog najboljeg prijatelja...
a Verena se nije nikada  oporavila.
Tada biti viđen sa
jenkijem njenih godina...
bilo je dosta
da ljudi pričaju...
i pričaju što su pričali.
Skandalozno, rekli su ljudi,
kako se Verena dovezla...
s tim zgodnim muškarcem
iz Chicaga.
Morris, ovo je Walt Higgins.
On traži hotel.
Stilski uređen, Verena.
Ovdje je prilično lijepo.
Gledaj da Dr. Ritz
dobije predsjednički apartman.
Imaj na umu
da dobije Kansas City govedinu.
Ne jednu od lokalnih šnicla.
K.C. To će biti, Miss Talbo.
Hoćete se upisati?
Naravno.
Ah, i ne zaboravite, puno tonika.
Večeras imam sastanak.
Moram biti privlačan, ha?
Hej, kad smo kod toga,
bolje mi dajte manikuru.
- Manikuru?
- Je.
Nema puno želje za tim
ovdje, zlato.
Da vidim te ruke.
zakupac, niste li.
Glasine su
da vi i Verena Talbo...
da ste kupili staru tvornicu
u predgrađu.
Ona je pištolj.
Ona gubi vrijeme u gradu
kao ovaj.
Ona je za veliki grad.
Kavim ste rekli da se poslom bavite
zlato?
Možete me zvati
kemijski inženjer.
Oprostite, gospodine.
što upadam...
ali čuo sam da ste rekli
da ste kemijski inženjer?
Točno.
Što točno kemijski
inženjer radi?
Ideje. Ja ima ideje.
Kakve ideje imate?
Kemijske... ideje.
- Puno vam hvala. Oprostite.
- Momak treba šišanje.
Tko je zapravo taj smiješni
Dr. Morris Ritz?
On nije ni upola smiješan
kao netko koga bi mogla spomenuti.
Ne viri u kuhinju, Verena.
Imat ćemo
pečene piliće, šunku...
Engleski, molim, roladu...
puding od banana,
dvije vrste kolača...
i tutti-frutti sladoled
iz trgovine.
Zašto je postavljeno samo za dvoje?
U redu je ako Collin želi
jesti za stolom...
ali ja ću ostati
u kuhinji s Catherine.
Nemoj se šaliti sa mnom, Dolly.
Ovo je važno.
Morris dolazi ovamo
izričito da te upozna.
Upozna mene?
Da.
Ne mogu.
Obuci onu ružičastu haljinu
koju sam ti kupila u Chicagu.
Što više, cijenila bi ako
ćeš držati glavu gore.
Vrti mi se u glavi,
da visiš ovdje takva.
I napravi nešto
s tom grivom.
Izgledaš kao odrpanac.
To je ona.
Tiho.
Večer.
Dame su kod kuće, ha?
Zovem se Ritz.
Dr. Morris Ritz.
Oh, Morris.
Lijepo od tebe.
- Upoznao si Collina?
- Pa, on...
Collin, gledaj da doctor
dobije piće.
Collin je moj siromašni rođak
Eugenin dečko.
On živi s nama.
Moja sestra je tako uzbuđena
da te upozna.
- Dajte da uzmem ovo.
Dolly!
Dolly, draga!
Reći ću Miss Vereni
da si indisponirana.
Ahh. kao što jedna jagoda
kaže drugoj...
"da nisi tako svježa,
ne bi bila o ovom džemu."
Miss Verena!
Miss Dolly je pljosnula na leđa.
Njena utroba je protresena.
Ispričaj me.
Ahh.
Onda, ti imaš 16, ha?
Je. I iskorištavaš ih malo okolo
kladim se, ha?
Sljedeći puta kada Verena dođe u Chicago
neka te povede...
jer tamo ima puno
za iskoristiti.
Hej, što to imamo ovdje?
Stari 88. Pitam se...
pitam se kako zvuči.
Ti znaš?
Tu malu stvar
napisao sam za Verenu...
i... uh, Verenu.
Izvoli.
Oh, da budem iskren...
jedini dio pileta
koji me zanima je mozak.
da nemate nešto od toga
otraga u kuhinji, Mammy?
Oh, žao mi je, Dr. Ritz...
ali Miss Dolly je već
uzela sve mozgove.
- To je.. to je...
- Fino.
ja imam mozgove na tanjuru.
Izvolite.
Sigurni nemate protiv?
Ne, ona uopće nema protiv.
Ionako ona samo jede
slatke stvari.
Evo, Dolly.
Uzmi malo pudinga od banana.
Izvoli.
Nazdravlje!
Oprostite.
Stara alergija.
Mislim da su to ruže.
Vidite? Beznadno je.
Ništa nije beznadno, Dolly.
Nemojte zaboraviti rukave.
Sjedni i dovrši tvoj puding.
Hvala, to je...
Osim toga, imamo lijepo
malo iznenađenje za tebe.
Morris, pokaži Dolly
te ljupke naljepnice.
Oh, je.
Izvoli, Dolly.
Izvoli draga.
Naprijed.
Otvori to.
Prva klasa, ha?
Napravljene su u Chicagu.
Nacrtao ih je
moj prijatelj.
On je pravi umjetnik, taj momak.
Nisi zadovoljna?
Nisam sigurna da razumijem.
Pa, naravno da razumiješ.
Rekla sam Morrisu o
tom tvom lijeku...
a on misli da je to
odlično ime.
Ciganska kraljica lijek za vodenu bolest.
Izgledat će odlično u oglasu.
Moj lijek?
Ali ja ne trebam nikakve naljepnice.
Ja pišem svoje vlastite.
Hej, to je dobra ideja!
Možemo napraviti naljepnice
da izgledaju kao pisane njenom rukom.
Osobno, vidiš?
Već smo potrošili
dosta novaca.
To je točno.
Morris i ja ići ćemo u
Washington ovaj tjedan...
da patentiramo lijek...
imenovati te kao izumitelja,
naravno.
Poanta je, Dolly,
da moraš sjesti..
i napisati
cijelu formulu za nas.
To neće ići.
To neće ići,
jer nemaš nikakvo pravo.
Niti vi gospodine.
Ovo su činjenice.
3,000 za tvornicu.
Bill Tatum
i četiri stolara...
rade tamo za 10 dolara na sat.
9,000 za mašineriju,
već naručenu.
Da ne spomenem koliko specijalist
kao Morris Ritz košta.
A zašto? Sve za tebe.
Ti si moja vlastita krv,
i jako te volim.
mogu ti to sada dokazati...
dajući ti jedinu stvar
koja je ikada bila moja...
onda možeš imati sve.
Molim te, Verena,
pusti da jedna stvar pripada meni.
Ti govoriš o davanju?
Sve ove godine radim
kao nadničarka!
Što ti ja nisam dala?
Ovu kuću! Ovu odjeću!
Tvoju raskoš!
Dala si sve
meni i Catherine...
i Collinu...
ali i mi smo zaslužni, malo.
Održavali smo ti kuću,
nismo li?
Oh, da. Fina kuća.
Ti i...  Pocahontas!
Nisi primijetila...
da nisam nikoga
molila da dođe u kuću?
A zbog vrlo dobrog razloga.
Sramila sam se.
Gledaj što se dogodilo noćas.
Žao mi je.
Zaista.
Uvijek sam mislila
da ovdje ima mjesta za nas.
Sve će biti u redu.
Otići ćemo.
Jadna Dolly.
Jadna, jadna, stvar.
Gdje god bi išla?
Zdravo.
Samo sam htjela da znaš
da odlazim.
- U kuću na drvetu?
- Samo za sada.
Dok ne napravimo
bolji plan.
Nećeš otići bez mene.
Nemoj zaboraviti svoj češalj.
Dolly!
Tog jutra,
nastavili smo naše živote kao bjegunci.
To su bili divni dani.
Gladan sam.
Ima puno za jesti.
Nećeš skapavati jedno vrijeme.
Uzela sam namirnice.
Nisam ostavila ni biskvit.
Riley Henderson,
da se nisi usudio napucati nas!
Kako ste popeli tamo gore?
Jurila vas je divlja mačka?
Samo sjedimo.
Imam ovdje svježe vjeverice.
Sinoć sam napravio dobru večeru.
Zbilja su mekane.
Donest ću ih gore.
Oh, to je u redu.
Možeš ih ostaviti
tamo na zemlji.
Ne, ma'am.
Mravi će ih napasti.
Neka sam proklet.
Ovo je kuća na drvetu.
- Ti si ju napravio, Collin?
- Ne.
Pušiš?
Catherine Creek, ti nikada nisi
takla duhan u svom životu.
To mora da je ugodno.
Toliki ljudi
pričaju o njihovoj milini...
i, Dolly srce,
moraš biti svojih godina...
moraš moraš tražiti
ugodnost u njima.
Pa, valjda
neće biti neke štete.
Sljedeći puta ću...
imati piknik ranije...
sada kada znam da ste ovdje.
Dobro si došao bilo koje jutro.
Pretpostavljam da ćemo biti ovdje
neko vrijeme.
Hoćete se voziti?
Moj auto je tamo
kraj groblja.
To je vrlo ljubazno od tebe...
ali mi zaista
nemamo kamo otići.
Dobro, kako hoćete.
Trebalo bi te istući, dečko!
Vjerojatno.
Idemo.
Želim da se nađu, šerife.
Tražim potragu.
Ali imam kokoši za nasađivanje
danas, Verena.
nemoj mi lupetati, šerife.
Volim misliti da sam svoj glas
dala za nešto.
Morris, pokaži mu novine.
Želim da svaki šerif
u državi...
ima kopiju ovoga.
"Obratite pozornost...
"na sljedeće ljude
koji putuju zajedno.
"Dolly Augusta Talbo.
"Bjelkinja. Svjetlo smeđa kosa.
visina: 5'3".
"Vjerojatno luda,
ali ne da bi bila opasna.
"poseban opis pekarama,
jer je poznata kao jedač kolača."
"Catherine Creek. Crnkinja.
Pretvara se da je Indijanka."
"Collin Fenwick. Bijelac.
Starost: 16, izgleda mlađe.
"Visina: 5'7"."
Nisam znao da je toliko visok.
"Loše držanje. Osorna narav.
"Svi troje traže se kao bjegunci."
Well, sigurno nisu otišli daleko.
Što to?
Vidio sam ih jutros
imali su piknik...
dolje kod River Woodsa,
baš ispod groblja.
Odakle ti taj prsten?
Izvadi svinjska crijeva
kada napravim nadjev za kobasice.
Pa, 47 dolara,
ne ubraja se u drago kamenje.
47?
Možemo doći...
do Meksika
autobusom za 15.
Kako možemo napraviti
lijek za vodenu bolest...
ako nismo blizu šume?
Mislim da bi se mogli smjestiti
baš ovdje uz River Woods.
U ovom starom drvu?
Zapamti to u glavi, Dolly srce.
Uh-oh.
- Što?
- Oh, bože.
Eno ih.
Tamo gore. Vidite ih?
Tamo su.
Čujte, pazi ovamo.
Šerife, složili smo se
da ovo ostavimo velečasnom.
Dolly Talbo,
u ime vaše sestre...
te dobre i milostive žene...
To je ona.
koja je na današnji dan primila je
tužan šok...
To je ona.
Sramite se,
sjedeći gore na tom drvetu...
kao pijani indijanac...
pušeći cigarete
kao obična...
- Drolja.
- Drolja!
Svećenikova ženo...
nemojte zvati
Miss Dolly i nas droljama.
Sići ću dolje
ošamariti vas, vi krivonoga!
Oh!
Čuli ste to šerife?
Ta crnkinja mi prijeti!
Pazi koga nazivaš pogrdnim
imenima, Thelma.
Ništa kršćanski
nema u tome.
Promislite na trenutak,
Miss Buster...
i uvidjet ćete da
smo bliže bogu nego vi...
nekoliko metara.
Dobro za vas, Miss Dolly.
zovem to dobrim odgovorom.
Zašto ste vi došli s nama ako to
ako to nije božja volja?
Božja volja.
Možda je bog rekao tim ljudima
da se popnu na drvo.
Nikada vam nije rekao
da ih dovučete dolje.
U koliko, naravno,
je Verena Talbo  bog.
Teorija vas nekoliko ljudi
vjeruje u to, ha, šerife?
Kvragu s tim.
Gledajte, nemojmo više
stvarati nevolje.
Siđite dolje.
Miss Dolly, vi ste uvijek bili
miroljubiva osoba.
Zašto jednostavno ne siđete
i odete kući s nama?
Ne želite propustiti
vašu večeru, zar ne?
Prerano je za večeru.
Osim toga, nismo gladni.
Vi jeste?
Ima batak ovdje gore
ako netko želi.
Otežavate mi stvar, ma'am.
- U redu.
- Samo malo šerife.
Ako on stavi ruku na nekoga od nas,
udarit ću ga u glavu.
Catherine,
povuci se, Catherine.
Vi se povucite.
Ne! Ne!
Verena vaš želi kod kuće, Collin.
Ne!
Aah!
Jeste dobro?
Dolly Talbo, siđi dolje s tog
drveta ove sekunde!
Oprostite.
Oh, moj bože.
napravila je to.
Ona... Dolly Talbo,
ona me je napala!
Svi ste svjedoci!
Junius, uhapsi ju!
Da niste tako star čovjek,
nokautirao bi vas.
Oh, ja nisam tako star, juniore,
samo sam star da znam...
da se muškarci ne trebaju tući
u prisustvu dama.
S druge strane,
ja sam spreman kad god hoćete.
Nitko me neće optužiti
za udaranje starog čovjeka.
Ili odustajanje.
Idite.
nahranite svoje piliće.
Uštedite si
puno neprilika...
i samo siđite dolje.
Nije važno.
Imali su priliku.
Mislite da ćete bježanjem
s nečim...
ali da vam kažem,
bit će osveta.
Ako ne ovdje  na nebeskom svodu,
onda točno ovdje na zemlji!
Točno ovdje na zemlji!
Vodite građane
kako se moraju ponašati...
inače, cijelo prokleto mjesto
će jednostavno otići k vragu!
Vi star ludo.
Da li se sjećam vaše ponude
na batak...
nekome to bi to volio?
Lude na drvetu,
nazvale su nas...
a vrlo brzo, drugi otpadnici
će naći svoj put...
u Dollyno posebno utočište.
Ako mene pitaš, zlato,
nije me briga tko ju je udario.
Oni bi trebali dobiti medalju. Je.
Aah!
Slavite Isusa!
Evangelisti.
Vidio sam ih jednom
na sajmištu u Barnwellu.
Njihova mama...
tata je odavno umro...
ona sebe naziva sestra Ida.
Taj mali Homer,
sladak je kao dugme.
Kaže da će biti ovdje
sutra navečer.
Pa, it's not like
we can't use a good revival.
Ako mene pitaš, zlato,
ovdje baš nema...
nedostatak izgubljenih duša
u zadnje vrijeme.
Evo. Čitajte ovo.
"Okupljanje duša," moje dupe.
Žena je poznata u šest država
kao sramotna drolja.
Zamislite. 15-oro djece
a ni traga od supruga.
Sramotno.
Pod nikakvim okolnostima
neću dopustiti tom leglu...
da umiješa
u ovu kongregaciju.
- Apsolutno ne.
- Kakva drskost!
Dečki,
trebat ću par zamjenika.
Treba pohapsiti
tu bandu iz kuće na drvetu...
i dovesti ih ovamo.
Ima dobrovoljaca?
Riley Henderson...
dođi ovamo
da budeš zamjenik, dečko.
Ne, hvala.
Moraš stati na pravu
stranu zakona...
na neko vrijeme.
Treba ga naučiti
malo respekta.
Dobro. Netko?
Bilo tko?
- Daj!
- Oh, bože.
U redu. Neka dignu
desnu ruku.
Drugu desnu, Ray.
Dobro.
ponavljajte za mnom...
Kažu da će uhapsiti čak i vas
suče.
Narušavanje mira
i ometanje pravde.
Tako sam čuo.
Samo je jedna osoba kriva za
ove nevolje ovdje...
ona i taj smiješni
Dr. Morris Ritz...
koji je došao ovamo
da ukrade naš lijek.
Na neki način nije uspjela.
Nije bilo mjesta za nas
u njenoj kući.
Možda  tamo nema mjesta
za nikoga od nas...
osim onoga koje znamo gdje je.
To bi moglo biti
vaše mjesto i moje.
Hmph.
Još malo vina, suče?
Oh, ne, hvala vam, Miss Dolly.
Bilo mi je dovoljno.
Što pišete, suče?
It's not nice to pry.
To je pismo djevojci...
ne puno mlađoj od tebe,
Collin.
Njeno ime je Heather Fall.
Heather Fall?
Oh, kako lijepo ime.
našao sam ga u jednom od onih
dječjih magazina...
koje Amos drži
u brijačnici.
Na zadnjoj stranici...
imaju adrese
djece...
koja se žele dopisivati
s drugom djecom.
Poslao sam joj razglednicu.
Odmah mi je odgovorila.
Šarmantan opis...
farme ovaca njenog oca
na Aljasci.
To je vrlo plemenito od vas,
da se družite s njom.
Tamo mora da ima puno snijega.
Hmm.
Još imam
fotografiju koju je poslala.
Listajući neke
stare albume...
našao sam svoju sliku
s pecanja...
kada sam imao 15 godina...
na suncu
s pastrvom u mojoj ruci.
Pa, otpisao sam joj...
kao da sam još uvijek
taj 15 godišnji dječak.
Pisao sam joj o puški
koju sam dobio za Božić...
i kako pas ima štence.
Bilo je zabavno za
starca koji sjedi sam...
slušajući
otkucavanje sata...
da opet odrasta
s dragom na Aljasci.
Prije dvije godine,
pisao sam joj ...
da idem u osnovnu školu.
Poslala mi je ovo.
Zlatni grumen.
To će mi donesti sreću,
napisala je.
Moj sin, bankar...
ne odobrava
ništa od ovoga.
On misli ja... znak za...
Pa, ja nisam dobar
sa ženama.
Je, pa, ni ja.
Ako mene pitaš, sine...
mi postupamo s tim
pogrešno od početka.
Moraš početi s malim.
Prvo moraš naučiti
voljeti lišće.
Onda kišu.
Onda jednog dana,
ako imaš sreću...
pravu osobu.
Suče...
ja imam akvarij...
i samo što ga volim,
neće učiniti da zavolim svijet.
Ljubav nije ništa drugo
nego puno nereda.
Može potrajati cijeli život.
To me drži tako dugo.
Jedina stvar koju znam je
ljubav je lanac ljubavi...
isto kao
što je priroda lanac života.
Ow! za što je to?
Zato što si mi uzeo moje zube.
Dolly.
Sve te godine,
a nikada vas nisam upoznao.
Nikada nikoga ne upoznaš.
Nikada ne upoznaš jednu osobu
na svijetu...
u koju se možeš pouzdati.
Moja žena Irene
bila je izvanredna žena.
Dijelio sam sve s njom.
Barem mislim da jesam.
Zadnje dvije godine
njenog života...
kada je bila jako bolesna,
poveo sam ju u inostranstvo...
na sva mjesta
gdje smo bili na medenom mjesecu.
Baš prije nego će umrijeti, ona...
Ja sam rekao...
"Irene, jesi sretna?
"Jesam li te usrećio?"
"Sretna, sretna, sretna."
To su bile njene zadnje riječi.
Nikada neću znati
da li je rekla da...
ili je odgovarala
s jekom.
Trebao sam znati
ako sam ju ikada poznavao.
Pretpostavljam da sam zaljubljena
cijeli svoj život.
Dobro, ne, nikada nisam voljela
gentlemana.
Moglo bi se reći,
da nisam nikada imala priliku.
Kada sam bila dijete...
Voljela sam ružičastu boju.
A kutija u kojoj sam držala...
negdje je na tavanu.
Moram pitati Verenu
da mi ju da.
Što je unutra?
Osušeno saće...
prazno gnijezdo stršena...
i čavkino plavo jaje.
Moje prve ljubavi.
Sve ove godine,
nisam vas nikada prepoznao.
Duša pogana.
Pogana?
Dobro, onda duša.
Duša bez života...
u tome je razlika.
Ja mislim da je duša
smiješna stvar.
Sablasno.
Toliko puno puta,
prolazio sam kraj tvoje kuće...
i želio ući.
Sve što si trebao, Charlie,
je pritisnuti zvonce.
Zovi Dr. Ritza.
Reci mu da idem gore.
On se jutros odjavio...
rekao mi je da račun pošaljem
na Ciganska Kraljica Lijek.
Oni su dobili naš račun, ma'am?
Ohh...
Miss Talbo?
Walt Higginsu
iz hotela...
trebalo je skoro pola sata
da osvijesti Verenu.
Ljudi kažu da je Dr. Ritz
uzeo njen novac...
i lukavo ju pokrao.
Tog jutra i naša se svijet
promijenio zauvijek.
Sudac se pohvalio...
kakva je veliki znalac
za prženju ribe...
pa smo Riley željeli
uhvatiti koju za doručak.
Kako se ispostavilo,
tu ribu nismo nikada pojeli.
Jimbo, uhvati ju!
Hej, eno ga još jedan
od njih.
Uhvati malo kopile!
Ostavi moju bebu! Stop!
Udari ga u jaja, bebi!
Da! ostavi moju bebu!
Bježi bebi! Bježi!
Bježi!
Jesi našao
tu staru ludu s Miss Dolly?
Ona je ovdje negdje.
Šerife!
Je, ovdje sam.
Bolje se vrati u grad.
Verena je poludjela.
Taj bogati momak...
Oh, što dovraga sada
hoće ta žena?
Hoće oružje?
Pomakni se, Ralph.
Hajde. Miči se.
Nije li to strašno?
Tako je to kada ostaviš...
svoj novac
da leži okolo, zlato.
Verena Talbo od svih ljudi?
A mi ovdje smo mislili da
trči u banku...
sa svakim novčićem
kojeg zaradi.
12,700! Oh!
A njemu...
ni traga ni glasa.
Južna Amerika,
tamo će ga naći...
ako i kada.
Nikada nisam bio taj koji insinuira
da ima nešto...
između nje i tog
tako zvanog dr. Morrisa Ritza.
Zlato, taj čovjek je imao
najgori slučaj peruti...
koji sam ikada vidio
na ljudskoj glavi. Oh!
To je bila moja greška.
Da  Catherine nije me otišla
tražiti...
ne bi ju nikada uhvatili.
Dolly nije mogla vjerovati
da su joj odveli...
prijatelje.
Sudac je mislio
da nas nisu našli.
To je loš primjer gradu,
rekli su ljudi...
Talbo sestre se svađaju...
a Catherine je odvučena
u zatvor za obojene.
Željeli su nas kod kuće
gdje pripadamo.
Ali prije nego se šerif
mogao vratiti po nas...
pojavio se novi skandal...
a njeno ime je bilo sestra Ida.
Predstave su uvijek bile
popularne u našem gradu...
ali nitko nije vidio ništa...
kao Idin Soul Roundup.
Neki su to zvali
đavolja posla.
Slava Isusu!
Pogledaj ih.
Muzi raju!
Znam jednu osobu
koja će ovo zaustaviti.
Vidjeli smo dosta.
Halo.
Verena, Reverend Buster.
Ta djevojčura od propovjednika
opanjkava te...
upravo sada kao neprijatelja Isusa.
Kaže da si otjerala
vlastitu sestru.
Što?
Izvršite svoju dužnost, šerife.
Uh-oh.
Ma'am, vi ne možete ići okolo...
olajavati
naše ugledne građane.
Dolly i Verena Talbo
su fine, ispravne žene.
Čak i ako jedna od njih
živi na drvetu.
- Eddie!
- Što?
Hej! Hej, tko je ovo objesio!
Taj lopov tamo? Hej, gledajte!
Pogledajte ga.
Uzima naš novac.
Ma'am, imate do
izlaska sunca sutra...
da se spakirate u ta kola,
napunite ih tim derištima...
nosite se k vragu odavde.
Hej, uzmi to uže na brzinu!
Ovo je božji novac.
Konfisciram ga
u njegovo ime.
Ova predstava je gotova.
Napravi to sada.
Idite svi...
Jack, Ray, što dovraga
vi svi radite ovdje?
Pomozi mi da te ljude
izvedem van odavde.
- Hajdemo narode!
- Vuci!
Kurve babilonske, pokajte se!
- Tata!
- A tvoja sramota bit će spašena.
Ja nisam tvoj tata!
Bježi od mene!
- Janus.
- Oh!
Jeste dobro, velečasni?
Hej! To je naš novac.
Velečasni Buster,
što radite?
On je dragovoljno ponuđen
od tih dobrih ljudi...
dobrotom njihovog srca.
Samo fino uzmi taj nov, OK?
hajde sada. Odlazi odavde.
Budite sretni
da vas puštamo.
Čekaj! Čekaj!
- Van odavde.
Pusti me, ti veliki majmune!
Idemo!
Daj mi to!
Zašto sudac ne može
dobiti njegovu vlastitu kavu?
To nije pogodno...
sa šerifom vani, koji ga traži.
Osim toga, možda on želi
malo vremena...
da se bolje upozna
s Miss Dolly.
Ljubomoran.
Nikako. Ja nisam ljubomoran.
Meni tako izgleda.
Hej, čekaj. Čekaj.
Tvoji?
Je.
Nedostaju mi.
Čudno.
Drago mi je da ti je mama bila zgodna.
Moja stara me tjerala da na jednoj
nozi skačem...
i recitiram tablicu množenja.
Uhvatio sam ju jednom da pokušava
utopiti moju sestru u kadi.
Morao sam razbiti vrata
sa sjekirom.
Onda su došli i pokupili ju.
Nakon toga nikada nije
bila od koristi.
Hajde.
Jutro, momci.
Bila bi zahvalna za nekoliko pravaca.
Što je to dovraga?
Rečeno mi je
da ću ovim putem...
naći Miss Talbo,
Miss Dolly Talbo, tako su rekli.
Živi na drvetu, kažu.
Oh, to su svi vaši?
Je. Svakako jesu. Svi moji.
Možete mi pomoći
s cigaretom?
Svakako.
Mi jednostavno ne možemo
puno dalje.
Nemamo benzina.
Gubite vrijeme.
Tamo više nema nikoga.
Ni na drvetu?
Gdje ju onda mogu naći?
Nemojte mene pitati.
Mogao si bar pitati
što žele.
Ne. Raskalašena žena poput ove...
nije za druženje
s Miss Dolly.
Jutros jako zračite,
Miss Dolly.
Prvi puta u životu,
radim ono što želim raditi.
To me čini da mi je cijeli
svijet tako lijep...
tako živ.
Kada sam počeo
družiti se sa šerifom...
bio sam čovjek uvjerenja...
kojemu će proći čitav život
bez traga.
sada mislim da neću biti
tako nesretan.
Oh, naravno da ne.
Imam neka sredstva,
nije bog zna što...
ali dosta za nas.
za sve nas.
Ti i Catherine...
i Collin dok ne odraste.
zašto, Charlie!
Znam da to mora izgledati nenadano...
ali to je u mojoj glavi
već dugo, dugo vremena.
To će biti kruna
ostvarenja mog života.
Ti si zaista...
nisi li...
pitao me da...
da budeš jedina osoba
na svijetu.
Možeš si zamisliti ogovaranja?
Ljudi će pričati
mjesecima.
Gledaj, sva drhtim...
samo na pomisao o tome.
Hoću li?
To je tvoja odluka.
Kažem odmah da.
Skakala bi i rekla
cijelom svijetu...
Da!
Da, da.
Ali ne mogu, Charlie.
Ne dok se ne pomirim
s Verenom.
Ona te nikada neće pustiti da
to napraviš Miss Dolly...
osim pod njenim uvjetima.
Ona samo pokušava da te povuče
natrag u zatvor.
Ne ako joj ne dopustiš,
Charlie.
Nemoj me pustiti.
Nije prekasno.
Baš na vrijeme.
Eddie,
okupi ostale zamjenike.
Otrijezni ih ako moraš
i nađemo se kod Verene.
Moramo riješiti tu stvar
s tom kućom na drvetu.
- Da, gospodine.
- OK.
Nedostaje mi moja kuhinja.
Sjećaš se kako je znala biti topla
u hladna zimska jutra?
Naše posebno mjesto.
Tvoje, moje ,
i jadne Catherine.
Ti ju nisi vidio.
Pretpostavim da ih pustimo
da bude po njihovom...
da se predamo.
Oni bi ju pustili,
ne bi li?
Ali ako to napravim...
napravila bi ono što
drugi ljudi žele da napravim...
isto još od kada
sam bila mala djevojčica.
A sudac... Charlie...
bio bi razočaran.
On mi je vrlo drag, znaš.
Jutros,
dok niste bili tu...
on me je zaprosio.
Collin, pazi se za
Miss Dolly, čuješ?
Tako, ti ćeš otići...
ostaviti nas... ostaviti mene?
Oh, znaš
da te neću nikada ostaviti.
Ti i Catherine
ćete ići s nama.
Nemoj biti nesretan.
Pokušajmo nešto.
Ti i ja idemo
u malu šetnju.
Uzmite ovaj komad sapuna...
i idite dolje na rijeku
i okupajte se.
Ako se ja mogu okupati,
i vi se možete okupati.
Ne, prljavi ste!
Ti si prljava!
Ne! mrzim kupanje!
Mislim da sjedite
na mom ocu.
- Oh, oprosti vojniče.
- Oh, molim nemojte.
Samo sam se htjela predstaviti.
Shvaćam da me tražite.
Ja sam Dolly Talbo.
Slava Isusu.
Vi ste odgovor na
naše molitve.
Mi nismo nikada rekli ni riječ
protiv vas ili vaše sestre.
Treba ih uhapsiti...
toga s izbljuvanom facom Bustear
i tog šerifa.
On misli da je King Kong.
Otjerali su nas.
Odbacili su naše poruke ljubavi.
Ja imam 15 usta za nahraniti...
manje od pola galona benzina,
i  90 centi za nas.
To nije dosta ni da
dođemo do sljedećeg grada...
na skup propovjednika.
- Oh!
- Ja imam prijatelja.
Briljantnog muškarca.
On će znati odgovor.
Collin, ti jurni naprijed
i kaži sucu...
da očekuje goste na večeri.
U redu.
- Hvala vam.
- Molim, ne brinite.
Oh.
Suče!
Dolly je pozvala
16 ljudi na večeru.
16 ljudi? Bože, bože.
Zagrabi još vode.
Vidi možeš li izmamiti
malo materijala za učvršćivanje.
Vidi možeš li nabaviti
neku vjevericu.
Hoćete cigaretu?
Upravo sam počela.
Nadam se da neće stvoriti
naviku.
Pa, ja nisam stekla naviku.
Imate djecu. Ha ha!
Ono je Danny, moj najstariji.
Njegov otac, Dan Rainey,
bio je moja prva ljubav.
Gdje je vaš suprug?
Oh, nije moj suprug.
On je već oženjen
mojom sestrom Geraldine.
Nikada mu nisam rekla  da je
Danny njegov.
Izgubila  sam godine tražeći
još jednog Dan Raineya.
Jedan od rudara
gore u Stonyvilleu...
On je imao iste pjege...
iste žute oči.
On je me zadužio sa Samom,
mojeg sljedećeg po starosti.
Kako je to,
ljubav muškarca?
Zašto,, dušo, ima li nešto
za odabrali napraviti.
Za mene, nema ničega kao
dotaknuti mušku ruku.
To kaže sve,
dodir... sve.
Sudac kaže da je ljubav lanac.
Hmm.
Svakako je u mom slučaju.
Samo pogledajte sve te karike.
Ha ha ha!
Nikada nemoj to zaboraviti.
Uvijek se sjećaj toga.
Kada ste osjetili poziv, dušo?
Bilo je to prije 15 godina
3.veljače.
Nisam na bilo koji način
zaslužila da budem izabrana.
To nije bilo
dok nisam srela Mr. Honeya...
onda sam vidjela zašto
me je gospod izabrao.
imali smo Roya, zatim Pearl,
onda Kate i Clea...
i maloga  Homear.
većina njih rođena je u tim kolima.
Pretpostavljam da je Collin blizu
onoga kao da imam dijete.
Mala Ida,
Laura, i Texaco...
Svi ostali klinci,
su se  samo dogodili.
Nekako izgleda da ne mogu
nastaviti...
bez da drugi život
ne kuca ispod mog srca.
Bog zna tko je došao
i pomogao si.
Mi smo raspravljali o vašoj situaciji.
Vi možete pobijediti na sudu,
bez svake sumnje.
Jednom bi zakon
trebao biti na pravoj strani.
Kako stvari stoje..
Oh. Oh.
Da, uzmite to.
Evo, uzmite i moje.
zadržat ću jedan dolar.
Oh...
Um... ovo je pogrešno...
ali zahvaljujem vam.
Dolaze! Dolaze!
Tko, Britanci?
Polako. Tko dolazi?
Šerif! Stali su tamo
iza trave s puškama.
U redu.
Žene i mala djeca
gore u kuću na drvetu.
Riley, vi ostali
raširite se tamo.
Shimmy gore na ostala drva.
Zgrabite pune šake kamenja, čujete?
Najbrže što možete!
Pomozi mami i
Miss Dolly da se popnu na ovo drvo.
Hajde. Pomozite jedno drugom.
Pomozite Miss Dolly.
Očekivali smo vas, šerife.
Odstupite suče.
Ovo je posao za zakon.
Maknite mi se s puta.
Ti... Dolly.
Pati na otrovni bršljan, sestro.
Trebam li shvatiti da ti
još šuruješ s tom...
tom ženom...
nakon što je napravila
sprdnju od našeg imena?
Ne mogu odrediti puno
po imenima...
Koji kradu
od male djece...
i odvlače žene u zatvor.
To bi trebala biti sprdnja.
Ti nisi pri sebi.
Bolje pogledaj još jednom.
ja sam pri sebi.
Proklet bio, Charlie Cool!
Reci nešto suvislo
toj mojoj sestri!
Što se dovraga događa?
Pazi se, zlato.
U redu, narode.
Idite sada kući.
Idite kući. Propustit ćete
vašu večeru.
sada je dosta.
Netko može biti ozlijeđen.
Verena!
Collin!
Oh, moj bože.
Sine? Oh, imaj milosti.
Verena.
Oh, imaj milosti.
Evo. Uzmi zlatni grumen.
Donest će ti sreću.
Koja budala od vas
je pucala?
- To je bio nesretni slučaj.
- On je to napravio.
Bio sam gurnut.
Držim vas osobno odgovornim, Mr. Stover.
Nitko nije odgovoran...
osim nas.
Hvala ti sretna zvijezdo
to je samo njegovo rame.
Dobro si, sine.
Dobro si.
Vodi ga natrag u kuću.
Da ma'am.
Dečki dođite ovamo, brzo.
- Zovite doktora Cartera.
- Da, ma'am.
Bit će dobro.
Samo pazite na njega.
Pazi na glavu.
pazi na leđa.
- Polako. Pazi na glavu.
- Oprezno.
Oprezno. Samo ga vodite kući.
Bit će dobro.
Gdje je Texaco?
Idemo.
Reći ću vam zbogom.
Laura može držati bebu.
Svi ostanite zajedno.
Dobio je priličan
potres mozga...
a to rame
će ga peckati kao buhe...
ali bit će fino.
Hvala nebesima.
Zaustavit ću se za nekoliko dana,
da ga pogledam.
Suče, Miss Dolly.
Moram nešto reći
svojoj sestri.
Mojim se morat ćete
to preda mnom, Miss Verena.
Imam interes za ishod...
onoga što bi joj mogli reći.
Sumnjam u to.
Iskreno, Charlie, ti nisi
dobrodošao prizor za mene.
Moja sestra nije morala proći
kroz takve koještarije...
da ju ti nisi poticao.
To više neće biti tvoja briga.
Ali je,
jer sudac Cool...
Charlie je...
Dolly hoće reći
da sam ju zaprosio.
Pa...
to je... izvanredno.
Zaista.
Ja ne bi vjerovala
da je i jedno od vas...
s toliko mašte.
Gotovi kao da sanjam...
osim što ja nikada ne sanjam.
Za ovaj predlažem
da svi zaboravimo.
Ali čovjek koji ne sanja
ja kao čovjek koji se ne znoji.
U njemu ostaje puno otrova.
Ti si prihvatila,
jesi li?
Primila sam tvoj savjet.
Prestala sam držati glavu dolje,
hoću reći.
Rekla si da te to ošamućuje.
Rekla si da me se sramiš... Catherine.
Toliko puno našeg života
živjela sam za tebe.
Bilo je bolno shvatiti
da je uzaludno potrošeno.
Možeš li znati kakav je,
to osjećaj uzaludnog trošenja?
Ja znam.
Zamišljala si da ću do kraja života...
biti u boli.
Ja neću.
Ali to nije zadovoljstvo,
Verena, je li?
Ja se sramim tebe, također.
Dolly.
Mislila sam da ću znati
što je ispravno.
I ostalim ljudima?
Željela sam imati život
stvoren po mojim odlukama.
Ali mi smo živjele naše živote.
Tvoj nije bio za osuđivanje.
Ostavi da ja to odlučim.
To, vidiš, je bio moj život.
Je li to istina, Charlie?
Jesmo li imali naše živote?
Neke biljke,
cvatu samo jednom...
i ništa više
im se ne događa.
Oni žive,
ali one su imale njihove živote.
Ne ti. Ne ja.
Uvijek sam ti zavidjela, Dolly.
Da... zavidjela tebi.
Tvojim sobama... tvojoj kuhinji...
Mogla sam samo
pokucati na vrata...
a sada ovdje nema nikoga
da me pusti unutra osim tebe...
zbog Morrisa
jer... pomozi mi.
Voljela sam ga.
Jesam.
Oh, priznajem, bili smo...
bili smo srodne duše.
Gledali smo jedno drugo u oči.
Vidjeli smo istog vraga.
Nismo se plašili.
On me nasmijavao.
Ali nadmudrio me.
Trebala sam znati da hoće.
Nadala sam se da neće,
ali je. A sada...
predugo je živjeti sam,
cijeli život.
Hodam kroz ovu kuću.
Ništa nije moje.
Tvoje ružičaste sobe, tvoja kuhinja...
Kuća je tvoja...
i Catherinina, također, mislim.
Samo me nemoj ostaviti.
Dopusti da živim s tobom.
Osjećam se staro.
Želim svoju sestru.
Oprosti mi.
I ja želim svoju sestru.
Sudac ju nije mogao doseći...
ni svojim rukama...
ni svojim srcem.
Sestrinska povezanost bila je
previše konačna.
Sudac je nastavio
zvati Dolly.
Ona je postala
ono što je on želio...
jedina osoba na svijetu
kojoj je sve mogao reći.
Možda kada sve bude rečeno...
neće biti ništa više za reći.
Dobro je imati moju bebu natrag.
Nema trajnog oštećenja.
Na početku će biti slabo.
Možda će svrbjeti neko vrijeme,
ali to je prirodno.
Zdravo, Maude.
Collin, nadam se
da je tvoj kostim spreman.
Oh, Collin, nisi zaboravio
Noć vještica, jesi li?
Radili smo kao psi.
Bit će
vina, punča...
i neće biti iznenađenje...
ako bude opijanja
i svega.
Riley dolazi kao vrag.
Želimo te u kostimu kostura.
Znam da nije ostalo
puno vremena...
Sigurna sam da možemo
naći nešto za njega.
Hvala vam, Miss Talbo.
Znala sam da mogu računati na vas.
Molim vas pozdravite suca.
Što je s tom vožnjom
koju si mi obećao...
Riley Henderson?
Je. Je. Svakako.
Pa, vidimo se kasnije.
Polak. Još uvijek
se možeš ozlijediti.
Budi oprezan, bebi.
Catherine, Noć vještica.
Oh, što ćeš ti biti?
Jedna ujutro...
jedna prije
spavanja.
Uh-uh. Vidite,
Miss Dolly i ja...
mi imamo naš vlastiti lijek.
Hvala vam.
Nahranit ćemo s tim svinju.
Daj mi te pilule.
Ta...
Na proljeće,
ići ćemo zajedno na izlet.
Ići ćemo do
Velikog Kanjona...
ili Floride.
Nisi nikada vidjela ocean.
ne bi uživala u ...
gledanju stvari. Znam da bi osramotila
plemenite znamenitosti.
Ja sam tamo gdje želim biti.
Šume su tako lijepe
u ovo doba godine.
Ići ćemo sutra, Catherine.
Moramo ponijeti naše lopate.
Želim uzeti dosta
bilja za vodenu bolest...
da imam za zimu.
Tko će nositi sve te stvari?
Rekla sam ti, taj zatvor je napravio
da mi stalno krcka u leđima.
Mogli bi unajmiti nekoga.
Ili možemo uzeti
drugog partnera.
Ha?
Mislim, ako bi on prihvatio...
mislim da bi trebali pitat suca.
Mogu ja?
Mogu i ja ići s tobom?
Voljela bi pomoći...
ako mi dopustiš.
Hvala vam.
Oče, siguran si da
želiš to napraviti?
Da, gospodine!
Oče!
Ne zovi me oče.
- Oh, sudac je ovdje.
Dajte da vam pomognem
s vašom torbom.
- Zdravo. Kako ide?
- Charlie.
Zdravo dame. Lijepo vas je vidjeti.
Oh, da. To će biti tako
zgodan šorc.
Crni ovratnik od satena...
će bitno dotjerati
moju pojavu.
Mogu upotrijebiti svu ovu robu.
Catherine, draga, moramo misliti
o našim vlastitim potrebama.
Šteta što nisam naslijedila
talent mog oca za šivanje.
Toliko puno muškaraca je šivalo
u tim starim danima.
- Jesi to znao, Collin?
Znaš bila sam protiv
tvog dolaska ovamo.
Rekla sam Vereni da nije u redu...
podizati dječaka
u kući punoj žena...
žena ni njihovih predrasuda.
Ali sada ne
brinem o tome.
Ti ćeš ostaviti svoj trag.
Ti ćeš napredovati.
Evo.
Da vidimo kako ti stoji.
Mislila sam da bi trebalo
biti srebreno.
Bolje je, ne?
Zlato... kao otkupnina za kralja.
Ha ha ha! To škaklja.
Znam, ali napravit ću
zbrku...
ako ne budeš miran.
Da vidim što još mogu naći?
Moje dragocjenosti.
Pogledaj unutra.
Catherine ih je ukrala za mene.
Bila sam previše principijelna.
To je bio moj božićni poklon.
Charlie je rekao
ljubav je lanac ljubavi.
Nadam se da si slušao
i razumio ga...
jer...
ako možeš voljeti jednu stvar...
možeš voljeti i još jednu...
i možeš sve oprostiti.
To je nešto za što se živi.
Volim te.
Ja volim tebe.
Pocrvenio si.
Sada imam toliko puno prijatelja,
napravit ću zabavu.
Da vidim,
tu su Charlie i Riley...
a možemo pitati Amosa.
Vidiš što sam napravila?
Ti si u zamci tu unutra
neko vrijeme.
Morat ćemo napraviti vrtlog.
Kovitlanje će te osušiti.
Dolly?
Jesi dobro?
Upomoć!
Dovedi nekoga!
Dolly, ustani molim te.
Tiho sada.
Čini mise...
moja sestra je imala...
moždani udar.
Ona nas je napustila.
Collin.
Miss Dolly.
Ljubav je lanac.
Dolly?
Nakon Dollyne smrti,
dugo sam bio izgubljen.
Riley i Maude su se oženili
sljedeće jeseni.
Rileyjeva sestra Elizabeth
je bila djeveruša...
a ja sam bio Rileyjev kum.
Čitao sam da su prošlost i budućnost
spirala...
Jedna zavojnica nastavlja se na drugu
i previđa sljedeću.
Moj vlastiti život, onda, činio se
kao više zatvorenih krugova.
Ono što me je oslabilo je čekanje
prije nego sam znao kamo skočiti.
Ako sam ikada trebao skočiti...
sada je bilo vrijeme.
Suče, mogu vam donesti
malo Miss Dollyinog čaja?
Volio bi malo.
Hvala ti, Catherine.
- OK.
- Ja ću pomoći.
Verena, želim otići.
Znam. I ja.
Nadala sam se
izletu s Dolly.
Željela sam joj pokazati ocean.
To bi mogao biti dugi izlet.
razmišljala sam o prodaji
nekoliko nekretnina.
Mi možemo uzeti čamac.
Ti nisi nikada vidio ocean.
Ne.
Onda...
kakve su tvoje ambicije?
Hej. nemoj se vratiti
ovamo ćelav, zlato.
Oni će te tamo pokušati
skalpirati...
varati te na sve načine koje mogu.
- Baj, Amos.
Velečasni.
Grad je đavolje mjesto.
Gledaj da ne padneš kao žrtva
grijeha.
- Bog te blagoslovio dečko.
Sretno.
Collin,
čuvaj se nevolja.
Čujemo nešto...
ja i Ralph ćemo doći tamo
i uhapsiti te.
- Kaži doviđenja, Ralph.
- Baj, Ralph.
Čuvaj se sine, važi?
Hodaj.
Hajde.
Idemo ovuda.
Hajde. Hajde.
Bit ćeš pisac, ha?
Oh, je.
Bolje nam piši pismo,
čuješ?
Hoću.
Sretno.
Čuvaj se.
Potpuno si spreman  za ići.
Miss Dolly bi se ponosila.
Je, znaš da bi.
Još uvijek imaš tvoj sretni grumen?
Je. Naravno da ga imam.
Piši Elizabethi.
Ona je dobra djevojka.
A ovo je dnevnik za tebe.
Piši sve o čamu razmišljaš.
Hvala.
Hoću vam nešto pokazati.
Svakako.
Tako malo, se promijenilo.
Njihova sjećanja gasila su se
sa svakom godinom koja je prošla.
Ipak dragocjeni trenuci
koje smo dijelili...
ta nezaboravna jesen
moje mladosti...
zauvijek je oblikovala moj život
kao pripovjedača.
Živim sa ..
glasovima harfe
u mojoj glavi...
koji mi pričaju priču.
Oni zauvijek pričaju...
a glas ...
je Dollyn.
Travnata harfa.
Kada umremo,
oni će pričati i našu priču.
Preuzeto sa www.titlovi.com