www.titlovi.com
KARIBI, 1970.g.
PLJAČKA
prema istinitom događaju
AUTOSALON TERRY LEATHER
istočni London, 1971. g.
Još jedna dobra prilika
u Terryjevu stilu?
Jesi li kupio odijelo za vjenčanje?
-Naravno, Terry. Novo je.
Kopčanje na dva gumba, dugi
sako. -Ingrid će biti zadovoljna.
Sutra se udaješ,
Ingrid? -Nadam se.
Idi kući. Uredi se da budeš
još ljepša nego što jesi.
Ako je to uopće moguće.
Terry, pripazi da se Eddie ne napije
previše večeras na momačkoj.
Samo ćemo popiti
pivo i malo zapjevati.
Zaboga!
Ma što to radiš?
Imam novac za Jessella.
Samo što moram prodati aute,
a vi kreteni ćete ih sve porazbijati.
G. Jessella ne zanima tvoja
roba. Zanima ga kad ćeš platiti.
Uskoro. Kad ti kažem, Stanlio.
Što si rekao? -Stanlio.
Svi te zovu Stanlio, a njega Olio.
Stanlio i Olio? -Da. -Kao
ona dva tupavca iz filmova?
Zar nam tako govore iza leđa?
-Pa neće ti valjda reći u lice.
Ti si mi rekao. -Uzrujao sam se.
Uplašio si me.
Nemoj nas tjerati
da se opet vratimo.
Uvijek ima nezadovoljnih kupaca.
Otkud ti, Martine?
-Što radiš večeras? -Večeras?
Eddie ima momačku večer.
Idemo na piće. Zašto pitaš?
Imam jednu ponudu, Terry. -Je li?
-Možemo li se naći u klubu
prije nego što odeš u provod? Reći
ću ti o čemu se radi. -Može u devet.
TRI TJEDNA PRIJE
Dobro jutro, Gale.
-Dobro jutro, Time. Zadnji kat?
Šefovi su te pozvali
da dođeš? -Pa da.
Ideš u provod ovaj vikend?
-O čemu ti to? Oženjen sam.
Izgledam li dobro? -Kravata ti nije
osobita. -Što je ovo? Mir i ljubav?
Nemoj time previše mahati
jer ćemo oboje ostati bez posla.
Michael Abdul Malik.
Prozvao se Michael X
po uzoru na Malcolma X-a.
Socijalističke novine kažu da
se Michael X bori za siromašne.
Crni Robin Hood iz Notting Hilla.
Slavni i bogati bijelci ga obožavaju.
Zapravo iznajmljuje stanove
sirotinji, dila drogu i svodnik je.
Trebao je već
odavno biti u zatvoru.
Naplaćujete golemu stanarinu
mojoj braći i sestrama, g. Brown.
Naplaćujem koliko i
vaš prijatelj Lew Vogel.
Deset funti tjedno je
previše za te rupčage.
Oduvijek sam želio upoznati
bijelca koji se zove Brown.
Znate li što je ovo? Lanac za roblje.
Bijelci su njime vezali
moje pretke da bi ih pokorili.
Hoćete li se vi meni
pokoriti, g. Brown?
On je sad tvoj vjerni pas, Michael.
Michael, izgledi nam nisu najbolji.
Otmica, iznuda, fizički napad
na Browna, a već imaš dosje.
Mogao bi dobiti od 10 do 20
godina zatvora. -Mislim da neću.
Pametniji sam i imam bolje veze
nego što bijelci misle. -Ustanite.
Michael X je izbjegao zatvorsku
kaznu zaprijetivši da će objaviti
kompromitirajuće fotografije
člana kraljevske obitelji.
Dok ne nađemo fotografije, policija
i tužilaštvo mu ne mogu ništa.
Ministarstvo unutarnjih poslova se
neće miješati. -Je li ih tko vidio?
Jest, ali ne smijem reći tko.
Pratimo Michaela X-a već neko
vrijeme. Ima sef u banci LLoyds
u Ulici Marylebone. Mislimo
da se fotografije nalaze ondje.
Rješenje je jednostavno.
Poslat ću ekipu u banku i
uzeti mu sve što čuva u sefu.
Za to nam treba dopuštenje s
vrha, ali ga nećemo dobiti. -Aha.
Shvaćate u čemu je problem?
Obavještajne službe
ne smiju biti umiješane.
Hoćete da smislim plan za koji
nitko neće snositi odgovornost?
Svi prijedlozi su dobrodošli.
-A ako se plan izjalovi,
ja ću nastradati.
-Mlad si i ambiciozan. Time.
Ovo ti je prilika da
se dokažeš. -Hvala.
Oprostite, htio bih vas nešto pitati.
-Izvolite. -Gdje ste bili? -U Maroku.
Morat ću vam pregledati
donje rublje. -Samo izvolite.
Našli smo ono što smo tražili.
-A što ste našli? Što ste tražili?
Time, hvala Bogu, tu si.
Imam jedan problem.
Što ima kod tebe? -Ništa posebno.
A kod tebe? -Bila sam u Maroku.
Poslovno ili turistički?
-I jedno i drugo. Ja častim.
Hoćemo li cijelu večer
samo sjediti i čavrljati?
Dobro te poznajem.
Kao i tvoje prijatelje.
Oduvijek priželjkujete priliku za
veliku pljačku koju ćete pamtiti.
Sad je imaš.
-O čemu se radi? -O banci.
Pljačka banke?
Otkud ti znaš za to?
Dečko mi je vlasnik tvrtke za
ugradnju protuprovalnih sustava.
Sljedećeg mjeseca ugrađuju nove
alarme u banku u Ulici Marylebone.
Alarmi u trezoru se aktiviraju kad
god prođe vlak, pa će ih isključiti.
Neće imati nikakvu
zaštitu kojih tjedan dana.
Zašto ti je to rekao?
-Zafrkavali smo se.
On kaže: Što sve ne bi za
ovo dali londonski kriminalci?
A ja mislim: Pa ja ih
poznajem! Neke još iz mladosti.
Moji prijatelji i ja
radimo sitne poslove.
Misliš da možemo
opljačkati banku?
Nećete prijetiti
službenicima lažnim pištoljem.
Provalit ćete u podrum, gdje
su sefovi. Skriveno bogatstvo.
Novac i nakit se mogu ukrasti jer
vlasnici neće prijaviti krađu. -Stani.
Ne možemo o tome
razgovarati ovdje.
Ovakva se prilika pruža samo
jedanput. Moramo je iskoristiti.
Nisam od tebe očekivao ovakav
prijedlog. -Nego kakav?
Moram razmisliti. -Zakasnit ćeš
na momačku. -Hvala na piću.
Eddie kaže da te je njegov brat
pozvao na vjenčanje. Hoćeš li doći?
Vidimo se.
Molim Campari sa
sodom bez leda. -Odmah.
Hvala. Time, dušo, što kažeš?
-Hoće li pristati? -Možda hoće.
Živjela, ljepotice!
Ideš k meni? -Ne znam. Kasno je.
Moraš ići kući kao pravi
mužić? -Imam malo vremena.
Čime se baviš? -Svačim.
Kako ste se ti i Hakim upoznali?
Upoznala sam Hakima u Los
Angelesu. Skupljao je priloge
za školu Montessori za crnce i
pisao memoare. -Kakav je to život!
Knjiga se zove Malcolm X i ja.
Pročitao sam rukopis. Hakim
je pravi pjesnik. Glas crne duše.
Sljedeći tjedan je predstavljanje
Hakimove knjige. Svi ste pozvani.
Hakime, pričaj nam još o knjizi.
Knjiga govori o tome
kako je biti crnac u Americi.
Možete li zamisliti
kako je danas biti crnac?
Možete li vi bjelkinje zamisliti
kako bi bilo roditi crnačko dijete?
Dobra večer.
Što misliš, Kev? -Zašto uopće
razgovaramo o ovome? Mi ne...
Izvolite pivo.
Mi ne pljačkamo banke.
-Baš zato bi nam moglo uspjeti.
Mene je malo strah.
-Znaš li čega je mene strah?
Da ću umrijeti,
a nisam ništa postigao.
Znate li s koliko je godina Mozart
skladao prvi menuet? -Ne. -S pet.
Menuet! -Otkud ti to znaš, Terry?
Ona striptizeta si je to tetovirala
na guzici. Zar je to važno?
To je činjenica. Nisi shvatio bit.
Trebamo se prestati
glupirati i skupljati mrvice.
Tiho, dečki. Eno murjaka.
Zar ste došli osobno? Gerry,
mislio sam da ćeš poslati teklića.
Tvoja partnerica Sonia Bern
je podigla cijene u bordelu.
Sa 100 na 120 funti.
-Što hoćeš reći?
Od toga ćemo svi imati
koristi. Duguješ nam novac.
Policija bi mogla i Sonii pokucati
na vrata. -Pa da, ubijte zlatnu koku.
To bi bilo glupo. -A svi
znaju da su murjaci glupi.
Onda mi vratite uslugu.
Recite kolegama da prestanu
slaviti u mojim klubovima.
Bučni su, prosti i misle da imaju
pravo na besplatni oralni seks.
To je odvratno. Većina je oženjena
i ima djecu. -Reći ćemo im.
Lew, reci tim pohlepnim murjacima
da od nekoga drugog traže lovu.
Neće mene nitko gnjaviti. Moje
mušterije mogle bi ih koštati posla.
Platimo im još malo i bit
će mir. -Još pet funti tjedno.
To je sasvim dovoljno.
-Prenijet ću im poruku.
Drysdale. -Urquhart.
Lorde Drysdale, želite li piće prije
susreta? -Hvala lijepa, Sonia.
Drago mi je što smo
se vidjeli. -I meni.
Tako, tako.
Stegni jače! To.
Je li sve u redu? -Jest.
-Bio si jako zločest.
Jače! To!
Bravo, Eddie!
Glasnije!
Dođi.
Ma daj. -Poljubi je, Ed.
Zaplešite. -Bravo,
Eddie! To se traži!
Zdravo. -Vidio sam te u časopisu.
Reklama za Campari. Sviđa mi se.
To je stara reklama. Više se ne
bavim manekenstvom. -Zašto?
Još si komad. -Što ima
novo kod tebe, Dave?
Glumim u filmovima. -A ti, Kevine?
Snimaš vjenčanja. -Ne,
ovo je besplatno za prijatelja.
Radim s manekenkama i slikam
za putovnice. -I muževe koji šaraju.
Baš ti hvala, Dave.
-Što ste odlučili, dečki?
Zainteresirani smo. Prvo moramo
otići u banku da malo razgledamo.
Možda uzmemo i sef. -To sam
već sredila. Možemo otići sutra.
Vidimo se sutra. -Dolazi žena. -Bok
svima. -Preslatka je. -Zaspala je.
Starija je bila prekrasna djeveruša.
-Hvala. Zove se Catherine.
Zavidim vam. Kev,
hoćeš li plesati? -Može.
Drago mi je što smo se vidjeli.
Ciao. -Ciao. -Bok, Wen. -Bok.
Ona meni zavidi.
Je li to rekla sarkastično?
Mislim da je htjela reći da se
novcem ne može kupiti sreća.
Bila ti je cura, zar ne?
-Nije, nego Kevinova.
Bio je zaljubljen u nju
preko ušiju. -A ti nisi? -Nisam.
U tebe sam se zaljubio na
prvi pogled. Pamtim tu večer.
Bila je s prijateljicom
Audrey u diskoteci.
Super guza u uskoj suknji.
Pomislio sam da je moram osvojiti,
ali je Audrey imala dečka.
Pa sam izabrao tebe.
Kako si bezobrazan!
-Tata, pleši sa mnom.
Daj, tata.
Namjesti se.
-Pusti me na miru, Kev.
Dobro jutro. Trebam do svog
sefa. Zovem se Martine Love.
Odmah, gospođo.
Taksi!
Ti si glumac, je li tako? -Jesam.
Snimio sam dva filma
za vas, g. Vogel. -Aha.
U kojim si to filmovima
glumio? -Nije važno. -Reci.
To su pornografski
filmovi. -Šališ se! -Ne.
Znači, hodaš naokolo
s batinom u gaćama?
Nemam se čega stidjeti.
Super. -Lažna je. Ovaj vikend
idem na zabavu s finim društvom.
To je ta trgovina.
Možemo unajmiti prostor.
Napokon. Izgledam li
dobro? -Ne baš, Dave.
Da vidimo. -Kako si
saznala za banku, Martine?
Dečko joj je vlasnik zaštitarske
tvrtke. -Je li to ozbiljna veza?
Vjenčat ćete se? -Već je oženjen.
Najbolji su dečki oženjeni.
Banka je na uglu ulicâ
Marylebone i Baker.
Pokraj nje je restoran Chicken Inn,
a na broju 189 trgovina Le Sac.
Otraga je podzemna garaža,
odakle se ulazi u podrum trgovine.
Iz Ulice Glentworth možemo ulaziti
u garažu i nitko nas neće vidjeti.
Iskopat ćemo tunel
u podrumu trgovine,
ispod restorana sve do
trezora. -Imam pitanje.
Zar mi znamo kopati tunele? -Ne,
ali poznajem čovjeka koji to zna.
Što kažeš, Bambase? -Što kažem?
Vas poznajem, ali nju ne.
-Bez brige, Martine je u redu.
Mi je poznajemo. -Terry, ti si
svojedobno radio svašta, ali ovo...
Ovo je opasna stvar.
Nije li malo prevelik zalogaj?
Možda je vrijeme da
prestanemo skupljati mrvice.
Ispod trezora je armirani beton.
Trebat će nam plinski rezač,
pneumatska bušilica,
agregat, lampe, užad i kabeli.
Treba iskopati 12 metara do banke.
-Možemo platiti šljakerima za to.
Bravo, Dave! Platit
ćemo im još i zdravstveno
da slučajno ne uprljaš
svoje skupo odijelo.
Pogledajte ovamo, Michael.
Još jedna. Hvala. Odlično.
Što planirate?
-Vraćam se u Trinidad
da oslobodim braću i sestre od
okova britanskoga kolonijalizma.
Kako ćete otputovati kad vam se
sudi? -To su lažljivci i kukavice.
Nemaju nikakvih dokaza.
Samo me se boje.
Da imaju, već bih bio
u zatvoru. -Vidimo se, Bambo.
Netko treba uzeti trgovinu u
najam i pretvarati se da je vlasnik.
Poznajem jednog tipa. Guy
Singer. Nadimak mu je Bojnik.
Muljator, ali izgleda uglađeno. To
nam treba ako netko bude njuškao.
Malo je uzak ispod pazuha.
-To tako mora biti.
Ako ne možete staviti ruke iza
glave, nećete se htjeti predati.
Odmah se vraćam. Ma što ćeš
ti tu? -Imam poslovnu ponudu.
Mogla bi te zanimati.
Sjedni, dušo.
Što to radite? -Idemo
na probnu vožnju.
Reci šefu da će dobiti auto
natrag kad vrati dug g. Jessellu.
Neka se požuri ili će
dobiti metak u koljena.
Ja bih na vašem
mjestu tražio novi posao.
Odlično. Živio! -Živjela!
Da čujem. Što mi imaš priopćiti?
Ne ide se na romantičnu
večeru radnim danom.
Čuj, dušo...
Sljedećih tjedan-dva zbog
posla me neće biti kod kuće.
Nemoj me pitati o čemu je riječ jer
ti ne želim lagati. -O čemu je riječ?
Znam da imamo problema
zbog toga što se auti ne prodaju.
Nisam više htio to raditi.
Ovaj posao će mi to
omogućiti. -Stvarno? -Da.
Otići ćemo odavde.
Ovo radim radi svih nas.
Radi tebe i djece.
Je li opasno, Terry?
Bilo bi najbolje
da budeš kod tete.
Ako nešto pođe po zlu.
U redu. Dobivaš 25% od mojih
cura dok se ne vratim iz Trinidada.
Budi bez brige. Pazit ću na
tvoje curice kao da su moje.
Samo upamti da nisu tvoje.
Možeš li preuzeti pošiljku vrhunske
trave iz Trinidada? -Ne zanima me.
Reći ću ti nešto.
Mislim da su mladi zbog
droge izgubili moralni kompas.
Mene zanima samo
pornjava. -Razmisli.
Na tome možeš zaraditi hrpu
love. Pogotovo jer plaćaš policiji.
Ionako im previše plaćam.
Ali ti si platio mnogo više da možeš
otputovati. -Nisam dao ni novčića.
Imam nešto dragocjeno pa ne
moram plaćati nikomu. -A što to?
Ne mogu ti reći, Lew.
Što god to bilo, nadam se
da je na sigurnom. -Nego što.
U banci koju si mi ti preporučio.
Kasniš. -Oprosti.
Ovo je Bojnik. Bojnik Guy
Singer. Posljednji član našeg tima.
Ne poznajem ovog čovjeka.
Tko ste vi? -Što te briga!
Mi nemamo tajni.
Bojnik je prevarant.
Meta su mu uglavnom starije
udovice. -Zašto si to rekao?
On je novi vlasnik trgovine Le Sac.
-Torbice i kožna galanterija. -Super.
Javio sam Uredu za
graditeljstvo da imamo radove.
Dali su mi nacrt kanalizacije i
priključaka za vodovod i plin.
Morat ćemo kopati duboko da ih
ne zahvatimo. -Za što ovo služi?
To je plinski rezač za beton i čelik.
Znači, idemo.
Bogami, idemo! -Hajdemo ga
isprobati. -Dobro si se sjetio, Kev.
Pokaži nam, Bambo.
-Može. Pridrži ga.
Kevine, stani pokraj kisika. Idemo.
Isključi to! -Isključi!
(Idiote!) -Znaju li što rade?
Naravno. To su
profesionalni kriminalci.
Što će biti ako sve propadne?
-Strpat će ih u zatvor.
Nema veze s nama. -A manekenka
koju ševiš? Što si joj obećao?
Obećanje mogu prekršiti.
Ona nam je jedina veza s njima.
Ako nešto pođe po zlu,
riješit ćemo je se vrlo lako.
-Što radi Gale Benson?
Ubacit će se u tajno gnijezdo
Michaela X-a. -Molim potpis.
Tata!
Baš mi je drago što si došao. Ovo
je moj otac Sir Leonard Plugge.
Drago mi se upoznati s Galeinim
prijateljima. -Ime joj je Hale Kimga.
Sastavljeno je od naših
imena: Hakim i Gale.
A vi ste...? -Hakim Jamal. -Aha.
Oprostite.
Zdravo, ljepotice. -Gdje je autor?
Eno ga. Potpisuje
svoje remek-djelo.
Svrati preko vikenda da
upoznaš g. Jamala s majkom.
Oprosti, ne mogu. Putujemo
na Karibe. Donijet ću ti piće.
Sretno s knjigom!
Jesi li pročitao knjigu?
-Ma daj, molim te.
Razumijem. Ti si
sigurno tajni agent.
Pratiš crnački pokret koji hoće
promijeniti britansku tradiciju.
Jako smiješno. Kako
napreduje naš pothvat?
Sve ide po planu. Ulazimo
u trgovinu u petak popodne.
Znam da ću nadrapati
ako plan propadne.
Zaustavio se plavi kombi
graditeljske tvrtke. Ulazi muškarac.
Izvodimo radove u Le Sacu.
NOVI VLASNIK
USKORO OTVORENJE
Imam pitanje. Što ćemo sa
zemljom kad iskopamo rupu?
To je riješeno. Iskopat ćemo još
jednu rupu u uglu i ondje je usuti.
Morat ćemo zapeti
da završimo do ponedjeljka.
Izvoli, Martine. Probuši rupu.
-To je to. Počinjemo.
Pazi nokte, Martine.
Idemo u akciju!
Kakva je to buka, Alfe?
-Ti bokca! Što je ovo?
Kev!
Vuci, Dave.
Dave, odmori se.
Daj meni. -Hvala, Bojniče.
Pazi!
Gdje je Dave?
-Nemam pojma.
Gdje si bio? -Išao sam
provjeriti jesu li vrata zaključana.
Naravno da jesu.
Ja sam ih zaključao.
Samo malo. Što je ono?
Što hoće onaj policajac?
-Ma neće valjda ući?
Ja ću. -Sranje! Dave, vrati se.
Stanite! Netko kuca.
-Stani! Netko kuca.
Bambase! Stani!
Netko kuca.
Mogu ja. -Ja sam zadužen za to.
Murja. -Drot!
Dobra večer. Još radite?
-Od jutra do mraka.
Proširujemo skladište.
Renoviramo... -Oprostite.
Oprostite!
Čuje li se to
pneumatska bušilica? -Da.
Je li se netko žalio? -Vaši susjedi.
Stišat ćemo se.
U redu.
Kako su se samo izvukli?
Time, ovdje Quinn.
Upravo je policajac bio u trgovini.
Ne znam zašto. Otišao je.
Zrak je čist. -Netko
mora stražariti na krovu.
Imamo voki-toki. -Može Eddie?
On je dobar i pouzdan dečko.
Ne! Više nikoga ne
primamo. -Neće dobiti lovu.
Dat ću mu autosalon.
Nadam se da ću to skinuti s vrata.
Bože! Ne opet.
-Hajde, Bojniče. -Pokrij to!
Nije murja.
Izvolite. -Dostava za
Davea Shillinga. -Što je to?
Piletina i prženi
krumpirići. -Aha.
Dostava za g. Shillinga. -Hvala.
Ti se šališ! -Bio sam gladan.
U torbi je voki-toki i dalekozor.
Na zadnjem katu je garsonijera.
Plaćena za tjedan dana. Idi na krov.
Ti si iz Liverpoola. Tražiš posao.
Ne govorim kao da sam iz
Liverpoola. -Onda nemoj govoriti.
Na krovu sam. Sve se vidi. Prijam.
-Kondore, jesi li na položaju?
Ovdje glavni stožer.
Potvrdi. -Na položaju sam.
Vidim ulaz u banku,
ulice Marylebone i Baker.
Sve se dobro vidi. Na zapadu
je sve čisto, Guy. Prijam.
Ne spominji imena,
Eddie. -Oprosti, Dave.
Hej, opasni momci!
Što sam rekao? Ne brbljajte.
Oprosti, T... Prijam. Bemti!
Možete ići, gospodo.
Ja ću paziti na trgovinu.
Idite u Ulicu Glentworth i pazite na
izlaz iz podzemne garaže. -Dobro.
Ovdje Kondor.
Neki tip gleda u izlog.
Samo malo.
Stani, čekajte. Odlazi.
Otišao je. Prijam.
Primljeno. Isključujem radiostanicu.
-Idem u kafić po pljuge.
Treba li vam što? -Da,
kutija cigareta Senior Service.
Izvolite. -Dvije kutije
Rothmana, dvije Senior Servicea
i osam paketića čipsa.
-Zdravo, ljepotice.
Ide li sve po planu?
-Sinoć je banuo murjak.
Trebaš intervenirati da se to više
ne ponovi. -Ne smijemo se odati.
Nevidljivi smo. -Da sam barem i ja.
Gdje tvoj prijatelj Terry
planira potrošiti novac?
Sranje.
Jedno pivo. -Što je bilo?
-Morao sam se odmoriti.
S kim si razgovarala?
-Neki tip mi se upucavao.
Sviđam se muškarcima.
-Pa da. -Izvolite. -Hvala.
U redu je. -Hvala.
-Otkud ti tu? Pratiš me?
Ne. Htio sam popiti
pivo. -U zdravlje.
Zdravo, Gale. -Kamo si nestao?
-Sviđa ti se naš prijatelj Hakim.
Ma znam. Pravilo broj
jedan: nemoj se zaljubiti.
Mogu valjda uživati u
svom poslu. Kao i ti.
Što ti kaže otac na to da se družiš
s radikalima? -Nije baš sretan.
Kad bi znao čime se stvarno
bavim, opalio bi ga infarkt.
Izvoli. Kreditne kartice i gotovina.
Ako ima kopije fotografija i
negative, sigurno ih je sakrio.
Nađi ih, uništi i bježi. Michael X
misli da je u Trinidadu siguran,
ali više neće biti ako nam uspije
plan. Upamti, to je opasan tip.
On je totalni luđak. Puši travu,
ima kurve i ucjenjuje ljude.
Je li sve u redu, Kondore?
Ima li kakvih novosti?
Sve je u redu, stari. Čuj,
što ću ako mi se pripiša?
Što ja znam. Smisli nešto. Uključi
radiostanicu samo ako vidiš murju.
Ako vidim murju, javit ću ti. Čujemo
se. Isključujem radiostanicu.
Bambase, otkud ova cigla?
-Ne znam. To nije bilo u nacrtima.
Terry! Bemti!
Terry! Bambase!
Terry, reci nešto!
Tell! -Bemti!
Jesi li dobro? -Jesam.
-Što se dogodilo?
Pod se urušio. -Sunce ti tvoje,
Terry. Nemoj mi to više raditi.
Mislio sam da si gotov.
-Daj mi lampu, Dave.
Što je ondje? -Hrpa
kostura. -Nemoj zafrkavat.
Valjda nisu zadnji koji su
pokušali opljačkati ovu banku.
Latinski. U prijevodu: Jaganjče
Božji, otpusti nam grijehe naše.
Kako to da znate latinski?
-Išao sam u katoličku školu.
Sestre Presvetog Srca Isusovog.
Zanimljivo. Godina 1665. Sigurno
ne znate što se tada dogodilo.
West Ham je osvojio kup.
-London je poharala kuga.
Ovo je grobnica. U ovu
su kriptu bacali mrtve.
Ovi su jadnici imali kugu?
Mogu nas zaraziti. -Ne mogu.
Kripta ide ispod banke. Ovuda
ćemo brže doći do trezora. -Kako?
Beton. Sad smo ispod trezora.
Idemo po lovu. Zaradili smo je.
Ako slučajno upadnemo u restoran,
bit ćemo do grla u prženoj piletini.
Samo da ne pogodimo
kanalizacijske cijevi.
Kad ćete ući u trezor?
Smrznuo sam se ko guzica. Prijam.
Vojnici drkaju da im
proradi cirkulacija. Prijam.
Jeste li možda služili
u Kretenskoj pukovniji?
Prijam. -Da. Možeš se prijaviti.
Isključujem radiostanicu.
Uprava za zaštitu i spašavanje.
Koju službu trebate? -Policiju.
Policija. Izvolite.
-Ja sam radioamater.
Čuo sam da je
negdje pljačka u tijeku.
Cigla! Dave, daj ljestve.
Ući ćemo u trezor
nakon odmora.
Dim se mora raščistiti.
-Ma daj! Idemo odmah.
Dave, ostajemo gdje jesmo.
Unutra se ne može disati.
Kondore, javi se. Prijam.
-Ovdje Kondor. Prijam.
Ušli smo. Prijam. -Ušli ste
u trezor? -Da, u trezor. Prijam.
Super. To su sjajne vijesti. Prijam.
-Odmorit ćemo se. Krepani smo.
Moramo malo odspavati. Idemo
ubiti oko dok se dim ne raščisti.
Blago vama, meni su
oči kao u sove. Prijam.
Osjeća se miris novca. Prijam.
-Vama je možda novac najvažniji,
ali meni nije. Hoću toplu kupku
i čaj. Prijam. -Dobit ćeš svoj čaj.
Samo još malo. -Blago vama,
meni su oči kao u sove. Prijam.
Osjeća se miris novca. -Već sam
nazvao četiri policijske postaje,
ali mi nisu povjerovali. Kažu da je
psina. -Koja je bila jačina signala?
U dometu su od oko 15 km.
Na tom području ima
banaka koliko hoćete.
Kad ste ih posljednji put čuli?
-Nema ništa već jedan sat.
Da pustimo snimku na radiju i
televiziji? Možda ih netko prepozna.
Ne. Ako oni to čuju,
neće se više javljati.
I dalje ćemo slušati.
Možda će otkriti gdje su.
Budi s g. Eddyjem. Idem u postaju.
Nazovi me ako nešto čujete.
Ej!
Prepao si me.
Što ćeš ti tu?
-Nisam mogla zaspati.
Ni ja. -Morala sam ovo vidjeti.
Naša budućnost
je u ovim sefovima.
Kako ćeš potrošiti svoj dio?
Nestat ću. Više neće
biti Martine Love.
Misliš da ćeš postati
netko drugi ako nestaneš?
Nitko me neće poznavati.
Zašto si odabrala baš Keva
i mene? Ima boljih lopova.
Prisjetila sam se
dobrih starih vremena.
Većinu tog vremena bila si
s Kevinom, a ne sa mnom.
Kevin je utuvio u glavu da
smo imali strastvenu vezu.
Zapravo smo bili četiri puta u
kineskom restoranu i poševili se.
A to je bilo davno.
O. K. Hajdemo po lovu.
Izvadi ga. -Vidi ovo!
Vidi koliko love!
Cijela hrpa. -Fenomenalno!
Zlatne poluge. -Dijamanti.
Ljudi, što se događa?
Bi li ti žena htjela
tijaru? -Naravno da bi.
Uzmite novac. -Smaragdi.
Ovo je bolje nego
kada dobiješ na klađenju.
Dave, pomozi mi da otvorim ovaj.
Zašto je ovaj sef važan?
-To mi je sretan broj.
Izvoli, draga. -Hvala.
Ti bokca! Znaš li tko je to?
Princeza Margareta.
Terry, hoćeš li donirati
u dobrotvorne svrhe?
Je li to dosta? -Fala,
gospon. Baš ste darežljivi.
Moramo znati što
ćemo uzeti, a što ne.
Znamo kako novac izgleda.
Njega sigurno nećemo ostaviti.
Koliko im treba
da opljačkaju banku?
Sve ćemo pobrati.
-Još novca. -Vidi ovo.
Ništa. -I dalje ništa.
Moramo nagnati pljačkaše da
počnu razgovarati i odaju gdje su.
Tako je. Treba nam neki mamac.
Nisu ondje. Nisu se
uključili. -Nisu ondje, šefe.
Sierra Lima 2,
idite u sljedeću banku.
Ništa. -I dalje ništa, naredniče.
Sierra Lima 2,
idite na sljedeću lokaciju.
Bože, što sve ljudi ne skupljaju!
Što je to, Terry?
-Berba 1947. -1947. g.?
Mislim da je bila dobra godina.
Daj i nama malo.
-Terry, daj i meni. -Druže!
Dave!
Izvolite, Bojniče. Strusite.
-Ljudi, našli su vas.
Slušajte, našli su vas.
-Bemti! -Murja je na ulazu.
Kondore, što se zbiva?
-Murja je na ulazu. Čuj. Samo malo.
Ne ulaze, ali su još ondje. Čekaj.
Naredniče, čuli smo stražara kako
kaže da je policija ispred banke.
Koje banke? -Nemam pojma.
-Imamo jedinice ispred pola banaka
u središtu grada. Slušajte i dalje.
Moramo saznati gdje su točno.
Čekajte.
Došao je neki auto. Izlazi tip.
Ide prema ulazu s policajcima.
Otključava vrata.
Idu unutra. Sranje!
Prijam. -Sranje!
Gdje je trezor? -Dolje.
Dođite.
Čini se da je sve u redu.
Hoću pogledati unutra.
-Ima vremensku blokadu.
Ne može se otvoriti do sutra ujutro.
Ne pljačkaju moju banku.
Dečki, mislim da odlaze.
Otišli su.
Moramo otići. Mogli bi se vratiti.
-Dobro. -Moramo javiti Eddieju.
Kondore!
Kondore! -Jao! Bemti!
Sranje! Bemti!
Kondore, čuješ li me?
Hitna pomoć je ispred
banke Lloyds u Ulici Baker.
Kondore, čuješ li me?
Kondore, jesi li zaspao?
Kondore, čuješ li me? -Ako se
ne javlja, nešto nije u redu.
Imaš pravo. Pokupite novac i
nakit i brišimo odavde. -A oprema?
Ne smijemo je ostaviti. -Vratit ćemo
se. -Ostalo je još sefova. -Pa što?
Strpajte sve u torbe i idemo.
-Tako je. Pokret! Idemo!
Ništa. -Ništa, naredniče. -Sigurno?
-Ne spominju vozilo Hitne pomoći.
Ništa. Idi dalje, Sierra Lima 2.
Evo ih napokon. Idemo.
Kombi je krenuo. Idemo za njima.
Prijam. -Zaustavite ih što prije.
Otvaraj vrata! -Što sam
skrivio? -Otvori prtljažnik.
Neki tip mi je dao 50 funti da
mu odvezem kombi na aerodrom.
Isuse!
Gdje je kombi? -Promjena plana.
Radi sigurnosti sam dogovorio
drugi prijevoz. -Zašto?
Ne poznajemo tvoga dečka.
Tipa koji ti je rekao za banku.
Možda nam je smjestio.
Uspjeli smo! -Baš kao
prava vojska, je li, Bojniče?
Sad kad sam financijski zbrinut
promaknut ću se u pukovnika.
Znate što ću ja učiniti? Kupit
ću mami novu kuću s vrtom.
Mislio sam da ideš u Kopenhagen.
-Zašto? -Da si smanjiš pimpek.
Dat ću tebi malo da ti bude veći.
Otkuda znaš za ovo, Terry?
Znanac mi je ovdje držao
ukradene aute. Sad je u ćuzi.
Kako su ti mogli pobjeći? Mislio
sam da držiš sve konce u rukama.
Plan je uspio. Opljačkali su trezor.
-Samo ne znamo gdje su.
Sad sam se sjetio. U trezoru
je bio novac, nakit, obveznice.
Valjda ti i draga nemate dogovor.
-Zar bih vas izdao? -Događa se.
Dvojica naših prebjegla su u
Moskvu. -Valjda neće prodati slike.
Ona nas neće prevariti. Zna što se
može dogoditi. -Kako zna tko smo?
Javit će mi se kad
malo razbistri glavu.
Inače će nastradati.
-Bolje za tebe da se javi.
Inače si gotov.
Izvoli, Bambase. Ovo je tvoj dio.
Nakon onog čarobnog trenutka više
ih nikad nisam oprala. Pahuljica.
Dave, vidi ovo.
Vidio sam ovog tipa na
televiziji. Stari perverznjak.
Ovoga sam negdje vidio.
On je zastupnik u parlamentu.
Neki lord. Uvijek nosi leptir-kravatu.
-Na toj fotografiji ne nosi.
Možda je ovo tvoj film.
-Skini mi se, Kev. -Čujte.
Uzet ću svoj dio i idem.
Prije nego što se banka otvori
ujutro i počne frka. -Idem i ja.
Upamtite, pritajite se. Nemoj
kupiti Aston Martin, Bambase.
Kupit ću kartu za Cipar u
jednom smjeru. Više se ne vraćam.
Trebali bismo se ponovno okupiti
za 20 godina u hotelu Savoy.
Da, baš. Guy, tebe će možda
pustiti unutra, ali nas neće.
Bambo. -Zbogom,
prijatelju. -Čuvaj se, stari.
Sretno! -Bambase!
Zbogom, prijatelju.
Što je vama dvoma? Mrko se
gledate otkad smo izašli iz banke.
Cura i dečko su se posvađali?
Martine nam ima nešto reći.
Čekaj malo. Pa to je
princeza Margareta. -Jebote!
Otkud ove fotografije?
-Točno si znala u kojem su sefu.
Reci nam koji je
pravi motiv za pljačku.
Prije mjesec dana su me
uhvatili na aerodromu s drogom.
Prijatelj mi je rekao da neću ići u
zatvor ako mu učinim jednu uslugu.
Zna da poznajem kriminalce.
Ovako se htio domoći fotografija.
Sunce mu poljubim! -To je onaj
s kojim si se našla u klubu.
I upucavao ti se u kafiću.
-Da. -Tko je taj?
Upoznali smo se u klubu.
Radi u Sigurnosnoj službi.
Samo malo. On je obavještajac?
Strpat će nas u zatvor. -Neće.
Tim hoće stvari iz sefa 118.
Dogovorili smo se da
sve ostalo možemo uzeti.
I ti si mu povjerovala? Nekom
tipusu kojeg uopće ne poznajemo.
Lagala si nam, Martine. -Mi
smo žrtvena janjad. -Baš ti hvala.
Misliš da si slučajno
uhićena zbog droge?
A Tim je baš tad smislio pljačku?
-Izvući ćemo se. Dat ćemo mu slike
i sve drugo iz onog sefa i slobodni
smo. -Nije ti to obična murja.
To su opasni igrači. Ako saznaju da
smo vidjeli fotografije, gotovi smo.
Znate što? Ja sam vidio fotke.
Nadrapat ćemo kad-tad. Odoh ja.
Neću čekati da mi žbiri
i drotovi razbiju bulju.
Guy i Bambas su otišli. Idem i ja.
-Moramo ostati zajedno. -Zašto?
Zato što cijelo vrijeme
imamo otvorene karte?
Stani! -Idem kući vidjeti mamu.
A onda idem odavde.
Što dalje, to bolje.
Moramo i mi krenuti ako
uhvate Guya ili Bambasa.
Uzet ćemo sve. Tko zna
čijih sve stvari tu još ima?
Molim novine. -Izvolite.
-Zadržite ostatak. -Hvala.
Čuli su nas preko
radioveze. -Čovječe!
Policija je pokušala otkriti
odakle je opljačkano 300 000 funti.
Ne znaju koja je banka. -Kažu
300 000? -Bila su tri milijuna.
Molim? -Zove Martine Love. -Hvala
Bogu. Spojite je i pratite poziv.
Ja sam. -Što se dogodilo? Gdje si,
dovraga? -U Londonu. -To znam.
Gdje si točno? -Shvatila sam.
-Moramo se naći. -Svakako.
Dođi k meni. Napravit ću ti koktel
i poševit ćemo se jedanput za kraj.
Pa da! Već si bio kod mene.
Agenti me čekaju ispred kuće.
Nisi u položaju da igraš igrice.
-Molim te, nemoj mi prijetiti.
Zašto mi nisi rekao što ti trebam
donijeti? -To je bilo za tvoje dobro.
Ne bih htio da ti se
nešto dogodi. -Ma nemoj.
Ako ti dam što želiš, svatko ide
svojim putem. -To sam obećao.
Dobro. Nađemo se danas
na postaji Tottenham Court Road.
Sjeverna linija, sjeverni
kolosijek, točno u 10.30. -Može.
Policija provjerava
banke u Londonu
jer je radioamater
čuo pljačku. Katastrofa!
Zna se o kojoj je banci riječ.
Svi će objaviti vijest. -Već jesu.
Ako ne budemo djelovali brzo,
policija će uhvatiti pljačkaše.
Bog te pita što će biti s našim
fotografijama. Phillipe, idi u banku.
Riješi stvar. -Gospodo.
Sad sam se čuo s
Martine Love. -Gdje je?
Nazvala je iz javne govornice.
Dobro je, želi da se nađemo.
Da, to je dobro. -Idem sam. -Dobro.
Tim je pristao da se nađemo. -Bilo
je u vijestima. Znaju koja je banka.
Pa što onda?
Maknite se.
Ne mogu vas pustiti unutra.
Zadržite ostatak.
Oprostite, ne možete ući. Banka je
opljačkana. -Znamo. Zato smo tu.
Razgovarajte sa
svim zaposlenicima.
Geralde! Zar ti radiš na pljačkama?
Nisam to znao. -Sad sam u Odjelu
organiziranoga kriminaliteta.
Došao sam vidjeti o čemu je riječ.
Pljačkaši su imali voki-toki i
vozali vas po cijelom gradu.
Zbog vas smo svi ispali budale. -Ti
se družiš s lokalnim kriminalcima.
Znaš li možda tko je odgovoran za
ovo? -Moji doušnici sigurno nisu.
Čekamo dosta dugo, a od vas
nismo dobili nikakve informacije.
Napravite popis pa ćemo utvrditi
što je ukradeno. -Vi niste normalni!
Imam sef baš zato da ljudi poput
vas ne bi saznali što je u njemu.
Trebam Roya Givena. -Ja sam.
Istragu preuzima Sigurnosna
služba. Svi morate van.
Ovo je policijska istraga.
-Više nije. Obratite se nadređenima.
Što on umišlja? -Žbir.
Obavještajac ili kontraobavještajac.
Nikad ne znam koji su koji.
Svi izgledaju i govore isto.
Dat ćemo snimke
razgovora novinarima.
Možda će građani
prepoznati pljačkaše.
Koji su sefovi obijeni? -Puno
njih. Od broja 100 do 400.
Gerry, obojica smo u govnima.
Obojica? Kakve to veze ima sa
mnom? -Vodim poslovne knjige.
Neću ih valjda držati ovdje. -Reci
više, Lew. O čemu se točno radi?
U bilježnicu sam zapisivao
isplate tebi i tvojim kolegama.
Čuvao sam je u sefu.
Pljačkaši su je se sigurno dokopali.
Blagi Bože! -Moramo ih naći prije
negoli ih uhvate pošteni policajci.
Ajme!
Tko je to? -Lew Vogel. -Samo malo.
Ustani. Hajde, probudi se.
Što hoćeš, Lew?
-Imam loše vijesti, Michael.
Koji je broj tvog sefa u banci
u Ulici Baker? -Zašto pitaš?
Prošlog vikenda
banka je opljačkana.
Ako ti sef ima broj od 100 do 400,
sve ti je ukradeno. Kao i meni.
Kako se takvo što moglo dogoditi
u Londonu? -Eto, dogodilo se.
Lopove ćemo pronaći i srediti.
Sigurno. Javit ću ti se. -Hvala.
Ako me taknete ili budete pratili,
Martine će fotke dati u novine.
Hoćeš sef 118. -Jesi li svjestan da
ste ti i tvoji prijatelji u opasnosti?
Ma nemoj! A zašto? -Otvorili ste
Pandorinu kutiju, glupane. Eto zato.
Znam o čemu se radi i da
naši životi ne vrijede ništa.
Zato mijenjam
dogovor. -Ma je li? -Da.
Dobit ćeš golišave
fotografije, ali ima jedna caka.
Ne idemo u zatvor, dobit ćemo
putovnice i smijemo otputovati.
I pismeno jamstvo da
nećemo biti kazneno gonjeni.
Ti se šališ!
-Naravno da se ne šalim.
Dokumente nam mora predati
visoki dužnosnik. -Može premijer?
Može. Ako ga nagovoriš
da se vrati s odmora.
Ako nas zaribaš, dat ćemo
ove fotografije u novine.
Imamo ih cijelu hrpu.
Zaboga!
Imaš vremena do 16 sati
da potvrdiš. Čujemo se.
Evo fotografija. -Svaka čast, Time!
Imaš li još? -U jednom
sefu je cijeli album.
Ako lord Drysdale ide kurvama
kao i obično, to je njegov problem.
Cilj operacije je da dođemo
do fotografija Michaela X-a.
Možemo medijima zabraniti
objavljivanje informacija.
Da zaštitimo sve kojima bi
ova pljačka mogla nanijeti štetu.
Ali mi smo je organizirali.
Jako dobro. Odlično.
Kad sam izašao, neki
je momak fotografirao.
Njega. Stajao je ispred banke
nekoliko dana prije pljačke.
Bio mi je sumnjiv.
Bože! -Zaboga! To je pravi?
Sjetio sam se! Dave
Shilling. Tako se zove.
Bok, mama. -Čuvaj se, dušo.
Uđi da se ne prehladiš.
Dave Shilling? -Ja sam.
-Htjeli bismo s vama porazgovarati.
O čemu? -O banci.
Reći ću vam nešto, g. Shilling,
da ne tratimo vrijeme uzalud.
Znate, ja na život
gledam jako pesimistično.
Svugdje oko nas su
laži, prijevare i nemoral.
To vam govorim zato da znate
da nemam ni trunke suosjećanja.
Jeste li razumjeli?
-Jesam, g. Vogel. -Odlično.
Imam bubrežni kamenac.
Nikako da izađe.
Pijem lijekove protiv boli.
-I meni bi dobro došli.
Opljačkali ste me.
I moje prijatelje.
Gdje su mi stvari? -Ne znam.
Ne znam ništa o
pljački banke. Časna riječ.
Loše glumite, g. Shilling.
Htio bih vam reći da
neće boljeti, ali hoće.
Što ćete učiniti? Stanite!
Nemojte! Molim vas!
Bili su ovdje. -Sad ih više nema.
Zašto su vrata otvorena?
Tko ste vi? -A tko ste vi?
Crta! Idite na čaj.
Tražimo Terryja Leathera. -Nema
ga ovaj tjedan. -Trebao bi se javiti.
Ti si Eddie, zar ne?
Jesam. -Dođi sa mnom.
-Pustite ga na miru!
Što će vam moj muž?
-Zaveži! -Pustite je!
Pitat ćemo ga za pljačku
banke. -Da je nisi pipnuo!
Ako hoćeš vidjeti Eddieja i Davea
žive, neka Terry nazove ovaj broj.
Banku opljačkali s
pomoću voki-tokija! Čitajte!
Moramo malo odspavati. Idemo
ubiti oko dok se dim ne raščisti.
Blago vama. Meni su oči kao u
sove. -Mama, tata je na radiju.
Ma daj, dušo.
-Kad ti kažem! -Stvarno?
Hoću toplu kupku i čaj. Prijam.
-Dobit ćeš svoj čaj. Još samo malo.
Čuješ? To je tata. -Policija je
objavila ovu snimku razgovora
pljačkaša banke Lloyds u slučaju
da građani prepoznaju glasove.
Halo? -Wendy! -Čule smo te
na radiju. Postao si slavan.
Ti si opljačkao banku
koja je bila u vijestima.
Bože! Za to bi mogao dobiti
nekoliko godina zatvora. Što ću ja?
Ne idem u zatvor.
Sve imam pod kontrolom.
Ne idi nikamo.
Neka djeca ne izlaze.
Volim te, Wendy. Moram ići.
-Čuvaj se! -Što je bilo, mama?
Ništa, dušo.
Terry, odveli su Eddieja.
-Zaboga! Tko? -Nisu lopovi.
Ne znam, možda su policajci.
Ostavili su ti telefonski broj.
Rekli su da ih moraš nazvati ako
hoću vidjeti Eddieja i Davea žive.
Kunem ti se, dovest ću
ga natrag. Ne brini se.
Imaš olovku? -Imam. -01946.
Samo malo. Ponovi. -01946.
Michael, ovdje Lew Vogel. -Da?
-Doznali smo tko su pljačkaši.
Zamisli, amateri su.
Zarađuju sa strane.
Angažirala ih je neka Martine Love.
Je li ti to ime poznato? -Nikad čuo.
Otišli smo do nje, ali ondje su već
bili dečki iz obavještajne službe.
Potjerali su mog murjaka.
Što misliš, zašto ih zanima pljačka
male lokalne banke? -Ne znam.
Mislim da znaš. Tvoj sef
ima broj 118, je li tako?
Mislim da su se pljačkaši
ustvari htjeli dokopati fotografija
engleske princeze. -Otkud
znaš? -Rekao mi je zarobljenik.
Nitko ne može izdržati takvu bol.
Misliš da sam glup?
Ti si kriv jer si u banci čuvao
fotografije. -Ti si je preporučio.
Neće mi soliti pamet tip koji snima
porniće. Vrati mi moje fotografije!
Inače ćeš biti meta
svih crnaca u Londonu!
Što to radiš? -Bok, Michael.
Hakim traži svoju knjigu.
Znam što si tražila, mala,
ali nećeš naći. -O čemu ti to?
Hakime, našla sam tvoju knjigu.
Ne razumijete. Možda su opljačkali
moj sef i sefove mojih prijatelja.
Sigurno možete potegnuti
veze. Pa vi ste ministar u vladi!
Sonia, ne mogu vam pomoći.
-Čini se da me niste razumjeli.
Imam kompromitirajuće fotografije.
Snimali smo vas, Milesa
Urquharta, sve redovite mušterije.
Sve je bilo u sefu.
Za utjehu, svi se
međusobno poznajete.
Fotografirala si me? Pizdo
jedna! Radila si mi iza leđa!
Budi dobar. Javi se
prijateljima iz tajne službe.
To je on. Sto posto.
Guy Arthur Singer.
Prevarant i sitni kriminalac.
Bio je nedavno u zatvoru.
-I mislio sam da je neka budala.
Prenemagao se. -Hvala lijepa.
Molim? -S kim razgovaram?
Terry Leather, Kevin Swain,
Martine Love, Eddie Burton.
G. Shilling mi je sve ispričao.
-Dajte mi Davea. -Nažalost,
trenutačno je indisponiran.
-Što hoćete? -Dio vašeg plijena.
Bilježnicu s tamnocrvenim
koricama. I fotografije.
Traži ih obavještajna služba.
Princezine fotografije.
Imamo samo novac i
nakit. -Potražite ih opet.
Pozdravi prijatelje. -Halo? Tko je
to? -Eddie, ovdje Terry. -Terry.
Terry, čovječe! Davea su
izmrcvarili, a sad će i mene.
Moraš mi pomoći. -Slušaj me.
Ne znam što hoće. -Što? Ne!
Sigurno imaš to što
traži. Moraš mi pomoći.
Eddie, što da radim?
Reci mu da je nemamo.
Terry, pomozi. -Reci mu da
nemam njegovu prokletu bilježnicu!
Reci tom kretenu!
Nema je. -Aha.
Ne! Ubili su Davea! -Eddie!
Dave je mrtav. -Eddie!
-Ubili su Davea. Mrtav je.
Dajem vam jedan sat
da nađete to što tražim
ili ću ubiti i ovog čovjeka.
To je to.
Lew Vogel. Tako se zove gad.
Isplate policijskoj postaji Soho.
Tjedne isplate. Nekomu
50 funti, nekomu 20.
Ovdje su svi korumpirani
policajci u Londonu.
Nije trebalo ovako biti. Nitko nije
trebao nastradati. -Nisi ti kriva.
Moramo se izvući, a i Eddieja.
-Ako damo fotografije Vogelu,
ništa od dogovora s Timom.
Ako ih damo Timu, Eddie je
gotov. Vogel će krenuti na nas.
Kako god okreneš, najebali smo.
Milese, imamo ozbiljan problem.
Sonia Bern je nešto imala u banci
koja je opljačkana prošli vikend.
Boji se da joj je
opljačkan sef. -S pravom.
Bože! -Mislio sam
da je Sonia diskretna.
Dakle, gotovi smo.
I ti i ja. -Nije još gotovo.
Agenti mi kažu da lopovi nešto
traže zauzvrat. -Daj im što traže!
To sam sredio. A medijima ćemo
zabraniti da objavljuju informacije
jer je ugrožena nacionalna
sigurnost. Ušutkat ćemo novinare.
Stavit ćemo im flaster preko usta.
Što je?
Bila bi prava šteta da te se prijatelji
odreknu zbog nekih fotografija.
Halo? -Slušajte, g. Vogel,
kako li se već zovete.
Ubijte Eddieja. Boli nas
briga. Mi smo pokupili plijen.
Šaljemo bilježnicu i fotografije
Scotland Yardu. Idite po njih.
Nemojte. -Ako hoćete da vam
vratimo bilježnicu s isplatama,
dođite osobno na postaju
Paddington sutra u 11.
Ondje je kiosk blizu
vojnikove skulpture.
Dovedite Eddieja.
I to u jednom komadu.
Ovo vam je jedina prilika.
Nemojte je uprskati.
Ne otvaraj! Catherine!
-Tata! -Bok, mala. Dođi.
Donio sam vam poklon.
Jeste li slušale mamu? -Da.
Moram razgovarati s
mamom nasamo. Može?
Idite u sobu.
Reci mi što se događa. -Neki su
tipovi mučili Davea. -Kako je?
Mrtav je. -Zaboga, Terry!
Što si nam to napravio?
-Obećavam ti da ću srediti stvar.
A onda ćemo otići iz
Engleske i sve će biti drukčije.
Ako nešto pođe po zlu,
tu imaš puno novca.
Funte, franke, dolare.
Možeš otići iz Engleske
i početi nov život s curicama.
Ako treba, učini to. Zakuni se.
To je iz one pljačke?
Moj dio plijena. -U novinama
piše da je u trezoru bila neka žena.
Je li to Martine? Ona je bila s
vama? -Jest. Sredila nam je posao.
Jesi li spavao s njom?
U tebe sam se
zaljubila na prvi pogled.
Kad smo se upoznali,
rekla sam Audrey
da ću se udati za
tebe i roditi ti djecu.
Uvijek sam bila uz tebe!
U dobru i zlu! Gade!
Jebemu.
Slobodno me ostavi.
Zaslužio sam.
Sa mnom nisi bila jako
sretna, ali te volim. I djecu.
Zato sam i pristao na ovo.
Da se napokon maknemo odavde.
Mama, otvori vrata!
Mama! -Poslije ćemo se
dogovoriti. -Idi u svoju sobu!
Ako me ne ostaviš.
Stvarno je fotogenična.
Lord Mountbatten će
vam donijeti dokumente.
Može proći? -Lord Mountbatten?
Odavno ga želim upoznati.
I njemu će biti drago. -Neka bude
pod satom na postaji Paddington
u 11 ujutro ili dogovor otpada.
-U 11, s putovnicama i jamstvom.
Dat će ti ih čim vidi fotografije.
-Ima još jedan problem.
Ganjaju nas lokalni štemeri.
-Treba biti spreman na rizik.
Jedan nam je prijatelj ubijen.
To me ne začuđuje jer su u banci
sefove imali razni sumnjivi tipovi.
Naš je jedini zadatak domoći
se princezinih fotografija.
Ti ćeš se morati
pozabaviti lovom i bagrom.
Sutra u 11. Postaja Paddington.
Gale, Michael je poručio da
dođeš u vrt. -Zašto? -Ne znam.
Gale, dođi da nešto vidiš.
Dođi.
Hoću ti nešto pokazati. -Što je ovo?
To je za tebe. -Što sam učinila?
Ti si špijunka. Poslali
su te da me okradeš.
Nitko neće krasti
od Michaela X-a!
Vidi piše li tko vodi istragu.
Evo ga. Istragu vodi
narednik Roy Given.
Roy Given. Nema ga ovdje.
To znači da je čist. -I htjet će
znati tko su podmitljivi drotovi.
Nije baš izgledno.
Bemti! -Nema ništa? -Ne.
Uopće nas ne spominju.
Zar to nije neobično?
Pomalo me plaši. Ako takva vijest
može samo nestati, možemo i mi.
Sljedeća je postaja
Edgeware Road.
Držite fige.
Vidimo se, stari. -Čuvaj se. Bok.
Sretno, Kev!
Ako sve bude po
planu, kamo ćeš otići?
Reći ću ti ako pođeš sa mnom.
Dobro jutro. Trebam g.
Roya Givena. Jako je važno.
Roya Givena? -Da.
O čemu se radi?
-Htio bih mu reći osobno.
Ako vas zanima što još
piše u bilježnici s isplatama,
vlasnik će biti na postaji
Paddington u 11 ujutro.
A otkud vama ovo?
-Sljedeća je postaja Paddington.
Nadam se da nitko neće kasniti.
Eno tvog prijatelja Tima. -Sretno!
Drago mi je što si živa i zdrava.
Ti si se brinuo za svoje dupe,
a za mene ti se fućkalo.
Prevario si ga. Sve si
ovo isplanirao. -Ma daj.
Bit ćeš bogata i dobit ćeš
slobodu. Zar nisi to htjela?
Ostani kod auta. -Dobro.
Prokleti kamenac. Brzo će van.
Ovako uzbudljivo nije bilo još
od rata. -Malo kasnimo, milorde.
Gdje ti je prijatelj?
-Eno ga kod kioska.
Čekajte! Onu dvojicu sam
vidio u djevojčinu stanu.
Upali smo u zamku! -Oni
su iz tajne službe. -Terry!
Lord Mountbatten?
-Da? -Znate li dogovor?
Dobit ćemo nova imena i
nećemo biti kazneno gonjeni.
Dajem vam riječ da ćemo poštovati
dogovor. -Putovnice i jamstva.
Ja bih ih na vašem
mjestu spremio na sigurno.
Sigurno ih neću
čuvati u sefu u banci.
Prava je mustra. Hvala.
Martine! S moje
strane je bilo i osjećaja.
Što je bilo? Gdje je bilježnica?
-Otvori vrata. -Ne! -Ulazi!
Ako izađeš, gotov si.
Kamo ćeš, starče?
Ovo ti je za Davea. -Nemoj!
Jebem ti sunce!
Nekako si mi pokisao.
Ej, ti!
Eddie, izlazi. -Ovaj je
ubio Davea. -Pusti me!
Uhitite ih. Oni su opljačkali banku.
-Ovaj je ubio našeg prijatelja.
Mi nismo ništa krivi.
E, sad smo stvarno nadrapali.
Ali živi smo, za razliku
od jadnoga Davea.
Diži se, prljavi gade. -Dajte mi...
-Uhićen si. Vodi ga. -Hajde!
Ulazi u auto.
Pokušao sam, stari.
Je li to možda Roy Given?
Tko je to? -Nadali smo se da je čist.
Roy, pala nam je sjekira u med.
Ova dvojica su opljačkala
banku u Ulici Baker. -Uhitite ga.
O čemu ti to? Opljačkali su
banku u Ulici Baker. -To ne znam.
Ali znam da si ti podmitljiva hulja.
Stavite mu lisice. I onomu kod zida.
Ali to su pljačkaši!
-Nema ovdje nikakvih pljačkaša.
Čujem da imate bilježnicu
isplata nekog Vogela.
Ako me pustite, donijet ću vam je.
To je moje.
Izvolite. -Terry, ti si pametan čovjek.
Sigurno si sačuvao dio
plijena. Zlu ne trebalo.
Misliš, ako nešto zapne?
-Ako netko sazna, naći ćemo te.
Van! Gubi se!
I ti. Briši. -Zašto nas je pustio?
-Nemam blage veze. Samo hodaj.
Michael!
Što se događa? Što radite tu?
Što hoćete?
-Uhićeni ste. -Za što?
Za preprodaju droge u Velikoj
Britaniji. Što kažete na to?
Još se možete izvući. Vaša je gošća
britanska državljanka. Gale Benson.
Bila je ovdje, ali je otišla.
Pusti me!
Dođite ovamo.
Spalite kuću. Ne smije ništa ostati.
Vi ste Daveove prijateljice?
-Da. -Otkud se znate? -S posla.
Bio nam je jedan
od najdražih kolega.
Jesi li dobro? -Jesam.
Kamo ćeš, Kev? -Kamo god ti želiš.
Oprosti. Odsad putujem
sama. -Morao sam pitati.
Može još jedno piće?
-Može. Jedno za rastanak.
Hvala, stari.
Kad bi barem Dave ovo vidio. -Da.
Pokoj mu duši. -Pokoj mu duši.
Što hoćeš, Martine?
-Oprosti što sam te povrijedila.
Čujem da smo se obogatili.
Znam da je salon propao,
ali zar nam stvarno daješ aute?
Da. Dajem vam ih.
Platio sam dug Jessellu.
Neću ti lagati. Otišla bih
s njim, a tebe bih zaboravila.
Ali on nije htio ni čuti.
Oprosti. -Žena ti
razgovara s Martine. -Znam.
Znam.
Sretno!
Oduvijek si mi se ti sviđao.
Bravo, tata!
Zaboga, kolika je!
-To nam je dosta za večeru.
Za večeru su riblji štapići.
Nakon pljačke u Scotland Yardu je
provedena antikorupcijska čistka.
Neki visoki državni
dužnosnici podnijeli su ostavku
jer je otkriveno da su
dolazili u bordel Sonie Bern.
Michael X je osuđen na smrt 1975.
g. zbog ubojstva Gale Benson.
Njegov dosje u
Britanskom državnom arhivu
bit će otpečaćen
1. siječnja 2054. g.
Kralj pornića Vogel osuđen je na
osmogodišnju zatvorsku kaznu
za djela koja nisu
povezana s pljačkom.
Hakim Jamal ubijen je
u Bostonu 1973. g.
Guyevi i Bambasovi
ubojice nikad nisu pronađeni.
Iz banke u Ulici Baker
ukradena su 4 milijuna funti.
Više nego u velikoj pljački vlaka.
Stotinjak korisnika sefova nije
željelo otkriti što im je ukradeno.
Imena osoba u filmu su promijenjena
zbog zaštite od kaznenog progona.
Prevela
Jelena Parizoska
BD sync
CroRiper
Preuzeto sa www.titlovi.com