www.titlovi.com
Isuse!
Jesi li još uvijek tamo?
Ne, vratio sam se.
Nisam siguran da sam točno zapisao.
To je sa "Y". U redu, odlično.
Da, hvala vam. Doviđenja.
Dušo, jesi li tamo?
Javi se na telefon, javi se.
Nisi tamo. U redu.
Vidi, malo je prošlo iza šest sati.
Nabavit ću prijevoz
i vidimo se tamo. Bok.
Jack.
Da?
Balkansko mirovno vijeće se "sastoji"
ili "ima" deset članova?
Dvanaest članova.
Oh, u redu. Hvala ti.
Sastoji se.
Molim?
Tri područja su evakuirana.
Trebali biste izbjegavati taj put kad idete kući poslije posla.
Što ti misliš, Cy?
Od toga će postati jako drag. To je dobro.
Pobrinut ću se za to.
Odlično. Vidimo se u ponedjeljak.
Molim?
Moram ići.
Hajde, John.
To neće dobro izgledati. Moja glavna zvijezda
reporter se ne pojavi na Božićnoj zabavi.
Ne mogu.
Mary me očekuje.
To je velika kuća, zar ne?
Prava stvar za tu cijenu.
Ako želiš nešto takvo.
Ali moramo dati ponudu već danas.
Vlasnik je jako motiviran.
Razmislite malo. Ja moram telefonirati.
Pogledajte malo uokolo.
U redu. Hvala ti, Brian.
Hvala ti jako puno.
U redu je. Samo ćemo pogledati.
Moj Bože.
Tu si.
Samo smo se htjeli uvjeriti da ima dovoljno mjesta
u ormaru.
Dobro. Dobro.
Dakle, ova kuća može biti vaša,
ali se morate sada odmah odlučiti.
Uzeti ćemo.
Stvarno? Oh, moj Bože.
Znaš o čemu sam stalno mislila
kad smo gledali tu kuću?
O tome kako bismo trebali postaviti madrac u taj ormar.
Stalno sam mislila kako san postaje stvarnost.
Dođi ovamo.
Kako brzo može ovo ići?
Stvarno jako brzo.
Da vidimo.
U redu.
Kupili smo stvarno, stvarno...
Oprosti. Kupili smo kuću.
Kupili smo veliku kuću.
Mary.
Mary, jesi li u redu?
Mary, reci mi nešto.
Jesi li u redu?
Možeš li me čuti?
Isuse Kriste!
Drži se, draga.
911, dogodila se nesreća.
Da.
Ništa.
Ti si u redu?
Da.
U redu. Sve je u redu.
Sve je u redu. To sam samo ja.
Nisi ništa vidio, zar ne?
Što sam trebao vidjeti?
Što si vidjela?
Ništa nisam vidio.
Nešto nije u redu sa mnom.
To se zove glioblastoma.
To je privremeni tumor.
Prema onome što je doktor rekao, jako je rijedak.
Jedan naprama...
600,000 Ijudi dobije tu bolest.
Jesu li rekli da je to posljedica nesreće?
Ne, ispalo je...
da ga je imala već neko vrijeme.
Nema ništa drugo što bi još mogli učiniti?
Operirali su to, ali nisu mogli sve izvaditi. pa su...
odlučili da će ona ići na kemoterapiju...
dokle god bude dovoljno snažna.
To i uspijeva. Mislim da sada izgleda bolje.
Dobro.
To je dobro.
Prije dva tjedna...
mi smo tražili kuću.
Jednoga dana samo smo se vozili u svom autu...
a Svemir je...
samo pokazao na nas i rekao...
"Ah, tu ste, sretan par.
Tražio sam vas dvoje.
Tražio sam vas dvoje. "
Žao mi je.
Zašto?
Zbog svega ovoga.
Čini mi se da sam sve uništila.
Nisi ništa uništila.
Niti jednu prokletu stvar.
Želim da budeš sretan.
Ti nisi vidio, zar ne?
Da.
Molim?
Ona je znala.
Ona je crtala anđele.
To je bila smislenost kampanja...
gotovo potpuni nedostatak iskrenosti i poštenja...
to je odbilo glasače.
Mislim da ove stranke demoniziraju jedna drugu.
Projiciraju svoje vlastite strahove i potištenost...
na nacionalnu razinu.
Ljudi to ne vole. I jako su jako,
nezadovoljni u ovom trenutku.
Ne osjećaju se dobro zato što ne vide
nikakvu mogućnost promjena.
2004... Ima li kakav odličan kandidat koji
će se natjecati za Demokrate?
Dakle, čujem mnogo o Russu McCallumu.
Guverner Virginije.
Da. On bi mogao ono što je Carter...
Hej, rekao sam joj da pazi.
Kome?
Peterova prijateljica Gwen.
Ona će biti ovdje večeras.
Oh, Bože. Mislim da neću moći
biti tamo večeras.
Hajde, ne možeš stalno to odbijati.
Ne radim to. Imam intervju sa guvernerom.
Moram biti u Richmondu u 8:00 ujutro.
Skoro sam zaboravio.
Iz McCallumovog ureda su zvali.
Odgodili su sastanak za sutra navečer.
Eddie, vidi, ja...
Vidi...
ona nije Mary.
Niti približno.
Ali znaš što?
Više nikada nitko niti neće biti.
Hej, Ed.
Žao mi je zbog ovog danas.
Siguran sam da je Gwen stvarno super.
Možda neki drugi put.
Sada je 1:00 ujutro.
Malo sam čudan.
Idem u Richmond već večeras.
Sutra ćemo razgovarati. Bok.
U redu. Hajde.
Bok. Žao mi je. Znam da je stvarno jako
kasno, ali auto mi se pokvario tamo na cesti.
Pitao sam se da li bih se mogao poslužiti telefonom?
Zdravo.
To je on.
Čekao sam te.
Prokletniče! Što to radiš?
Pazi na vrata! Pazi na vrata!
Samo ostani tamo.
Gospodine, ne znam tko ste...
Zašuti!
Dušo, Connie je ovdje.
Dakle, zdravo Gordon. Kako si?
U redu, zašto ne bi...
spustio pušku i rekao mi o čemu se ovdje radi.
Da.
On dolazi tri noći za redom.
Ovaj nas prokletnik uhodi.
Ja sam John Klein. Auto mi se pokvario tu na
cesti... Dozvolite Gordonu da završi g. Klein.
Prije dvije noći...
u 2:30 ujutro, netko lupa na vrata.
Otvorim, a tu stoji neki frajer.
Kaže da treba telefon.
Ali čini mi se pomalo strašan...
pa mu kažem neka se gubi.
Prošle noći u točno 2:30 ujutro, pogodi tko je opet tu.
Sigurno je to bio g. Klein?
Posve sigurno, g. Klein.
To je ludost. To je...
Nisam ja lud.
Ne kažem da si lud...
Što se onda dogodilo?
Otjerao sam ga sa svog posjeda.
Rekao sam da mu je tu zabranjeno,
a on je opet došao.
Imaš sreće što sam kršćanin, zato što sam
imao pravo da te ubijem na svom trijemu.
Morao bi biti unutar kuće, Gordon.
Molim?
U redu.
A večeras sam mislio da bi glupi jebač
opet mogao doći, i posve sigurno, evo ga opet.
To nisam bio ja.
Ne znam što se ovdje događa.
Nešto posve pogrešno.
Ne poznajem ove Ijude. Nikada još nisam bio ovdje.
Ja sam iz Washingtona. Vidi.
To je novčanik, u redu? Novčanik?
Ja sam iz Washingtona.
Zovem se John Klein.
Washington Post.
Da.
Mogu li izaći iz ovog tuša sada?
Možete me vani pričekati, g. Klein.
Provjeriti ćemo ga. Ako netko drugi dođe,
zaboravi na pištolj.
Samo pozovi mene.
Samo saznaj što želi.
Dakle, niste zapravo vidjeli tog čovjeka
već prije, zar ne?
Ne.
Ali sam čula kucanje.
Tri noći za redom.
Razgovarati ćemo sutra.
Odvesti ću vas do grada,
osim ako želite spavati u gradu.
Mogu pozvati vučnu službu ujutro.
Daleko ste od Washingtona.
Što radite ovdje?
Samo prolazim.
Mi nismo na putu prema nikamo, g. Klein.
Prepoznajem vas.
DC Review.
Vi to gledate?
Nismo tu svi budale.
Znači da nisam uhićen?
Niste ništa ukrali. Niste nikoga ozlijedili.
Nema provale niti upada.
Imali ste problema s njime već prije?
Gordy i Denise? Ne.
Oni su dobri Ijudi.
Samo se neke čudne stvari događaju
ovdje u zadnje vrijeme.
Još mi niste rekli što radite ovdje usred noći.
Ne znam.
Gdje sam sada?
Možete mi molim vas pokazati na karti
gdje se sada nalazimo?
Mi smo točno na državnoj granici.
S Ohiom.
Kad ste krenuli iz Washingtona?
U 1:00 ujutro.
Ako sam išao 80 milja na sat cijelo vrijeme,
trebalo bi mi šest sati da dođem ovamo.
Mora postojati neko logično objašnjenje.
Ne znam.
Usput, ne brinite za guvernera.
Ja ću se pobrinuti za to.
Da. U redu.
Hvala ti, Eddie.
Dakle?
Sve je u redu, g. Klein.
Ništa nije pokvareno.
Stvarno?
To je čudno.
U redu, koliko vam dugujem?
Ništa.
Rekao sam vam da ništa nisam pronašao da nije bilo ispravno.
G. Smallwood.
G. Smallwood...
Samo sam se htio ispričati za onaj
nesporazum od jučer.
Jeste li sigurni da sam to bio ja
protekle dvije večeri?
Slušajte, gospodine.
Connie me zvala.
Ona mi je rekla da ste se odjavili,
a to mi je sasvim dovoljno.
Ja sam savršeno spreman to pustiti.
Ali ja više ne pijem...
i ne lažem.
A prema onome što ja znam, nisam niti lud.
Dakle, ako me optužujete...
Vidite, o ovome se radi.
Nemam pojma kako sam došao do ovamo jučer.
Nisam čak niti znao da sam u Zapadnoj Virginiji.
Nekako između 1:00 i 2:30 ujutro...
proputovao sam 400 milja i završio na cesti pored vaše kuće...
a ja se toga uopće niti ne sjećam.
A vi mene zovete ludim?
Bojala sam se da ću vas ovdje naći.
U redu.
Niste se pojavili.
Šteta. Stvarno sam htio saznati
kako izgledam.
Narednice, znatiželjan sam.
Jučer ste rekli...
da se čudne stvari događaju...
ovdje u posljednje vrijeme.
Kakve stvari?
Stvarno ne želite znati.
Sad stvarno moram znati.
Samo vaše neobične izvještaje.
Ljudi vide čudne stvari koje ne mogu
objasniti, pa svi oni dođu k meni.
Zato što ste vi policajac.
Zato što me poznaju.
Znate, ako ima još Ijudi u ovom gradu...
koji se osjećaju...
ovako zbunjeno kao ja sada...
to bih stvarno želio čuti.
Proteklih par mjeseci,
Ijudi su dolazili k meni...
i prijavljivali da su vidjeli neobične stvari.
Ne mislim na neke čudake iz grada.
Mislim da na dobre, iskrene, Ijude koji idu u crkvu.
Poznajem ove Ijude cijeli moj život...
i činilo se da im je stvarno bilo neugodno
što su mi to govorili.
Što su vam govorili?
Teško je to objasniti.
Čudna svjetla, neobične telefonske pozive, vi.
Jedno je kad vam kažu da su vidjeli NLO.
Ali što da učinite kad vam netko kaže
da je vidio nešto takvo u svom dvorištu?
Što je?
Moja je žena umrla prije dvije godine.
Ona je vidjela nešto.
Crtala je slike.
Tko vam je to pokazao?
Bilo je upravo tu.
Bilo je samo tridesetak centimetara
između glave i te grane.
To je znači negdje...
oko dva i pol metra visoko.
Da.
Upravo sam se spremala na spavanje
i samo sam provirila kroz prozor.
Prvo što sam vidjela...
su bila ta dva crvena oka.
Samo sam ih gledala.
Nisam mogla prestati.
Nikada to još nisam doživjela,
bilo je kao da se ne mogu pomaknuti.
I onda je to, mislim...
samo otišlo...
To što govorim nema baš mnogo smisla,
ali to je...
jedini način kako to mogu opisati.
Ti to nisi vidio, zar ne?
Počelo je prije dva mjeseca.
Svaki put kad bih se javio na telefon čuo sam to.
Prvi put se samo čuo glasni zvuk.
A sada uglavnom se čuje škripa i zavijanje.
Svi su takvi?
Jednom je neki čovjek govorio jako brzo.
Što je rekao?
Nisam mogao razaznati.
Neki strani jezik.
Jesi li provjerio telefonsku liniju?
Čak smo promijenili broj telefona.
Ali prije nego što sam uopće uspio dati ga nekome,
pozivi su ponovo počeli.
Nije pitanje da li im se treba vjerovati.
Kao što sam rekla, to su pošteni Ijudi.
Koliko dugo živiš ovdje?
Cijeli svoj život.
Odrasla sam upravo na onom brdu.
Na farmi?
K vragu, ne. U pravoj kući.
Imala je vodovod i sve ostalo.
Žao mi je.
Čak smo imali posebno cipele za crkvu
i za školu i ostalo.
U redu, u redu.
K vragu gdje si ti?
Još sam uvijek ovdje.
Zapadna Virginia?
Da.
Nešto je iskrsnulo.
Ti se sigurno zezaš. Nešto od nacionalnih
interesa u Zapadnoj Virginiji?
Ne, nešto znanstveno.
Pričati ću ti kasnije o tome.
Cy počinje čudno izgledati.
Zadrži ga nekako, u redu?
Jesi li u redu? Zvučiš nekako potreseno.
Ne, ja sam u redu. Razgovarati ćemo kasnije.
Tu smo se gore parkirali...
i mazili se na zadnjem sjedalu auta.
A što se kasnije dogodilo...
prilično je teško objasniti.
Slijedeći dan...
probudio sam se...
a moja...
oba dva oka su bila natečena.
Što su rekli liječnici?
Ništa nisu mogli objasniti.
Vidiš li ovo?
Nikada nije zaraslo.
Mi ćemo se zaručiti.
To je dobro.
Moram razgovarati s tobom.
U redu.
Prošle noći sam se probudio...
i imao najgoru glavobolju
koju sam osjetio u životu.
Otišao sam u kupaonicu da uzmem tabletu protiv bolova...
i usput pogledao sam se u ogledalo...
i...
i kunem se Bogom...
vidio sam nešto...
što ne mogu uopće opisati.
Ali to sigurno...
nije bio moj odraz u ogledalu.
A onda...
sam čuo...
ovaj čudni...
zvuk...
koji je dolazio iz sudopera.
A i neki glas.
Neki glas...
koji je govorio...
"Nemoj se bojati.
Devedeset devet će umrijeti.
Denver Nine".
Čak sam si to i zapisao.
On je govorio to jedno te isto,
stalno ispočetka oko sat vremena...
i onda je prestalo.
A kad sam se jutros probudio
i pogledao na ovaj komadić papira...
gdje sam zapisao te riječi...
i ovo je bilo na njemu.
To nisam ja nacrtao.
Gordon?
Što?
Gordon, tvoje... tvoje uho krvari.
Molim?
Na CAT scanu je sve čisto, Gordon.
Nema traga nikakvim fiziološkim problemima.
Je li to sigurno?
Zato što je njegova žena imala tumor.
Ono što si ti imao, Gordon
je strašna migrena.
Mogu ti napisati recept.
To bi bilo dobro.
Hvala vam doktore.
Imao je i druge simptome, doktore.
Imao je halucinacije, čuo je glasove.
Nije li to dvoje povezano sa stanjem kod glioblastoma?
Ja ne vidim ovdje ništa...
tako egzotično što bih mogao povezati s glioblastomom, g. Klein...
ali ako želite mogu poslati
g. Smallwood k nekom drugom neurologu...
da dobije drugo mišIjenje.
On je u krivu.
Ne, to bi bilo u redu.
Hvala vam.
Hvala vam mnogo.
Čekaj. Čekaj.
On nije u krivu.
Sve je u redu. Sve je u redu.
On nije u krivu zato što je sve u redu.
Sve je u redu.
Idemo k liječniku sa uhom koje krvari
a on ti kaže da imaš glavobolju...
Da, dakle, nisi bolestan,
pa je to dobra vijest.
Volio bih da sam bolestan. Onda bih
znao zašto se ovo događa.
Ne smiješ tako nešto govoriti.
Što hoćeš da kažem, Denise?
Imam halucinacije.
Čujem glasove.
Je li tvoja žena čula glasove
prije nego što je otkrila da ima tumor?
Nije.
13 News odlazi na mjesto događaja,
i imati ćemo izravni prijenos za koju minutu.
Ponovo naša glavna priča, avion Domain Aira
ispred Denvera se srušio.
Očekuje se da će predstavnik
avio kompanije dati izjavu kasnije.
Nema još službene potvrde...
ali vjeruje se da je svih 99 putnika i članova posade poginulo.
Wow, čovječe.
Mogu li razgovarati s
Alexanderom Leekom, molim?
Ovdje Leek.
G. Leek, ja sam John Klein.
Radim na jednoj prilično neobičnoj priči.
Nadao sam se da ćete mi vi moći pomoći.
Posebno me zanimaju vaše teorije
o predviđanjima i proročanstvima.
Sve što želite znati nalazi se u knjizi.
Da, ali članak o susretima...
Jeste li imali kontakt...
ili se pretvarate da imate profesionalni interes?
Da... ne.
Ja sam novinar za The Washington Post.
Dakle, stvarno mi je žao g. Klein.
Ja više ne radim na tim područjima.
Ne razumijem.
Čuti neku poruku to je jedna stvar...
ali to nije bila samo poruka,
to je predviđanje.
Ispunilo se.
Ovo što ima Gordon,
jesu li to snovi ili halucinacije?
Onako kako ih je opisao,
zvuči kao da su snovi.
Ne znam.
On vjeruje da su stvarni.
Mrzim takav san.
Da?
Bilo je to usred noći...
a ja sam bila usred oceana.
Pokušavala sam plivati, ali je bilo previše hladno.
Pokušavala sam vidjeti...
Pokušavala sam nešto vidjeti...
gdje bih se mogla primiti.
A oko mene su plutali...
pokloni.
Bili su upakirani. Imali su mašnice na sebi.
Pokušala sam se nasloniti na njih,
ali su mi stalno izmicali.
A onda sam počela tonuti...
kao neki kamen.
Nisam ništa mogla učiniti. Samo sam padala.
Ali sam se dobro osjećala.
Prepuštala sam se.
Prepuštala sam se...
i...
sve što sam mogla vidjeti...
je bilo crno...
i sve što sam mogla osjetiti je
bila tama iznad mene...
i svjetlost...
koja je dolazila odozdo.
Znala sam da umirem.
A onda sam čula taj glas,
kao da netko šapće na moje uho.
"Probudi se, broj 37."
A onda sam se probudila.
Što misliš da je to značilo?
Broj 37?
Nemam uopće nikakvu ideju.
Upoznao sam ga.
Čovjeka koji mi je rekao o onoj avionskoj nesreći.
Upoznao si ga?
Da.
Upoznao sam ga.
Prošle noći, kad sam se vraćao doma
s posla negdje oko ponoći.
Vozio sam se pokraj postrojenja za cement...
kod tvornice kemikalija.
U redu.
Nešto se dogodilo.
Jarko...
svjetlo.
Svjetlilo je.
Nešto...
me okružilo.
Sve je nekako bilo vruće.
Osjećao sam se kao da ne mogu doći...
kao da ne mogu doći do zraka.
Izgledao je kao čovjek.
Ali nešto jednostavno nije...
nije bilo u redu s njim.
A onda sam čuo glas.
Isti onaj glas koji sam čuo prije dvije večeri.
On je rekao...
"Nemoj se bojati.
Zovem se...
Indrid Cold".
I rekao mi je...
"Na mjestu ove veličine.
Equador.
Tri stotine.
Tri stotine će umrijeti.
Čekaj me.
Vratiti ću se.
Vidimo se uskoro. "
I to je bilo to.
Malo je...
Pogledaj.
Ona je znala.
Ništa nisam vidio.
Želiš li čuti posljednji šefov
telefonski poziv?
Da, da.
Hvala Bogu da si tu.
Gordon?
Znam da sam zvučao pomalo ludo neki dan,
ali stvari su ovdje pomalo neobične.
Uspori, Gordon.
On je ovdje.
Tko je ovdje?
Indrid Cold.
On stoji ovdje pored mene.
Odi k Gordonu sada odmah.
On kaže da je Indrid Cold tamo.
Gordon, daj da ja razgovaram s njim.
Naravno. Pričekaj.
Zdravo, John Klein.
Tko je to?
Ja se zovem Indrid Cold.
Osim ako si ti, naravno Gordon Smallwood.
Tvoj otac se rodio u mjestu Racine, Wisconsin.
Živio je u zelenoj kući
u Monroe Street.
Ti se ne sjećaš kako je tvoja majka izgledala.
U redu, imaš moju pozornost.
Gdje je moj sat?
U tvojoj cipeli.
Ispod kreveta.
Jako dobro, John. Hvala ti.
Što je u mojoj ruci?
Chap Stick.
Čitaš mi misli, zar ne?
Jesi li čitao moje misli?
Nemam potrebe za tim, zar ne?
Što je u trećem retku na stranici 51?
"Slomljeni osmijeh iza njezinih krila koja šapuću. "
Treba još dokaza, John Klein?
Kako ti izgledaš?
Ovisi o tome tko gleda.
Želim te vidjeti.
Već si me vidio, John.
Vidio sam te uplašenog.
I upravo sada si uplašen, zar ne?
Mogu li te nešto pitati?
Zašto ćeš me pitati, kad to već znaš, John?
Što se dogodilo mojoj ženi?
Ti si bio tamo.
Mary Klein se ne može pronaći samo gledajući.
Vidjeti ćeš ju kad bude vrijeme.
Što ima, Connie?
Sve je u redu?
Jesi li upravo sada zvao Johna?
Ja sam spavao od 9:00.
Osim ako si ti, naravno Gordon Smallwood.
Vidiš? Drži se negdje oko 1950 u sekundi.
Ali se nikada ne spušta ispod 1930 ili tu negdje.
Ali tvoj je daleko ispod normalnog raspona glasa...
negdje između 1000 i 1200 u sekundi.
U redu, raspon glasa ovog čovjeka je mnogo viši nego moj.
Zašto misliš da je on čovjek?
Treba još neki dokaz, John Klein?
Što je to?
Najbliže što mogu reći jest...
da je to električni impuls.
Ali što god da jest, to ne dolazi
iz Ijudskog glasa.
Zašto me pitaš nešto što već znaš, John?
Što se dogodilo s mojom ženom?
Ti bio si tamo.
Mary Klein se ne može naći gledajući.
Vidjeti ćeš ju kada za to dođe vrijeme.
Ovo ne sliči tebi. Prije smo to znali potrgati.
Kad je došlo preko žice.
Da, znam.
Drukčije je kada se dogodi tebi.
Učini mi uslugu.
Razgovaraj sa Cyrusom danas. Reci mu da imaš prehladu.
Bilo kakvu ispriku.
Ja ću te podržati.
Samo se želim uvjeriti da još uvijek imaš posao...
kada završiš s time što god
radiš tamo dolje.
U redu, nazvati ću te iz Chicaga.
Kada imaš let?
8:00 ujutro.
Jesam li ja poludio?
Ne.
Ja sam poludio.
Alexander Leek.
K vragu, tko si ti?
John Klein. Ja sam zvao prošli tjedan.
Znaš li što je to?
Odlazi.
Moram znati što je to. Reci mi.
Gdje to viđaju?
Point Pleasant, Zapadna Virginija.
Ti mi možeš pomoći.
Slijedi me.
Noćni leptir.
U drevnim kulturama, moljac je predstavljao fizički oblik...
duše vječno zarobljene...
u carstvu smrti.
Mothman.
Tako su ga Ukrajinci zvali. To je naravno, u grubo prevedeno.
100 su ga puta vidjeli u Černobilu,
te godine kada je bila nuklearna katastrofa.
Galveston, 1969,
baš prije uragana.
Vidjeli su to.
Ali iako se vidi, ne povjeruje se uvijek.
Vidi, ne postoji baš nikakav dokaz...
koji bi pokazao da to postoji
u materijalnom smislu.
Dakle, ti mi želiš reći da to ne postoji?
Oh, da, postoje. Mnogo stvari postoji oko nas
koje mi nikada ne vidimo.
Struje, mikrovalovi, infracrvene zrake.
Znaš, te su stvari oko nas oduvijek.
Pojavljuju se na spiljskim crtežima.
On su normalno stanje planeta.
Oni samo nisu dio naše predodžbe
o tome...
što je to fizički stvarnost.
Čega su onda one dio?
Pitaš me da ti objasnim nešto...
nešto...
što se ne može objasniti racionalno.
Znaš ono kad se skupi energija
prije nego što se nešto dogodi?
Ono kad ti kosa strši
prije nego udare munje?
"Prije nego što se nešto dogodi. " Misliš li da uzrokuju katastrofe?
Zašto bi morali?
U redu, onda...
da li me pokušavaju upozoriti?
Njihova motivacija...
nije Ijudske prirode.
U redu, a što onda žele?
Nemam pojma.
Ono što stvarno želiš znati...
jest, zašto baš ti?
Da.
Ti si ih primijetio, a oni su primijetili da si ti njih primijetio.
Većina Ijudi nije dovoljno osjetljiva da bi ih vidjela...
bez da ne dožive...
traumu.
Što se vama dogodilo, g. Klein?
Prošli tjedan moj je prijatelj dobio neobičan
telefonski poziv...
od nekuda...
duh ili tako nešto.
Činilo se da zna sve.
Nešto kao Bog?
Je li dao predviđanja koja su se ispunila?
Da.
Njegovo ime je Indrid Cold.
To je samo pitanje percepcije, John.
Svakome su drukčiji.
Glas, svjetlost, čovjek, čudovište.
Ako tvoj prijatelj misli da je razgovarao s Bogom,
onda je poprilično nenormalan.
A kako onda objašnjavaš činjenicu da je sve znao?
Vidi ovo.
Da se dogodila ta nesreća 10 ulica dalje,
onaj perač prozora bi ju vjerojatno vidio.
To ne znači da je on Bog...
ili da je pametniji nego što smo to mi.
Ali od tamo gdje se on nalazi...
on može vidjeti malo dalje niz ulicu.
Mislim da možemo pretpostaviti...
da su ova bića
razvijenija od nas.
Zašto nam jednostavno ne dođu i kažu
što im je na pameti?
Ti si razvijeniji nego neki žohar.
Jesi li ikada pokušao objasniti sebe nekome od njih?
Koliko Ijudi ih je vidjelo?
Deset. Dvadeset, možda.
Slušaj me. Nešto užasno
će se dogoditi u Point Pleasantu.
Nemoj se vraćati tamo.
Makni se.
Ne mogu o tome više govoriti.
Postoji neki razlog...
da sam ja završio u Point Pleasantu.
Nešto me ovamo dovelo.
Što god te tamo dovelo...
dovelo te da umreš tamo.
Došao si upravo na vrijeme. Baš će sada
upaliti lampice na ovom božićnom drvcu.
Već dva sata.
Je li to Denise?
Je li ona u redu?
Ona je ostavila Gordona.
Dobio je otkaz u tvornici kemikalija.
Samo je prestao dolaziti na posao jednoga dana.
Sranje.
Gdje je on?
Tko zna?
Vraćam se brzo.
Connie.
Što nije u redu?
Još petnaest Ijudi je danas prijavilo da je vidjelo to nešto.
Petnaest. Troje od njih su policajci.
Mrzim ovo, John. K vragu i sve, mrzim to.
Kako je u Chicagu?
Što je on rekao?
Nije me htio vidjeti.
Sranje.
Jesi li u redu?
Hladno je. Uđi u auto, ugrij se.
Ne mogu. Čekam njega.
Svi u ovome gradu gledaju me kao
da sam poludio. Znaš li zašto?
Denise i svi ostali, oni ne znaju, John.
Ja znam.
Ja ne mislim da si poludio.
U redu?
I ti si razgovarao s njim, John.
Znaš...
ležao sam budan u krevetu, po noći.
Osjećao sam se...
kao da spavam...
ali sam bio budan.
A onda sam ga čuo.
I u zadnje vrijeme, kada ga čujem...
odjednom...
ja razumijem.
Sve.
John, sjećaš li se kada si posljednji put bio sretan?
To je stvarno.
Te stvari su stvarnost.
Želim ti da budeš sretan.
Da?
Molim?
Ovo je vaš poziv za buđenje, g. Klein.
Ja nisam tražio buđenje.
Što se dogodilo s vama, g. Klein?
Ne mogu vjerovati da sam to prošao.
Gordon, čovječe, gdje si ti?
Govori.
Slušaj me, John, on je bio u pravu.
G. Cold je bio u pravu u vezi sa svime.
U pravu? U pravu u vezi s čime?
Ne mogu te čuti.
Bio je u pravu u vezi s razumijevanjem.
To je stvarno, John. Želim da to znaš.
Stvarno je.
Što je... O čemu ti govoriš?
Nemaš se zbog čega brinuti.
Vidimo se kad dođe vrijeme za to.
Gordon?
Mogu li reći koliko je dugo bio tamo?
Čini se da je mrtav otprilike nekih osam sati.
Umro je zbog hladnoće.
Zašto si ti došao ovamo?
On me nazvao.
Kada?
Nije mi se sviđalo kako zvuči.
Kada te nazvao, John?
Negdje prije sat vremena.
Ne mogu ovo izdržati.
Nije mi se činilo u redu
to spominjati na pogrebu...
ali što se mene tiče nije se nikada
dogodila nikakva nesreća u tvornici kemikalija.
Ne znam o čemu ti govoriš.
Dobio sam tvoju poruku drugi dan.
Mislio sam te nazvati, ali sam zaboravio.
Ne sjećaš se da si mi ostavio poruku?
Šefe, ovo je John Klein.
Ja ga nisam nazvao.
Ne, to nisam ja.
Analizirao sam obje snimke glasa.
Baš me briga. To jest možda moj glas. Ali to nisam ja.
To nisam ja.
Slušaj me.
Ja bih zakleo na sudu da je to tvoj glas.
Da, super. Hvala ti.
Sranje!
Običnu kavu za van, molim.
Sedamdeset pet centi.
Ugodan dan vam želim.
Poznaješ li tu ženu?
Koju ženu?
Upravo je otišla. Nisi ju vidio?
Ne.
To je čudno.
Imala je dugu crvenu kosu, zelene oči
stvarno lijepa, i raspitivala se o tebi.
Jesi li vidjela kojim putem je otišla?
Ne.
Što je rekla?
Pitala je mnoga neobična pitanja.
Što radiš ovdje? I pitala je jesi li sretan.
Što si ti rekla?
Pitala sam je za osobnu iskaznicu.
Je li ti što god pokazala?
Nije.
Ona je samo rekla "Reci Johnu da mi je žao
što sam sve uništila", a onda je otišla.
Što nije u redu?
Je li to bila ona?
To je tvoja žena?
To je bila ona.
Nisam sigurna.
Što?
Mislim, kosa je drukčija.
Oh, hajde!
Što?
To je bila žena koju si vidjela.
Ne, nije bila ta, John.
Dakle, slažem se da postoji sličnost...
Sereš!
John, u redu je.
Ja nisam u redu.
Ovo je žena koju si vidjela.
Ona je bila tu. Ova žena.
Nemoj mi to raditi.
Žao mi je, John.
Osjećam se kao da sam sve uništila.
Žao mi je.
Moram znati što ti se dogodilo.
Molim te.
Uđi.
Ja sam bio profesor fizike na sveučilištu Cornell.
Jednog dana počeo sam čuti glasove.
Glasovi su postali poruke.
Nakon nekog vremena, ja sam bio u potpunosti uvjeren
da dobivam...
predviđanja katastrofa
od neke izvanzemaljske inteligencije.
Ali ti i jesi, zar ne?
John, imao sam snimke njihovih glasova.
Ja sam znao da će zgrada eksplodirati
i pokušao sam to spriječiti...
ali me nitko nije slušao.
Što se dogodilo?
Ljudi su umrli.
Mnogo je Ijudi umrlo.
Odveli su me na ispitivanje, gotovo su me uhitili.
Moja žena se rastala od mene.
Moja djeca...
su prestala razgovarati sa mnom.
Znaš li što ti mogu četiri godine provedene
u psihijatrijskog bolnici učiniti?
Sve...
je nestalo.
Oh, ti nikada nećeš razumjeti njihove poruke.
Ti si ih krivo protumačio.
Ja jesam. To me gotovo uništilo.
Na kraju krajeva, sve je završilo samo...
na jednom jednostavnom pitanju.
Što je važnije...
imati dokaz...
ili biti živ?
Vjeruj mi.
Odustao sam prije nekoliko godina...
i nikada se nisam osvrnuo natrag.
Zar nisi želio znati?
Nije nam dozvoljeno da znamo.
To sam ja, Cyrus.
John, jesi li to ti?
Da.
Da, ja sam.
Što god da sada radiš, ostavi sve to.
Guverner McCallum
ide u Charleston.
A onda će danas obići i onu tvornicu
kemikalija u Point Pleasantu.
Dakle, želim da odeš tamo...
i da ga dočekaš na aerodromu.
Slušaš me?
Da, McCallum
u tvornici kemikalija. U redu.
Moram znati da ćeš ti biti tamo.
John, jesi li tu?
Ohio.
Velika tragedija na rijeci Ohio.
Ne mogu samo tako nazvati i uzeti bolovanje
samo zato što ti imaš loš predosjećaj za danas.
Samo razmisli o tome.
Gordon je vidio neobičnu svjetlost na nebu.
Pokazala se iznad tvornice kemikalija.
Josh je dobio poziv od mene,
ali to nisam bio stvarno ja.
Ja govorim o tome da će se nešto užasno
dogoditi u tvornici kemikalija.
A onda sam dobio ovu poruku od tog
Indrid Colda...
koji je govorio o velikoj
nesreći na rijeci Ohio.
Pogodi što se nalazi na rijeci Ohio.
Tvornica kemikalija.
Danas će guverner McCallum biti tamo.
Ja sam bio na putu da ga intervjuiram.
Tako sam i završio...
Tako sam i završio ovdje.
Moj Bože.
Zato sam ja ovdje.
Imao je pravo.
Tko je bio u pravu?
Ti si vidio Leeka.
On je bio dio upozorenja.
Što?
Stani, stani, stani.
Nisam te htio prestrašiti.
On je rekao...
On je rekao da su poruke stvarne.
Nešto užasno će se dogoditi.
Connie, molim te.
Moramo otići odavde odmah.
Ja ne želim živjeti moj život ovako.
Neću donositi odluke na temelju
poruka Indrida Colda.
On je možda stvaran za tebe.
Ali za mene on nije stvaran.
U redu, ja idem u Charleston.
Biti ću u Marriottu.
Uzmi drugi zadatak.
Ne želim da budeš nigdje blizu
tvornice danas.
Što ako se ništa ne dogodi?
Što ako ne bude velike tragedije?
Što ćeš onda učiniti?
Ne radi se o tome.
Dakle, ja mislim da se upravo o tome radi.
I Gordon je vjerovao u ono što je čuo.
Ja nisam Gordon!
Ja znam što će se dogoditi.
Moraš sada otići.
Moram se javiti na posao.
Možemo razgovarati o ovome kasnije.
Guverneru?
Drago mi je da te vidim, John.
Moram razgovarati s vama.
Stvarno je hitno.
O čemu se radi, John?
Radi se o obilasku.
Ne možete to učiniti. Ne možete ići.
Poslušajte me. Otkažite to.
Otkažite obilazak.
Otkažite to. Nagovorite ih da
zatvore tvornicu sada odmah.
Tvornica će eksplodirati upravo
kada ćete vi biti tamo.
Gdje je policija? Što oni rade?
Ovo je McCallumova zaštita.
Oni još ne znaju.
Jesi li primio dojavu o bombi?
Nisam spominjao nikakvu bombu.
Imam svoj izvor.
Znam da ovo zvuči...
Poludio si, John.
Dajte mi Cyrus Billsa u Postu.
Naša glavna večerašnja priča vodi nas
u Point Pleasant...
gdje je guverner Virginije McCallum...
Pojačaj to!
obišao Edgewater
Petrochemical tvornicu.
U onome što je on nazvao uspješnom pregledu...
Guverner McCallum je dao visoke ocjene
ovoj tvornici kemikalija.
On je pozvan da učini slične procjene...
i za neke druge tvornice u Virginiji.
WOWK-TV 13...
ima ekskluzivnu snimku toga
što je guverner vidio.
Prokletnik.
Čestitam mojim prijateljima
u Edgewater Petrochemical...
na uspješnom poslovanju.
Uspjeh ovdje u Point Pleasantu...
Oprostite, g. Klein.
Imate poruku.
Uđi.
Natrag u Washington?
Da.
Moraš li ići?
Da, moram ići.
Ako se radi o ovome danas...
Ne, ne radi se o tome.
Dobio sam poruku.
Moram ići doma.
Moram biti tamo u podne u petak.
John, shvaćaš li ti što se tebi događa?
Moram ići.
Hej, to sam ja.
Connie?
Da.
Mislila sam ako možemo malo
razgovarati, 10, 15 minuta.
Žao mi je. Mogu li te kasnije nazvati?
Ne, ne možeš.
Rezervirala sam ti let.
Molim?
Polazi sa Dullesa
za Columbus, Ohio u 1:45.
Pokušala sam ti rezervirati onaj za Charleston
ali je sve bilo već puno.
Dakle, ako sada odmah kreneš, uspjeti ćeš.
Ne mogu.
Badnjak je, John.
Ne bi smio biti sam.
Ne mogu.
Da, možeš.
Znaš...
kad se Mary razboljela...
nisam mogao prestati razmišIjati...
kako to nije stvarnost.
Mogu to zaustaviti.
Znam da mogu. Mogu to zaustaviti.
Nitko to ne može, John.
Slušaj me.
Avioni će se i dalje rušiti.
Potresi će se i dalje događati.
Ljudi koje ti poznaješ i voliš
i dalje će umirati...
i bez obzira što ti taj glas govori...
ti ne možeš ništa učiniti u vezi s time.
Prošlo je dvije godine.
On mi je rekao da će me ona nazvati.
On je rekao da će me Mary nazvati.
On je lagao.
Tko god da te nazove može zvučati kao ona...
ali to neće stvarno biti ona.
Ne znam što se dogodi s nama nakon što umremo...
ali kladim se da gdje god da je Mary sada...
da to nije nigdje niti blizu Indrida Colda.
Što ako je to ona?
Ona je mrtva, John.
Jedino što je sada važno jest pitanje
kako je se želiš sjećati?
Tako mi jako nedostaje.
Znam da je tako.
Naravno da ti nedostaje.
Ali, John, slušaj...
može ti nedostajati ovdje
jednako kao dok si tamo.
Još i više tamo zato što si sam.
A to nije dobro.
Učini što god moraš učiniti...
a ja ću to razumjeti.
Ali ovdje imamo večeru u 6:00...
a poklone otvaramo u 8:00.
I nadamo se da ćemo te vidjeti.
U redu?
Zdravo, John.
WJMP sati je 5:51
ove hladne Badnje večeri.
Hajde.
Znaš li što se događa tamo dolje?
- Neki problemi sa semaforima.
Sranje.
Velika tragedija na rijeci Ohio.
Moj Bože.
Maknite se s mosta!
Svi, maknite se s mosta!
Maknite se!
Svi izađite iz auta i maknite se!
C.J., hajde!
Moraš se maknuti. Ugasi to.
Molim?
Moraš se maknuti s mosta sada odmah!
Izlazi! Izlazi!
Hajde!
Maknite se!
Maknite se s mosta!
Oh, Bože!
Hajde!
Izađite iz auta!
Maknite se s mosta!
Brzo!
Idemo van!
Izlazite!
Hajde. Izađite.
Svim jedinicama, ovo je jedinica 64.
Izlazite!
Signal 33 na Silver Bridge.
Rose, primljeno?
Signal 33 na Silver Bridge...
Probudi se. Probudi se.
Idemo.
Tu si.
Nisam znala jesam li sanjala ili...
Ja sam otišao iz Washingtona nakon tvog poziva.
Zvala si me, zar ne?
Da.
Da, zvala sam te.
Je li loše?
Loše je.
Ali pretpostavljam da je moglo biti i gore.
Jesu li gotovi s potragom?
Trideset šest.
Čini se negdje oko 36 Ijudi.
Isuse.
Trideset šest?
Probudi se, broj 37.
Probudi se...
Uzrok kolapsa Silver Bridge-a
nikad nije utvrđen.
Premda se prizori ponavljaju u svijetu,
Mothman nije nikad viđen u Point Pleasant-u ponovo.
TITL BY ZUKY...,
HD sync by stivx
Preuzeto sa www.titlovi.com