Gledali ste... -Imam mjesto
za nas za nakon vjenčanja.
Levi Mooney ubijen je sinoć. Neki mu
je klinac nagurao kamenje u usta.
Što će sada biti sa Shannon? -Postoji
procedura za dobivanje skrbništva.
Jesi li čuo za centar za besplatnu
pravnu pomoć iz Berkeleya? -Ideš?
Nećeš se uspjeti
obračunati s tim klincima.
Shannonin otac kćer želi natrag.
-Volim te. -Molim? -Nemoj ići.
Odjedanput su me mlatili
tipovi koji su nosili kapuljače.
Razbio sam mu facu.
Možeš li nas pustiti na miru?
Kamo ćeš? -U
Berkeley na intervju.
Lulu, gubi se signal!
-Taliek je pogrešan tip.
Roy Cantwell žalio se na neprikladno
seksualno ponašanje. -Čekajte!
Moram to ispraviti. -Ne možeš
mu reći. -Dobila sam posao.
Plati i ušutkaj ga. -Vjerovao sam
nekom tko ti je smjestio. -Spusti!
Šteta što Lulu nije mogla
doći. -Prošao si mjesto.
Naći ću drugo. -Vrati se i
stani tamo. -Naći ću drugo, sine.
Tata...
Katkad bismo možda trebali
razgovarati. -U vezi čega?
Ne znam... Samo...
Evo mjesta.
Koji je to vrag? Jesi
li ti to vidio? -Jesam.
Oprostite, uzeli ste mi mjesto!
Tata. -Uzeli ste mi
mjesto! -Tata, pusti to.
Tata.
Oprostite, uzeli ste mi mjesto.
O čemu ti? -Kanio sam se
uparkirati. -Tata, pusti to.
Poznajemo li ga? Nicholase?
Idi kući.
ČUVAR PRAVDE
Talieka smo uhitili ispred
kuće prije 10 minuta. -Dobro.
Rekli ste policajcu Saksu da
ste vidjeli kako bježi oko 19:30.
Točno. -Jeste li
sigurni za vrijeme?
Da. Išli smo na simfonijski
koncert s početkom u 19:30.
Trebali ste ići?
Predomislili smo se. -Zašto ste
mislili da se ovdje nešto dogodilo?
Imao sam osjećaj.
Jer ste znali da će
se Taliek osvetiti?
Ma dajte. James Mooney
pretukao je toga klinca.
Čemu to zataškavati?
Vaš je prijatelj mrtav.
Više ga ne trebate štititi.
Rolsky, dođi pogledati. -Žao
mi je zbog vašega gubitka.
O, Bože!
Otišao sam onamo. -Kamo?
Na parkiralište. Da vidim
je li onaj tip dobro.
Nije ga više bilo.
Auto je još bio tamo,
ali njega više nije bilo.
Imam broj njegove tablice.
Gdje si bio?
Talieka sam vidio u dizalu
te večeri. Pozdravio me.
Jednostavno ne razumijem.
James je samo pokušavao
pomoći tome malcu.
Što si ti sve prošao...
Našao si truplo. -Dobro sam.
Jamesova sestra pozvala
nas je k sebi na kavu.
Ideš li? -Vidimo se u uredu.
Shannon?
Burtone. -Kako si?
Dobro.
Samo sam te htio doći pozdraviti.
Da.
Želiš li sjesti? -Može.
I nije tako loše.
Nije.
Jesi li ljut na mene?
-Zabrinut sam. To je drukčije.
Dušo, učinila si ozbiljnu stvar.
Policija mi je bila u uredu.
Optužili su me da sam
ti činio grozne stvari.
Oprosti.
Ako nisi htjela više biti kod mene,
zašto to nisi rekla? Shvatio bih.
Roy uskoro dolazi po mene.
Sretno, dušo. -Nisam rekla
da si učinio nešto grozno.
Mislim...
Bojala sam se kad
si vikao na mene.
G. Fallin. Drago mi je
što vas ponovno vidim.
Uživaj u kinu, dušo.
Hoću. -Vidimo se.
Možemo li razgovarati na trenutak?
Shannon mi je rekla da
ćete sada vi skrbiti za nju.
Nadam se da ne ljutite na nju
zbog onoga što je rekla. -Ona?
12-godišnjakinji ste
rekli da laže policiji.
Sve je riješeno, gospodine. Nadam
se da to sada možemo zaboraviti.
Možemo. Mogla bi biti sjajno
dijete. Nemojte uprskati.
Roy, propustit ćemo
najave novih filmova.
Hvala, g. Fallin. Uvijek
je lijepo vidjeti vas.
Želiš li pomoć? -Naravno.
Pitao sam se... -Da?
Dobro bi mi došla pomoć dok ne
nađem zamjenu za Larryja i Jamesa.
U Berkeleyju počinjem
raditi za dva tjedna.
Judith će shvatiti. Samo koji
mjesec dok ne nađem nove ljude.
Alvine, ti si htio da odem.
-Hoćeš li ostati ili ne?
Jamesova sestra pitala je
za njegov mirovinski fond.
Razgovaraj s Carol iz
računovodstva. -Ja ću.
Ako želiš pomoći, možeš njegove
stvari spakirati u ovu kutiju.
Stan Belanger. Tip koji je u
ovom uredu sjedio prije Jamesa.
Jednoga je dana samo prestao
dolaziti. Nije ni dao otkaz.
Jednostavno je prestao.
Nazvao sam prijatelja na pravnom
fakultetu i poslao mi je Jamesa.
James nije još položio ni pravosudni
ispit i nije baš bio druželjubiv.
Ništa od toga. Nekoliko tjedana
poslije bio sam u Crawford Grillu.
Svirao je Stanley Turrentine. Snimali
su. Keystone Records. Sjećaš se?
Bili su sjajni.
Izdavali su samo jazz.
Lokalni umjetnici: Joe
Negri, Etta Cox i Walt Harper.
Ondje sam sreo Jamesa.
Počeli smo razgovarati.
Poslije me odveo u klub. Ispalo je
da je pravi ljubitelj jazza i znalac.
Zaposlio sam ga sutradan.
U prosincu je izašao
Turrentineov album.
James mi ga je kupio za Božić i
odmah ga je posudio da ga presnimi.
Nikad mi ga nije
vratio. To je bio dar.
Nisam htio da... Ne znam.
Bilo kako bilo,
Keystone je bankrotirao.
Turrentine je umro i sad je
taj album stvarno rijedak.
Smetalo mi je to što
mi ga nikad nije vratio.
Uvijek mi je to smetalo.
Stealersi su dobri
ove godine. -Alvine?
Kako si, Suzanne. -Znam
da ovo nije trenutak.
Hvala. -Ovo je Jerry Smith i
treba odvjetnika za saslušanje.
Svakako. -U centru za besplatnu
pravnu pomoć djeci nemaju termina.
Možemo to riješiti. Nick.
Suzanne Pell. -Nick
Fallin. -O čemu je riječ?
Joey, možeš li pričekati ovdje?
Kako si?
U redu je.
Joey ima 9 g. Prošli je tjedan u
grad došao s cirkusom. -Doslovno?
Doslovno. Putujućim. Joey
putuje s njime otkad je rođen.
Majka mu nastupa. Ima
nekakvu točku s gmazovima.
Zašto je ovdje? -U petak su ga
našli kako spava u očevu dvorištu.
Bar tako Joey tvrdi. Da mu je
otac stomatolog u Mt. Lebanonu.
Niste sigurni u to? -Tražimo
ga. Na odmoru je s obitelji.
Ako je pobjegao,
zašto nije s majkom?
Joey tvrdi da ga vlasnik
cirkusa zlostavlja.
Izgleda da voli kocke.
Što praviš? -Pseću
kućicu. -Naravno.
Voliš li pse? -Ne.
Ja sam Nick. Pomoći ću ti
na sudu. -Zašto idem na sud?
Da bismo ti našli novi smještaj.
-Znam da je mama ljuta na mene.
Zašto si pobjegao?
-Htio sam vidjeti tatu.
Jesi li htio razgovarati s njime?
Što si mu htio reći?
-Da više to nisam mogao.
Što? -Pomagati g.
Meadowsu oko pošte.
Ovdje spavaju djeca.
Obećali su počistiti
do sutra navečer.
Ovo je škola.
Nije najbolja škola,
ali ima osnovno.
Nemaju nastavnika, pa preporučujem
da ga nađu prije odlaska iz države.
Ondje je zahod i tuš.
Nema tople vode i kabina.
Rekli su da će to srediti
najbolje što mogu. -Ako neće?
Što možemo? Odlaze za nekoliko
dana, samo Bog zna kamo.
Gđice Pell. Kako ste?
Nick, ovo je George
Meadows. On je vlasnik.
Drago mi je, Nick, što si ovdje s
gđicom Pell da biste ovo popravili.
U grad dolazimo kao autsajderi i
tako i odlazimo. Moramo se čuvati.
Kao što sam rekao policiji,
mi smo velika obitelj.
Ja sam ovdje,
pretpostavljam, otac.
Kao takav, moram igrati ulogu
glave obitelji. -Glave obitelji?
Joey je, kao i sva djeca ovdje,
dijete djece. U emocionalnom smislu.
Trebaju ljubav, vodstvo
i katkad disciplinu.
U mojem je interesu čuvati ih.
Ipak će većina njih u putujućem
cirkusu ostati cijeli život.
Znate li da Joey tvrdi da ste
ga zlostavljali? -Znam za to.
Jeste li mnogo vremena
provodili s Joeyjem nasamo?
Naravno. Katkad mi
pomaže. -S poštom? -Točno.
Nikad ga niste dirnuli.
-Prisan sam s njime.
Kao i sa svom drugom djecom.
-Gdje je Joeyjeva majka?
Oprostite, gđo Smith?
Nicholas Fallin. Vašega ću
sina zastupati pred sudom.
Kaže da je George masturbirao pred
njim. -Želim da mi se sin vrati.
Znate li što o tome
o čemu govori vaš muž?
Da se George Meadows dirao
ispred moga sina, ubila bih ga.
Znači li to da vaš sin
laže? -Gdje je Joey?
Niste odgovorili na moje pitanje.
-Ne znam tko ste. -Odgovorite.
Kao što rekoh... -Znam da ste
odvjetnik. No što vas briga za ovo?
Sud će od mene tražiti preporuku
kad je riječ o Joeyjevu smještaju.
Moj sin je pobjegao. Ne znam zašto.
Možda mu se nije radilo cijelo ljeto.
Možda je htio vidjeti
oca kojega ni ne poznaje.
To se događa. Ovdašnju djecu
zanima kakav je normalan svijet.
Sigurni ste u to da
nije bilo zlostavljanja?
Georgea Meadowsa poznajem
cijeli život. Dobar je.
Molim vas, vratite mi sina.
Odlazimo potkraj tjedna.
Jeste li vidjeli ovo? -Što je to?
To je izjava vašega sina.
Vrlo detaljno opisuje događaje.
Nick, što se tiče Jamesa,
htjela sam reći... -Hvala.
Grozna stvar. -Ima li poruka?
-Upoznala sam ga. Bio je drag.
Poruke? -Izvoli.
Nick!
Kako si?
Trebaš li što? -Dobro sam.
Razmišljao sam o psihijatru kojega
si spominjao. -Trebaš li broj?
Mislio sam na tebe. -Dobro sam.
Ti si dobro? -Jesam. Zašto?
Nakon onoga otprije
neku večer, nekako si...
Znaš da je danas popodne sastanak
partnera? -Da, finalizacija bonusa.
U 16:30. -Doći ću.
Kako si? -Dobro. Ne ide mi iz glave.
Sutra sam trebao ručati s Jamesom.
Ako želiš razgovarati...
Tu sam. Dobro?
Nije najbolji trenutak. -Bonusi?
Da. Sastavio sam popis
sati, zarade, i poslova.
Bilo je to prije nego što
sam čuo za Jamesa. -Nick?
Na telefonu je Harold Watson. Zove
u ime djeteta po imenu Joey Smith.
Nick Fallin?
Harold Watson. Tko bi mogao...
Uhitili su toga gada, zar ne?
-Policija to još istražuje.
Bože, ne mogu vjerovati da
se taj gad... Joey ima 8 g.
Devet.
Znam što mislite. Kako
sam mogao biti s Amy.
Bio sam...
Prije 10 g. provodio sam
veoma zanimljivo ljeto.
Partijao sam od sumraka do
zore. Upoznao sam Amy i...
Trajalo je jedan
tjedan. Znate kako je to.
Joeyju ćemo trebati
potražiti smještaj. -Naravno.
Biste li ga primili
k sebi? -Ovamo? -Da.
Razgovarat ću sa ženom i djecom.
Javite mi.
Gospodine, parkirali
ste na mjesto moga muža.
Ima multiplu sklerozu i
mora parkirati ispred kuće.
Mjesto je rezervirano.
-Shvaćam. Preparkirat ću se.
Jesi li gladan? Smijem
li ući? -Naravno.
Alvinu sam pomagala u
raščišćavanju Jamesova stana.
Dobro. -Alvin traži
nekakvu jazz ploču.
Kaže da ostaješ još jedan
mjesec. -Da? -Ostaješ li?
Alvin želi osnovati
fondaciju u Jamesovu čast.
Ne ostaješ? -U Berkeleyju trebam
početi raditi 15. listopada.
Sjajno miriše. Hoćeš li
jesti? -Neću. Upravo sam jeo.
Hajde, ne želim
jesti sama. -Ne moraš.
Nick, nadala sam se da
ćemo ostati... -Prijatelji?
Valjda. Ne, više kao...
-Nisam baš neki prijatelj.
Znači da želiš
prekinuti. -Što? -Ma daj!
Rekao sam što sam rekao. -Nick,
ljubav nije poslovni dogovor.
Ne možeš samo povući ponudu.
Točno.
Znaš da mi je stalo do tebe.
I više od toga. Samo... -Ćeš
se preseliti u Kaliforniju.
Točno. -Onda nemamo
o čemu razgovarati.
Ostavit ću ti hranu.
Nick, otac te želi
vidjeti u svom uredu.
Naprijed. -Što ima?
Ovo je Ralph Trillo.
Ovo je moj sin Nicholas.
Nisi to mogao pustiti
i otišao si k njemu?
Gdje ti je bila
pamet? -Napali smo ga!
To je počelo tako da
si ti izašao iz auta.
Znaš li kakve to za mene može
imati posljedice? Na uvjetnoj sam!
Znam i žao mi je. -Žao ti je?
Nicholase, morao sam biti
siguran u to da je dobro.
Ako se obrati policiji, meni
bi mogli ukinuti uvjetnu kaznu.
Neće nas prijaviti. -Zna
tko smo i da imamo novca.
Ništa neće poduzeti.
-Odmah će naći odvjetnika!
Riješit ću to. -Kako?
Riješit ću to.
Hvala.
Hvala što si došla,
Joanne. -Nema problema.
Tvoj sin studira na Sveučilištu
u Pennsylvaniji? -Točno.
To je sjajno. Profesionalni
klubovi danas vrebaju studente.
Znam. Ovo je karton
g. Trilla. Želiš li to?
Da. Mogao mi je to
donijeti Frank Piscano,
no htio sam se naći s tobom.
Izgledaš sjajno. -Hvala.
"Fraktura, manji potres mozga,
ogrebotine, slomljena desna ruka."
Nije tako loše. -Gdje
ti tu vidiš problem?
Nisu još tužili. -Zašto
ti onda treba ovo?
Htio sam to sasjeći u
korijenu prije nego što...
Oprosti na trenutak.
Odmah se vraćam.
Kako ste, g. Fallin?
-Dobro. -Ovo je Cheryl Ann.
Vaša mi je tajnica rekla gdje ste.
Rekao sam joj da sam vaš klijent.
Što hoćeš? -Mislim da
sam se malo precijenio.
Ma daj? -Moj će posao iziskivati
moju potpunu pozornost.
Posao? -Uložio sam u
Cherylin posao s kozmetikom.
Ne možete li to raditi ovdje?
-Ne. Selimo se na Floridu.
Što hoćete od mene? Novac za
autobusnu kartu? -Ne. Imam auto.
Nisam to još rekao Shannon.
Želim reći, a to mi je teško...
Znam da ste Shannon dragi. Mogli
biste je čuvati dok se ne vratim.
Nećeš se vratiti, Roy.
-Nisam siguran u to.
Ako odeš, ne vraćaj se.
G. Fallin, mogu živjeti gdje hoću.
Zdravo, Burtone.
Riba je ovdje izvrsna.
Ako voliš ribu.
Volim ribu. -Živjela, Joanne.
Drago mi je što te vidim.
Tražio si me? -Da.
Imam tri odvjetnika manje.
Dok ne nađem zamjene,
računam na to da ćeš
raditi više. -Jasno.
Dolazit ćeš kad ti kažem da
dođeš. -To nije naš dogovor.
S dekanom Ducanea razgovarao
sam o zakladi za stipendije.
Čuo sam. Prije nego što
se upustiš u to... -Da?
Taliek će tvrditi da ga
je James napao. -Gluposti.
Da ga je James krivio za ono
što se dogodilo njegovom nećaku.
To je laž. -Pravni
fakultet neće htjeti zakladu
koja nosi ime tipa koji je malom
razbio lice. -Nije to učinio.
G. Fallin? Harold
Watson. -Da, sjećam se.
Sa ženom sam razgovarao
o Joeyju. -I? -Ne.
Amy je bila... Bio
sam... -Rekli ste mi.
Joey je dobro dijete. No
vidite gdje je odrastao.
Žena ga ne želi u našoj
kući s normalnom djecom.
Znate što mislim.
-Znam. -Imam obitelj.
Joeyju je mjesto uz Amy.
No plaćat ću alimentaciju.
-Sjajno. Reći ću mu to. Hvala.
Kako si?
Dobro. Hvala što si
došao. -Nema problema.
Što se događa?
Roy ima dobru vijest. Dobio je posao
na Floridi. Javit će se kad se snađe.
Dobro. -Dotad moram čekati,
odnosno ostati ovdje.
Da? -No to je dobra
vijest. -Da, to je dobro.
Burtone. -Reci, dušo?
Royu sam rekla da želim biti
kod tebe dok se on ne vrati.
To si mu rekla? -Jesam.
Dušo...
Ideja mi se sviđa.
No...
Dušo... U uredu imam
svakojakih problema.
Mislim da to sada nije moguće.
Shvaćaš li to? -Shvaćam.
Stvarno? -Da. -Mogu ovamo
često svraćati ako želiš.
Javit ću Royu. Vjerojatno
će se vratiti po mene.
Joeyjev biološki otac ne
želi ga preuzeti. -Čiji?
Joeyjev. Mali iz cirkusa.
-Jesi li vidio novine?
Imao si pravo za Talieka.
Njegov će se odvjetnik
pozivati na neubrojivost.
Alvine, trebam tvoj savjet
u vezi ovog predmeta.
Što kaže socijalna služba?
-Policija je provjerila Meadowsa.
Čini se da to nije prva prijava
protiv njega. -Majka je to znala?
Ona samo želi da joj se vrati
sin. Ništa neće priznati.
Što želi dijete? -Biti s majkom.
Reci majci da napusti cirkus.
Socijalna ih može nadzirati.
Nikamo ne idem. -Onda ću
preporučiti da vaš sin ostane u domu.
Tko si ti da mi to
govoriš? To je moj sin.
Moj sin! -Nazovite ove ljude.
Pomoći će vam naći posao.
Ispunit ću formulare i odvest
ću ga u dom umjesto vas.
Saslušanje je sutra u 11.
Dobrotvorni koncert simfonijskog
orkestra u čijem sam odboru.
Moj sin je bio sa
mnom. I on je odvjetnik.
Htio sam parkirati kad me čovjek
zaobišao i uzeo mi je mjesto.
Izašao sam iz auta i
zamolio ga da se preparkira.
Odmah je postao
nasilan. Gurnuo me.
Udario me tako jako da
je slomio desnu ruku.
U samoobrani sam ga udario.
Pao je na tlo, a ja sam otišao.
Vi i vaš sin ste napali mene.
Ovo je prijava zbog napada
na 70-godišnjaka, a
sutra ću to podnijeti.
Tražit ću 100.000 dolara odštete.
Znajte da imam mogućnosti
unedogled odugovlačiti ovaj predmet.
Vas će to stajati
bogatstvo, a mene ništa.
Znam da ste ozlijeđeni
i da imate troškove.
Pripremio sam ček u
iznosu od 36.000 dolara.
Samo trebate potpisati. -Da
odustajem od kaznene prijave?
Tu piše da je između mene i
vas bilo manjeg naguravanja.
Piše da smo obojica
bili nesmotreni
i da nijedan od nas dvojice
ne prihvaća krivnju. -Dvojice?
Moj sin se nije miješao.
-A ako želim više novca?
Nisam došao pregovarati,.
-Ako vas prijavim policiji?
Ralphe, žao mi je zbog
onoga što se dogodilo.
Vjerujem da bi u interesu sviju
bilo najbolje da uzmete taj ček.
Riješio sam naš
problemčić. -Što si učinio?
Jednostavno sam to riješio.
Nicholase, da te
nešto pitam. -Što?
Shannonin otac je napustio
grad. -Da? -Nema kamo.
Tata, nemoj se ponovno upuštati u
to. -Znam što misliš. Ne pitam te to.
Želim te pitati što misliš o meni.
Kako to misliš? -Kao o ocu.
Mogu li sada kući?
-Ne. -Zašto ne?
Ostat ćeš u domu, a socijalna
služba naći će ti novi dom.
Što ako kažem da mi g.
Meadows nije učinio ništa?
Izmislio sam to.
Ovo su obrasci za
smještaj. Potpišite ih.
Bila sam na zavodu za zapošljavanje.
Rekli su da nemaju ništa.
Naći će vam posao. -Imamo
posao u šoubiznisu. Nastupam.
Imam kuću na Floridi u kojoj
držim zmije i u kojoj živi moj sin.
To je jedino što znam.
Ne napuštam cirkus.
Onda moram preporučiti
da Joeyja smjeste u dom.
Ne mogu promijeniti svoj izgled.
Čak i da to želim, nema liječnika
koji mi može promijeniti izgled.
Molim vas, vratite mi sina!
To ne ovisi o meni. -Ako
obećam da ću ga zaštititi?
Ako obećam! -Dosad ga
niste uspijevali zaštititi.
Neću to više nikada
dopustiti. -Javite se policiji.
Ne mogu. Zatvorit će
nas. -Javite im se.
Žao mi je, ne mogu.
Ne dira Joeyja.
Ima li napretka u istrazi?
-Zasad nema, sutkinjo.
Dijete je opovrgnulo
navode protiv g. Meadowsa.
Osim toga, g. Meadows je poboljšao
životne uvjete i našao je nastavnika.
Gđa Smith želi da joj se sin
vrati, a on želi biti s njom.
G. Fallin, što preporučujete
vi? -Joey treba ostati u domu
dok policija ne dovrši
istragu. -Želim kući.
Danas odlazimo u Ohio.
Želi poći sa mnom.
Nije pogriješila. Nije ga
zlostavljala ili zanemarivala.
Protiv g. Meadowsa nije podnesena
kaznena prijava. -Želim kući.
Ne vidim zašto Joey ne bi bio s
majkom... -Zna da je zlostavljan.
Porekao je to jer ne želi da cirkus
ode bez njega. No ona zna istinu.
Znam da sam katkad grub
i da izgubim strpljenje.
No kao što sam rekao, ako
sam te uplašio onoga dana...
Silno mi je žao.
Roy mi je rekao da to kažem.
-Nemoj to činiti, dušo.
Nemoj druge ljude
kriviti za svoje postupke.
Dobro. -Bilo kako bilo,
razmišljao sam o ovome.
Želim da se vratiš
k meni ako to želiš.
Želim to. -No moraš mi
obećati da više nećeš lagati.
Nema više odlaska kojekamo bez
mog dopuštenja. Nema više Roya.
Osim ako ja to nadzirem.
-Obećavam, Burtone.
Dobro. Uzmi svoje
stvari i idemo odavde.
Možda bismo mogli posuditi
film i uzeti večeru?
Radije bih otišla ravno k tebi,
Burtone. Samo bih otišla tamo.
Dobro. I ja.
Vratit ću se nakon Cincinnatija
i kad se sve ovo stiša.
G. Fallin će se brinuti za tebe.
Pisat ću ti svaki dan. Zvat ću te.
Zagrli me.
Idemo! -Riješit ćemo ovo.
Dobro?
Zdravo.
Nick.
Našao sam Turrentineov
album u Jamesovu stanu.
Na njemu je i dalje bila
poruka: "Vratiti Alvinu".
Dekan pravnog fakulteta nije
zainteresiran za stipendije.
Šteta. James je bio dobar čovjek.
Sve je ovo golema šteta.
To mogu riješiti ja. -Dobro sam.
Provjerio sam ugovor o
izvršavanju uvjetne kazne.
Ja odlučujem o tome koliko ćeš
vremena uložiti na dan. Ne ti.
Dobro. -Samo da znaš
da ću te trebati češće.
Dobro. -Samo da znaš.
Obrada: ZagrebFever & nidžesi
Preuzeto sa www.titlovi.com