www.titlovi.com
AMERIČKI PREDSJEDNIK
"Liberty" kreće.
Sastanak u 10:15 prebačen je u
sobu Indijanskog sporazuma.
U 10:15 su Američke ribarnice?
Da, gospodine, poklanjaju vam
divovskog lista od 100 kg.
Janie, zabilježite. Trebamo
češće dogovarati sastanke...
... na kojima mi netko poklanja
zbilja veliku ribu.
- Da, gospodine.
- Janie, šalim se.
- Hej, Cooperu.
- 'Jutro, gosp. predsjedniče.
Gosp. Rothschild je zamolio za
kratak razgovor jutros, gospodine.
Uznemirio ga je
sinoćnji govor?
Čini se zabrinutim.
Pa, ne bi bio ponedjeljak ujutro,
kad Lewis ne bi bio zabrinut...
... zbog nečega što sam
učinio u nedjelju navečer.
- Preskočili ste cijeli odjeljak!
- A jest ponedjeljak ujutro.
"Amerikanci si više ne mogu dopustiti
pretvaranje da žive u velikoj državi..."
A onda ste zabacili cijeli
odjeljak o osobnom oružju.
Ovo je vrijeme za
razboritost, Lewise.
Ali, gospodine, to je bio
udarni odjeljak.
Pa, mislio sam, kad sam
već predsjednik i sve to...
Oprostite, gospodine,
nisam htio reći...
Mislio sam da ćeš se jutros
prevrtati preko glave, Lewis.
- 63% potpore.
- To su dobre vijesti, gospodine.
- 'Jutro, gosp. predsjedniče.
- 'Jutro, Charlie.
Gospodine, tisak će
tražiti pojašnjenje.
- Za što?
- Jer ste preskočili cijeli odjeljak.
- Sada smo to ostavili da visi u zraku.
- To nam visi u zraku?
"Amerikanci si više ne mogu dopustiti
pretvaranje da žive u velikoj državi..."
A onda ništa. Bez
objašnjenja, bez konteksta.
- Samo to.
- I visi u zraku?
- Da, gospodine.
- Maria.
- Dobro jutro, gospodine.
- Trebat ću...
Ukupnu osobnu potrošnju,
i ne samo za uža kućanstva?
- Imat ćemo to za vas za 15 minuta.
- Hvala.
Gosp. predsjedniče,
zbilja osjećam..
Koliko god kave pio, želim
da smanjiš na pola.
- Ne pijem kavu, gospodine.
- Tada se udari bejzbolskom palicom.
- Da, gospodine.
- Sretan rođendan, Laura.
- Laura, sretan rođendan.
- Hvala, gospodine.
- Trebao bih joj poslati cvijeće.
- Već ste to učinili, gospodine.
- Dobro jutro, gosp. predsjedniče.
- Kako ste danas, gđo Chapil?
Dobro, hvala, gospodine. Gosp. Kodak
je razradio analizu potpore za vas.
Čini se da upućuje
na vrlo dobre vijesti.
Šezdeset tri posto,
po svim osnovama.
Lucy je zvala maloprije. Zaboravili
ste joj potpisati suglasnost.
Ah, izlet u muzej.
Idem po to, gospodine.
- Kada dolazi kući?
- U 15:20.
- Kakvo mi je poslijepodne?
- Vrlo pretrpano.
Oslobodite mi malo
vremena u 15:45.
Previsoka McCall!
Pa, kako je bilo u Meksiku?
Nisam to znala cijeniti
dok se nisam vratila...
... i otkrila da Amerika
nije velika zemlja.
Preskočio je cijeli
odjeljak.
I sada nam je ostalo
visjeti u zraku?
Nije velika zemlja,
gospodine?
S tobom u inozemstvu, i nije. Sad kad
si se vratila, Robin, opet smo veliki.
Soba za novinstvo prepuna je ljudi
koji govore: "Što je time mislio?"
- A. J., jesi li dobio jedno od ovih?
- Je li to pismo Solomona iz V.G.O.-a?
Čini se poput pisma svih udruga
za zaštitu okoliša.
- Ti su ljudi izvan kontrole.
- Pa, frustrirani su.
Optužuju predsjednika za
globalno zatopljenje?
Ne misle da ga je on izazvao.
Na telefonu sam s njima dvaput tjedno.
Iskreno, ne znam što
žele ovaj put.
Žele 20% smanjenja emisije
fosilnih goriva.
- 20% neće proći.
- Pa, nismo se zapravo ni trudili.
McSorley, McClusky i Shane
drže previše glasova.
Ako to pokušamo progurati i izgubimo,
to će vrlo glasno odjeknuti...
... a to ne želite u
izbornoj godini.
Razgovarajte opet
s V.G.O.-om.
Recite da predsjednik
odbacuje implikacije...
... da je okrenuo leđa
okolišu.
Poslat ću 455 na glasanje, ali
ću tražiti 10% smanjenja.
Ako to žele poduprijeti, fino.
Sa 63% potpore, ne trebam njihovu
pomoć da zakon prođe.
- Dobar posao.
- Započnimo. Gdje je Leon?
Johne, pozovite gosp. Kodaka
i recite mu da predsjednik čeka.
Oprostite. Moja greška.
Nema veze, Johne.
Oprostite. Dobro jutro,
gosp. predsjedniče.
- Jeste li dobro?
- Stalno pomiču taj veliki fikus.
Svi smo ovdje,
gosp. predsjedniče.
Prije svega, htio bih vam
čestitati.
Prije tri godine, izabrani smo s
jednom od najužih razlika u povijesti...
... a danas nam Kodak govori...
... da 63% upisanih birača misli
da obavljamo dobar posao.
Čekajte čas. Željeli ste da
preispitam upisane birače?
Analiza nam govori i ono
što već znamo.
Ako ne proguramo naš
kazneni zakon kroz Kongres...
... te brojke će biti samo
uspomena.
Zato, počevši od danas,
prebacujemo u višu brzinu.
Mogu li reći jutarnjoj gomili
mojih novinara da kontrola oružja...
"Kontrola kriminala", Robin. "Kontrola
oružja" znači da smo mekani prema zločinu.
Hej, čekajte čas. Zar ne vraćamo
natrag restrikcije u nabavci oružja?
Ne, izostavljamo ih.
Gosp. predsjedniče, na tome
smo vodili kampanju.
Izbacili smo ih kad smo bili u 40-ima,
ali sada bismo ih mogli progurati.
Nakon izbora, Lewis.
Možda više nikad nećemo
imati ovakvu prigodu.
Gospodine, pustimo da se tih 63%
zavrti, da vidimo što mogu učiniti.
Ne možemo ih vrtjeti.
Trebamo ponovni izbor.
Iz meni nerazumljivog razloga, ljudi oružje
ne povezuju s kriminalom vezanim uz oružje.
Robin, novinare možete
obavijestiti poslijepodne.
Od danas, kazneni zakon je prioritet
u predsjednikovoj unutarnjoj politici.
- Primljeno.
- Leone, ti ćeš voditi ratni štab.
Trebat ćemo projekcije za sve
ciljane oblasti do kraja tjedna.
Ah, i ovaj put nemoj biti sladak,
fin momak iz Brooklina.
- Čini što čine oni iz Udruge vlasnika oružja.
- Da ih na smrt isprepadam?
- Upravo tako.
- Mogu ja to.
Želimo da budeš legislativni časnik za vezu.
Predvodit ćeš predstavu na Hillu.
Mogu li samo reći, da se načas
vratimo na temu...
... da bi se bilo puno lakše boriti protiv
droge da nemamo naoružane dilere?
Moramo voditi borbe koje
možemo dobiti, Lewis.
- Da, gospodine.
- Želimo najaviti kazneni zakon...
... na izvješću o stanju nacije,
što je za 72 dana.
Po zadnjem brojanju, nedostaje
nam još 18 glasova.
Osamnaest glasova u 72 dana.
Hvala vam svima.
- Što je sljedeće?
- Izvješće o sigurnosti, gospodine.
Dobro jutro. Vijeće za
globalnu obranu.
Željeli ste me vidjeti?
- Upravo sam pričao s A. J. MacInerneyem.
- Je li predsjednik pročitao pismo?
Predsjednik je ljut kao vrag.
Pismo je bilo glup potez.
Bilo je agresivno, a ja mislim
da trebamo stati iza svake riječi...
Taj momak ne treba našu pomoć.
Nevjerojatno je popularan.
Bit će ponovo izabran i može ga
biti baš briga iza čega mi stojimo!
Ako predsjednik progura povijesno
najvažniji zakon o zaštiti okoliša...
... unatoč našoj negativnoj potpori,
naša buduća politička težina...
...svrstat će se negdje ispod
Društva za spas pjegave sove.
Dovodim pomoć izvana.
Ne treba nam još jedan stručnjak
za okoliš da potvrdi sve što su drugi...
Ne stručnjaka za okoliš.
Profesionalnog političkog stratega.
Igramo tvrdom loptom s Andrewom
Shepherdom i treba nam teška palica.
- Tko?
- Sydney Ellen Wade.
Zaboga, Leo! Ta žena ne zna ništa
o lobiju za zaštitu okoliša!
Ona je napadač, Susan.
Sređuje obavljanje poslova.
- Što ako ovo ispustim?
- Onda to pomaknite ovdje gore.
David Sasser iz Timesa želi znati
što smatrate velikom zemljom.
- Što si mu ti rekla?
- Da ne mogu govoriti u predsjednikovo ime...
... ali ako se mene pita, Bermudi.
- Savršeno.
- Vaša nećaka Judith ima gripu...
... i neće vam se moći pridružiti
u četvrtak navečer.
Žao mi je što to čujem. Podsjeti
me da je nazovem kasnije.
- Da, gospodine.
- Ići ćete sami?
- Je li to problem?
- Ne, nikad nismo pogriješili...
... kad smo paradirali uokolo s vama
kao s usamljenim udovcem.
Ne mogu vjerovati da sam to rekla.
To je bila strašno nepromišljena primjedba.
Nikad ne bih ni sanjala o vrijeđanju
uspomene na vašu suprugu.
U redu je. Zaboravi.
Koliko je sati?
15:30, gospodine.
Idemo gore, pozdraviti Lucy.
U 16:00 imate državnog tužitelja,
a predstavnike trgovaca u 16:30.
- I obećali ste Nacionalnom radiju 5 minuta.
- Gosp. predsjedniče?
Robin, ne brini zbog toga.
Nemoj prestajati. Zvuči izvrsno.
Što je to?
Ljestvice.
Pa, sviraš con gusto.
- Jesu li mi usne natekle?
- Trebaju nateći?
- Da.
- Pa, vrlo ti dobro ide.
- Što to imaš iza leđa?
- Malo iznenađenje za tebe.
- Kros motor?
- Ne.
Je li to tvoj prastari udžbenik
iz sedmog razreda...
... o kojem ćeš htjeti raspravljati
za večerom i izludjeti me...
Nije mi ugodan onaj dio s "prastarim",
ali sve ostalo je istina.
Shvaćanje Ustava.
Tvoj učitelj iz društvenih predmeta je rekao
da ćete u razredu učiti o Ustavu.
Razgovarao si s gosp. Linderom?
Da. To se zove
roditeljski sastanak.
Gosp. Linder i ja smo
bili ključni sudionici.
Onda, zašto ti se ne
sviđaju društveni predmeti?
Posve mi se sviđaju, tata.
Svi tvoji drugi učitelji kažu
da si sretna, puna poleta.
Gosp. Linder kaže da nikad ne
sudjeluješ ako te on ne prozove...
... a čak i tada su to odgovori
od jedne riječi.
Ne znam, tata. Valjda
jednostavno nisam...
Ne znam.
Luce, pogledaj ovu knjigu.
To je uzbudljivo štivo. O tome
tko smo i što želimo.
Pročitaj što piše na
prvoj stranici.
"Vlasništvo osnovne
škole Gilmore."
Na sljedećoj stranici, Luce.
"Mi, narod Sjedinjenih Država, kako
bismo stvorili savršeniji savez..."
Vidiš što mislim? Odmah te
obori s nogu. Ne možeš prestati čitati.
- Jedva čekam.
- Pa, dobro, jer...
... o toj se temi možda bude
pričalo za večerom.
Smatraš li svojim poslom
mučiti me?
Ne, samo honorarnim radom.
Vidimo se večeras, dušo.
C-STAD oprema je isporučena
prije mjesec dana.
22 vojna instruktora čekaju
da obuče Izraelce.
- Kad ih možete poslati tamo?
- Možemo ih sutra prebaciti avionom.
Osposobit će C-STAD za rad
u 20 dana.
Ima li kakvih
sigurnosnih problema?
Da ga je netko htio gađati,
već bi ga dosad gađao.
Dobro, krenimo s time.
Hvala vam, gospodo.
- Hvala vama, gosp. predsjedniče.
- Laku noć, Johne.
- Hvala vam.
- Laku noć, gospodine.
- Drago mi vas je vidjeti.
- I meni vas. Laku noć.
Želim vam ugodnu večer, gđo Chapil.
Janie, vidimo se sutra ujutro.
- Vidimo se, gosp. predsjedniče.
- Laku noć, Janie, gđo Chapil.
- Gosp. predsjedniče.
- Hvala vam.
- Leo Salomon je unajmio revolveraša.
- Bilo je i vrijeme.
Ona je odvjetnica iz Virginije.
Ime joj je Sydney Ellen Wade.
Znam je prilično dobro. Imala je mnogo
uspjeha u izborima kongresmena.
Možda bismo trebali
pokušati ukrasti je.
Deset posto, A. J. Ne puštaj ih
iz sobe dok to ne shvate.
Ako budete imali časak slobodnog,
možda možete svratiti i pozdraviti se.
- To bi moglo olakšati put.
- Spomeni to Janie sutra.
- Dobar posao.
- I usredotočimo se na kazneni zakon.
Ovaj put ne želim samo pobijediti.
Želim pobijediti velikom razlikom.
Pobijedit ćemo, gosp. predsjedniče.
Robin mi je danas nešto rekla, a
znam da to ne bi rekla da...
Mislim, nije to govorila
meni, to shvaćam.
Zaboravi. Vidimo se
ujutro.
- Laku noć, gosp. predsjedniče.
- A. J.?
- Da, gospodine?
- Kad nismo u uredu...
... i kad smo sami, možeš
me zvati Andy.
- Molim?
- Bio si mi kum na vjenčanju.
- Zovi me Andy.
- Kako god kažete, gosp. predsjedniče.
- Laku noć, gospodine.
- Laku noć, A. J.
- Zdravo, ja sam Sydney Ellen Wade.
- Samo mu treba tvoja vozačka dozvola.
- Ja sam iz Virginije.
- Nije ga briga.
- Imam sastanak s gosp. MacInerneyem.
- On to ne treba znati.
Oprostite mi. Prvi put sam
u Bijeloj kući.
Pokušavam okusiti
"Capra-esque" kakvoću.
On ne zna što
"Capra-esque" znači.
Da, znam. Frank Capra,
veliki američki redatelj.
Divan život, Gosp. Smith
ide u Washington.
Sydney Ellen Wade od Virginije,
oborite ih s nogu.
Hvala.
... potpora vlade privatnim školama
značit će odustajanje od javnog obrazovanja.
Prijedlog je samo zagrebao površinu,
ali toliko možemo učiniti.
Dat ćemo Haroldu da to pogleda.
Ponovo ćemo se vidjeti sljedeći tjedan.
Pozdravi Lindu i želim ti
dobar provod za Dan zahvalnosti.
Hvala, gosp. predsjedniče.
- Onda, kako nam ide?
- Četiri minute ste ispred rasporeda.
Ispred. Ti vraga, to je bez presedana.
Ne znam što ću sa sobom.
- Gosp. MacInerney me zamolio da vam kažem...
- Ah, točno, sastanak s V.G.O.-om.
Budite sigurni, vaše brige
ne ulaze u gluhe uši.
Lobi za zaštitu okoliša ne poznaje
većeg saveznika od predsjednika Shepherda.
To teško da je impresivna
osobina, A. J.
Sydney, sada bismo trebale napustiti
gosp. MacInerneya. Dao nam je...
Gosp. MacInerney ne
želi da odemo...
... jer gosp. MacInerney još nije učinio
ono što danas treba učiniti.
Gospodine, gđicu Wade su gurnuli
u duboku vodu već prvog dana.
Nije čak imala prigodu pročitati
izvješće Konferencije u Quebecu.
Imate pravo. Nisam
ga pročitala.
Jučer, bih vam rekla da je
Konferencija u Quebecu...
... liga od šest profesionalnih
hokejaških ekipa.
Ali znam da je vrijeme da se
predsjednik kandidira za reizbor.
Leon Kodak je neprikosloven
kad je u pitanju izborna strategija...
... i sigurna sam da je rekao predsjedniku
točno ono što bih mu i ja rekla.
Pritisni Michigan i Kaliforniju,
gdje troše obilje fosilnih goriva...
... ali da sam pročitala tih 800 stranica,
otkrila bih...
... da je izgaranje fosilnih goriva
najodgovornije za globalno zatopljenje...
... i da je predloženih 20% smanjenja
nužan prvi korak...
... prema obuzdavanju efekta staklenika
koji je vlada ignorirala.
- Vrijeme je da...
- Šef ureda Bijele kuće...
... neće nas pustiti da odemo
dok nam ne objavi loše vijesti.
Bojim se da je Sydney u pravu, premda
ne u vezi Michigana i Kaliforinije.
Predsjednik je tražio da vam kažem
da njegov prijedlog zakona o energiji...
... predviđa smanjenje od 10 posto.
Predsjednik je voljan sam braniti
taj prijedlog, ali traži da...
- ... i iskreno očekuje...
punu potporu V.G.O.-a.
- Našu punu potporu?
- Da, tako je.
Predsjednik sanja, A. J.
Kritično je krivo procijenio stvarnost.
Ako iskreno misli da će pokret za
zaštitu okoliša veselo zviždukati...
... dok podupire to ismijavanje
s njegovim vodstvom...
... samo zato jer je fin momak i
radi bolje od svojih prethodnika...
... onda je vaš šef rukovodilac
Zemlje iz mašte.
Dovucimo ga ovamo
i ubijmo Boga u njemu.
Dobro jutro, gosp. predsjedniče.
Kako ste danas?
Ne može biti bolje.
Moje isprike zbog upada.
A. J. je predložio da svratim
i pozdravim vas.
Niste li vi kojim slučajem
Sydney Ellen Wade?
Gosp. predsjedniče, ne znam što
reći. Ostala sam bez riječi.
Svi dokazi govore suprotno.
Gosp. predsjedniče, ja sam Susan Sloan.
Radila sam s kongresmenom Myersom.
- Nadam se da ovaj incident ni na koji način
ne ugrožava dobre odnose... - Sydney.
- Da, gospodine?
- Imate sekundu?
Naravno.
Mislio sam da možemo negdje privatno
popričati, manje zastrašujućim tonom.
- Janie?
- Da, gospodine?
Ovo je Janie Basdin, moja osobna pomoćnica.
Hoćete li odvesti gđicu Wade u sobu za rekreaciju?
- Ovuda.
- Doći ću za sekundu.
- Oprostite što ste čekali.
- Gosp. predsjedniče, ja...
Hoće li biti u redu ako
vas budem zvao Sydney?
- Naravno. Gosp. predsjedniče...
- Jeste li ikad bili u Ovalnom uredu?
Bila sam u redovitom obilasku.
On nije uključivao...
- Čujem da je prilično dobro.
- Gosp. predsjedniče...
... ono što ste tamo vidjeli bilo
je samo razbacivanje taštinom.
Pravila sam se važnom pred kolegicom
koja o meni nema baš visoko mišljenje.
Bilo bi nepravedno smatrati V.G.O.
odgovornim za moje ponašanje.
I, povrh svega, užasno mi je žao
što sam vas onako izvrijeđala.
- Mislite da sam ljut na vas?
- Pa...
Rijetko prođe koji dan, a da
me netko bijesno ne sažge.
Ali ne profesionalni politički radnik
deset metara od Ovalnog ureda.
To vam priznajem.
Znate li, kad su gradski planeri
projektirali Washington...
... da im je namjera bila izgraditi grad
koji će očarati strane državnike?
- Istina je.
- Nisam to znala.
Bijela kuća je usamljen primjer
prednosti doma-dvora na svijetu.
To sam naučila na težak način.
Sydney, ovaj zakon
mi je važan.
Da, gospodine. Prenijet
ću vašu poruku.
- Ali mi ne vjerujete.
- V.G.O. traži 20%, gospodine.
Neće proći kod 20%.
I kod deset je nategnuto.
Kako to znate prije nego to
poduprete iz Bijele kuće.
Sydney, s 20%, u parlamentu
nam nedostaju 34 glasa.
To je nemoguća misija.
Ali, znate što?
Dogovorit ću se s vama.
Ako vi nađete 24 glasa,
ja ću vam dati ostalih deset.
Dvadeset četiri glasa?
Ako možete osigurati 24 glasa
do Izvješća o stanju nacije...
... obećavam vam punu
potporu Bijele kuće.
Imam li vašu riječ za to,
gospodine?
Apsolutno.
Čujte, jeste li gladni?
Preskočio sam doručak.
Želite li uštipak?
Kavu, ili nešto drugo?
Gospodine, pomalo sam
zastrašena okruženjem...
... i da, malo sam smetena zbog
ponešto napuhanog uvoda...
... ali nemojte dopustiti da to
umanji težinu moje poruke.
V.G.O. je ratovalo sa svakim predsjednikom
u posljednjih 15 godina.
Globalno zatopljenje je
opasnost...
... čiji će učinici biti manji jedino
od posljedica nuklearnog rata.
Najbolji znanstvenici su vam dali sve
razborite razloge da V.G.O. shvatite ozbiljno...
... ali ja ću vam dati još jedan.
Ako ne održite obećanje
koje ste upravo dali...
... idemo u kupovinu
novog kandidata.
Ne možete to učiniti,
Sydney.
Uz sve dužno štovanje,
tko će me spriječiti?
Pa, ako izađete na ta vrata,
tajna služba Sjedinjenih Država.
To je moj privatni ured.
Morate izaći na ona
tamo vrata.
McSorley, McClusky i Shane znaju
da pokrećemo prijedlog kaznenog zakona.
Premiještaju kompoziciju u
vezi osobnog oružja.
- Trebam li se naći s njima?
- Neka ih Lewis najprije kontaktira.
Dvojka sa strane.
- Dobar udarac, gosp. predsjedniče.
- "Dobar udarac, gosp. predsjedniče"?
Ne zoveš me imenom
niti dok igramo biljar?
Neću to učiniti dok igramo biljar.
Neću to učiniti u školi.
Ne volim "zelena jaja i šunku"
Ne volim ih, Sam sam ja.
Otpust!
- Hoćeš li se maknuti od rupe?
- Oprostite, gospodine.
Devet u kut.
Leo Solomon je zvao. Kaže da
je oduševljen postignutim dogovorom.
- Zaboravio sam ti reći.
- To je gubitak vremena.
Ali ne našeg vremena! O.G.V.
snažno upire da prikupi glasove.
Kad u tome ne uspiju, mi
ulazimo s blažim prijedlogom.
Uspjet ćemo ga progurati.
Bit ćemo opći junaci.
- Trojka sa strane.
- I, zvala je Sydney Wade.
Sydney Wade?
Željela se još jednom ispričati
zbog svojeg ponašanja.
Oprostite, gospodine.
Tri sa strane.
- Je li rekla išta o meni?
- Gđica Wade?
- Kad je nazvala.
- Je li rekla išta o vama?
Ma, samo smo proveli par
finih minuta zajedno.
Ona mi je prijetila.
Ja sam njoj ugađao.
Nismo ništa zajedno pojeli,
ali mislim da neka veza postoji.
- Oprostite, gospodine.
- Naravno.
Trinaest u kut.
Nije rekla ništa o meni?
Pa, nije, gospodine, ali prenijet
ću joj poruku ispred učionice.
Reci mi. Hipotetski...
Osjećam kako se bliži
noćna mora.
Što bi se dogodilo ako nazovem Sydney
Wade i zamolim da mi bude pratilja...
... na državničkoj večeri u
četvrtak navečer?
- Ne mislite to ozbiljno?
- Ne zvučim ozbiljno?
Predsjednik ne može tek
tako izaći na sudar.
Zašto ne? Jefferson jest.
I Wilson.
Wilson je ostao udovcem za prvog
mandata. Upoznao je Edith Galt.
Izlazio je s njome, udvarao joj
i oženio je.
I negdje u međuvremenu uspio
osnovati Ligu naroda.
Gosp. predsjedniče, ovo je
izborna godina.
Ako želite žensko društvo...
... možemo nešto organizirati tako
da osiguramo potpunu privatnost...
Ne želim da mi vi nalazite curu!
Što je ovo, Vegas?
Ne, ovo je Bijela kuća.
Govorim o nečemu što ni na koji
način nije protivno mojoj funkciji.
Ja sam punoljetni neženja. Upoznao
sam ženu s kojom bih se htio družiti.
Kako se to razlikuje od
onoga što je Wilson učinio?
Razlika je u tome što on nije
morao biti predsjednik i na TV-u.
I sami ste to rekli
milijun puta.
Da je u svakom dnevnom boravku
bio TV prije 60 godina...
... ova zemlja ne bi izabrala
čovjeka u invalidskim kolicima.
- Dakle, što kažete?
- Kažem da će nas to koštati.
- Koliko?
- Pet posto, možda više.
- Govorimo o pet posto?
- Moglo bi biti i više.
Pet posto izgubim kad se Wisconsin
ne uspije plasirati na Rose Bowl.
Petica u kut.
Želite li da kažem Kodaku
da obavi neke izračune?
Da... Ne! Ne želim provjeru
biračkog tijela...
... kao da tražim dopuštenje da ostanem
pola sata duže iza večernjih zvona.
Ovo se ne tiče
američkog naroda.
Uz sve dužno štovanje,
američki narod ima čudnu naviku...
... da sam odlučuje što ga se
tiče, a što ne.
Sviđa mi se, A. J.
Prestani biti šef stožera
samo na minutu.
Nazovite je.
Nije rekla ništa o meni?
Da, rekla je da ste viši
nego što je mislila.
Pa, i to je nešto.
- Da, gospodine?
- Trebate mi pronaći jedan telefonski broj.
Richarde, to nije bilo
smiješno.
Izgledala sam poput brucošice
na prosvjednom skupu.
Ispričaj mu onaj dio
o izlasku na kriva vrata.
O, Bože, zaboravila
sam to.
Ne, Richarde, ne želim čuti kako
imitiraš Andrewa Shephreda.
- Ja želim čuti.
- Sada ću spustiti, Richarde.
Večeras sam mislila poći u krevet ranije
i probuditi se kad izaberu novog predsjednika.
Predsjednik sigurno misli da
sam trećerazredna glupača.
Ako misli da si glupača, onda
sigurno misli da si prvoklasna.
Ali reći ću ti nešto.
Prestrojila sam se.
Moraš mi to priznati.
Na kraju sam se pribrala.
Stajala sam nasred Ovalnog ureda
i dala jasno do znanja...
... da onaj tko ne shvaća V.G.O. ozbiljno,
čini to na vlastitu štetu.
A onda si izašla
na kriva vrata.
Hoćeš li mi to nabacivati na
nos ostatak života?
To mi je trenutačni plan.
To će biti Leo Solomon.
Rekao je da će zvati u devet.
- Halo?
- Da, zdravo. Je li to Sydney?
- Leo?
- Ne, ovdje Andrew Shepherd.
Ah, tamo je Andrew Shepherd.
Da, baš si smiješan, Richarde.
Zbilja si nepopravljiv.
Ne, nije Richard.
Ovdje Andrew Shepherd.
Ah, pa... Drago mi je
što si nazvao...
... jer sam ti danas zaboravila
reći kako zgodnu stražnjicu imaš.
A impresionirana sam što si dobio
moj broj, obzirom da nemam telefon.
- Laku noć, Richarde.
- Ovdje nije Rich...
Ovo je nekad bilo lakše.
- Ne mogu vjerovati.
- Želiš da se ja pozabavim njime?
Ne. Možda mucam pred Shepherdom
S Richardom Reynoldsom mogu na kraj. Halo?
- Sydney?
- Jesi li ti malouman?
Čujte, učinite mi uslugu.
Spustite slušalicu.
- Što?
- Spustite slušalicu...
... pa nazovite 456-1414.
Kad dobijete operatera
u Bijeloj kući...
... recite svoje ime i kažite da
želite govoriti s predsjednikom.
O, moj Bože. Ovo
se ne događa meni.
Što se zbiva?
Ne, to nije moguće. Učinila
sam to dvaput u jednom danu.
Dobra večer, Bijela kuća.
Halo?
Zdravo. Ime mi je Sydney
Ellen Wade. Željela bih...
Predsjednik očekuje vaš poziv.
Odmah ću vas spojiti.
- Halo?
- Gosp. predsjedniče.
Sigurno postoji nešto prikladno
za reći u ovom trenutku.
Vjerojatno bi bila ispravna neka formalna
isprika za primjedbu o lijepoj stražnjici.
Samo... ne znam kako
to sročiti.
Ja sam kriv. Nisam vas trebao
zvati kod kuće.
- Jesam li trebao zvati sutra u ured?
- Ne, naravno, ne.
Mislim, da. Možete me
zvati kada poželite.
To je u redu. I sada je u redu.
Kad sam rekla naravno ne, mislila sam...
Znate što? Kvragu s time.
Selim se u drugu državu.
Što ste mislili kada ste
rekli da nemate telefon?
Tek za vikend sam doselila u
Washington i moj stan još nije gotov.
Ovo je stan moje sestre. Kad smo
kod toga, kako ste dobili ovaj broj?
Kako sam dobio broj?
To je dobro pitanje.
Ne znam. Vjerojatno FBI.
Ah, FBI? Naravno!
Jer, ako želite nekoga pronaći, a
predsjednik ste, nazovete FBI.
- Znate tko je još dobar u tome?
- Uh, CIA?
Pa, jesu, ali ja sam mislio
na Poreznu upravu.
Znate, imaju one računalne
zapise koji...
Pa, trebao bih prestati
odugovlačiti.
Kao što vjerojatno znate, Francuzi
su sebi izabrali novog predsjednika.
Imat ćemo službenu državničku
večeru u Bijeloj kući...
... pa sam se pitao...
bez ikakvih obveza...
... ali pomislio sam da bi bilo zabavno,
i zapitao se želite li možda ići na nju...
... sa mnom.
To je to. Zbog toga sam zvao.
- Ni Kongresu ne treba toliko.
- Gosp. predsjedniče.
Tražili ste da vam se pridružim
u zastupanju naše zemlje.
Počašćena sam. I dorasla zadaći.
Neću vas iznevjeriti, gospodine.
Sydney, to je samo večera.
Nećemo se baviti špijunažom.
Ne, naravno.
Pomalo sam...
Što mi je činiti?
Mislim, gdje ću ići?
Hoćete li me dočekati?
- Trebam li...
- Reći ću Marshi Bridgeport da vas nazove.
Ona je tajnica za odnose s javnošću Bijele
kuće. Pomoći će vam oko svega što trebate.
Dakle, kad vas nazove i kaže
da joj je ime Marsha Bridgeport...
... pomoći će ako u to
ne budete sumnjali.
- Naravno.
- Vidimo se u četvrtak navečer.
Gosp. predsjedniče, hvala
što ste me pozvali, zbilja.
To mi je prvi put.
I meni.
Dobro, tko je na Indiani?
Oprostite. Ne mogu vam upamtiti imena.
Podignite ruke ako ste na Indiani.
Spustite ruke. Vi ste
na Illinoisu.
- Dobili smo Jarretta.
- Što?
George Jarrett.
Naš je. I to čvrsto da.
Ne mogu vjerovati.
Ti, novi.
Jarrett, demokrat, Minnesota.
Prebaci mu ime među potvrdne.
Ime mu je bilo pod "neodlučni".
Kako si mu prebacio stražnjicu preko ograde?
Volio bih da mogu uzeti zasluge za to.
Kaže: "Podupirem predsjednika 100%."
Ne zakon, predsjednika.
Ovo ćemo dobiti u hodu.
Znaš, ovo je poput lizanja čizama.
Dajte nam glas, i dobit
ćete fotografiju s brojem 63.
- Nismo trebali zaobići osobno oružje.
- Moramo ići postupno.
Nemamo vremena za ići
postupno.
Zdravo. Ovdje David iz
ureda Sydney Wade.
Da, pričekat ću.
Ovdje David iz ureda
Sydney Wade.
Želim potvrditi njezin ručak
s kongresmenom.
Dobro bi nam došlo malo
potpore stranačkog vodstva.
Mislim, je li stranačka stega
uzela predah?
Kongres zasjeda, točno?
Griješim li u tome?
Upravo sam razgovarala s Lutherom
Sominsom. Brock je na popisu.
Izvrsno.
Pa, reci mu da me nazove.
Jesi li dobro, Syd?
Naravno. Zašto?
Ne znam. Činiš se
nekako napetom.
Kako to misliš?
Imaš ozbiljan spoj večeras?
- Senatore Rumson, može li čas?
- Svakako.
Stojim ovdje s vođom senatske
manjine Romertom Rumsonom...
... jednim od mnogih gostiju koji pristižu u,
na barem sljedećih par sati...
... apolitičnu Bijelu kuću.
Senatore, posljednja ispitivanja
javnosti pokazuju da predsjednik...
... ima potporu javnosti koja će ga
u studenome činiti nepobjedivim.
Postoji li republikanac koji bi mu
mogao biti ozbiljan izazov, i jeste li to vi?
Pa, Lloyde, ima još puno
vremena do studenoga.
- Ja razmišljam o ovoj večeri.
- Hvala vam, senatore.
Malo je tijesna, Luce.
I treba biti tijesna. Kako
bi izgledao kraljevski.
Zato mi treba spriječiti
dotok krvi u lice?
Gotovo.
Pa, nije tako loše.
- Gdje si to naučila?
- Na društevnim predmetima.
Vrlo smiješno. Ne, zbilja,
gdje si to naučila?
Ne znam. Valjda sam
negdje pokupila.
Dušo, je li te mama
to naučila?
Da.
Lucy, je li to u redu?
Što večeram s damom?
- Tata, potpuno je OK.
- Sigurna si? Ako želiš o tome pričati...
Tata, super je.
Samo naprijed.
Malo sam nervozan.
Bit ćeš ti dobro.
Samo budi svoj.
Da budem svoj, ha?
Da, i daj joj kompliment
za cipele.
- Za cipele?
- Da. Cure to vole.
Dobro. Hvala.
- Hvala vam.
- Gđice Wade?
Dobra večer. Predsjednik bi volio
da mu se pridružite u razidenciji.
- Mogu li vam pokazati put?
- Naravno.
Sydney! Uđite.
Izgledate prekrasno.
Hvala. Nemam pojma
što ovdje činim.
Obećavam vam, nemamo skivenih
planova. Ovo je moja žena Esther.
Ah, naravno. Drago mi je.
Sydney, Andrew Shepherd.
Razgovarali smo telefonom.
Da, gospodine.
Sjećam se.
Ispričajte me načas.
Predsjednik mi je rekao
kako ste se upoznali, Sydney.
- Mislim da je to izvrsno.
- Ne znam što se dogodilo.
Jednoga časa, ja sam ga prozivala
zbog izrugivanja s vodstvom zelenih.
- Sljedećeg časa, dobila sam poziv na večeru.
- Muškarci vole kad ih žene vrijeđaju.
Od toga se osjećaju voljenima.
Nemojte me pitati zašto.
Gosp. predsjedniče, hoćete li
dopustiti da vam predstavim...
... Sydney Ellen Wade iz
države Virginia?
Sydney, ovo je predsjednik
Rene-Jean D'Astier...
... i njegova supruga Minoque
Danielle D'Astier od Francuske.
Veliko mi je zadovoljstvo
upoznati vas.
- Meni je čast upoznati vas oboje.
- Tako mi je drago.
Gosp. predsjedniče, žao mi je što prekidam.
Odbor za doček je na svojem mjestu.
Sydney, mislim da je
naš stol spreman.
Kad dođemo do dna stuba,
otpratit će vas do...
- Već su me uputili u to.
- Ah, dobro.
Činite li ovo često,
gospodine?
Ovo je zapravo tek naša
druga državnička večera.
Prva je bila u čast
japanskog cara.
Umro je ubrzo nakon toga, pa smo ih
na neko vrijeme obustavili, za svaki slučaj.
Mislila sam, izlazite li...
Idete li često...
Imam li često spojeve?
Ne. A vi?
Ja? Pa, u posljednje vrijeme se
čini da idem na puno upoznavanja.
- Tada ste iskusni u tome.
- O, da. Možete me pitati što želite.
- Pa, kako nama dosad ide?
- Teško je reći u ovom času.
Dosad, radi se o tipičnom
sastanku za upoznavanje.
Prokletstvo. A želio sam se
razlikovati od drugih momaka.
Dame i gospodo, predsjednik
Sjedinjenih Država...
- Ah, usput, lijepe cipele.
- ... u društvu...
... predsjednika Francuske i
madame D'Astier.
Gosp. predsjedniče, izgleda da se
predsjednik i gđa D'Astier dosađuju.
Uopće s nikim se
razgovaraju.
Ukočeni su.
- Esther, govorite li francuski?
- Latinski.
- Mislio sam da govorite francuski.
- Ne, latinski.
Izvrsno, kad sljedeći put Julije Cezar
dođe u grad, vi ste naša uzdanica.
Sydney, ne vjerujem da...
To je moja cura.
Zbilja?
Sydney, nisi razvodnila naše
trgovinske sporazume, zar ne?
Ne, samo sam rekla da sjedimo
u ovoj prekrasnoj prostoriji...
... slušajući glazbu
čudesnog orkestra...
... i da se pitam zašto
nitko ne pleše.
A ja sam obavijestio gđicu Wade
da bi u mojoj zemlji...
... gost na dvoru Luja XVI. i
Marie Antoinette...
... uskoro izgubio glavu
na giljotini...
... ako bi bio tako neobziran
pa počeo plesati...
... bez prethodnog dopuštenja
kralja i kraljice.
Kladim se da Luja nitko nije
optužio da je mekan prema kriminalu.
- U tome ima pouke, gosp. predsjedniče.
- Više odsjecanja glave u Bijeloj kući.
Bob Rumson bi to
jedva dočekao.
Da, siguran sam da bi.
Ja imam bolju ideju.
Jeste li za ples?
Da, valjda.
Mislim, da, gospodine,
voljela bih.
Ne znam kako to
činite.
Arthur Murray, u šest lekcija.
Nisam to mislila.
Dvesto pari očiju je uprto ovog
časa u vas, pitajući se dva pitanja...
Tko je ta djevojka? I zašto
predsjednik pleše s njome?
Pa, prvo, 200 pari očiju
nije uprto u mene.
Uprto je u vas.
I odgovori su... Sydney Ellen Wade,
zato što je pristala.
Odgovara li vam
takav razmještaj?
- Dobro jutro, gđo. Chapil.
- Dobro jutro, gosp. predsjedniče.
Gosp. Rothschild i gđica McCall
su u uredu, gospodine.
Moraju razgovarati s vama
prije utvrđivanja dnevnog rasporeda.
Dobro. Janie, možete li mi naći
broj lokalne cvjećarnice?
Pobrinut ću se za to,
gospodine.
Želim to sam učiniti.
Trebam samo broj.
Ne razumijem.
Želim telefonski broj
cvjećarnice.
Želite samo telefonski broj?
Da.
Ne razumijem. Postoji
li neki problem...
Želim poslati cvijeće.
I želim to sam učiniti.
Ne želim izdavati službenu
zapovijed. Želim samo broj.
Odmah ću vam ga
priskrbiti, gospodine.
- Dobro jutro.
- Gosp. predsjedniče, trebamo pet minuta.
Za dvije minute sam s vama.
Trebam samo obaviti jedan poziv.
Hvala, Janie.
Koga to zovete, gospodine?
Zovem organizaciju
"to nije vaš prokleti posao".
- Vidimo se začas.
- Da, gospodine.
Da, zdravo. Dobro jutro.
Kako mogu dobiti vanjsku liniju?
To je bilo jednostavno.
- Janie.
- Da?
Što to predsjednik čini?
Žao mi je. Doista nemam
slobodu to vam reći.
Da, zdravo. Dobro jutro.
Je li to Carmenina kuća cvijeća?
Dobro. Želio bih
naručiti cvijeće, molim.
Pa, recite mi, koji je
nacionalni cvijet Virginije?
Ima li to kakve veze sa
Sydney Wade?
Zbilja vam to ne
mogu reći.
Pa, ima li koga tamo
tko bi to mogao znati?
Ne, ne pokušavam
biti naporan.
Pričekajte, molim vas.
Janie, koji je nacionalni
cvijet Virginije?
Gđo. Chapil, nacionalni
- Vučji drijen.
- Vučji drijen, gospodine.
Hvala vam.
Radi se o vučjem drijenu.
Zbilja?
Čekajte, molim.
Janie, vučji drijen je stablo.
Nije cvijet.
Zapravo je i stablo i cvijet.
- Jeste li sigurni?
- Da. Što se događa?
Gospodine, vučji drijen
je i stablo i cvijet.
To je i stablo i cvijet.
Htio bih tucet, molim.
Zbilja? Nemate vučjeg drijena?
A ruže?
Jednostavne. Klasične.
Dva tuceta?
Janie, ja sam predsjednikov
viši unutrašnjopolitički savjetnik.
Važno je da imam
punu spoznaju...
Janie, znate li gdje su
moje kreditne kartice?
U skladištu u Wisconsinu,
s vašim osobnim stvarima.
Dobro. Možda bi bilo bolje
da mi pošaljete račun.
Vaš šef će se sigurno
složiti.
Pa, ne znam prepoznajete
li mi glas...
... ali ovdje predsjednik.
Sjedinjenih Država.
Halo? Halo?
Leo. Htio si me vidjeti?
I tako, mislio sam, možda
bih trebao nazvati Sydney.
Nova je u gradu. Ne zna mnogo ljudi.
A onda sam dohvatio Times.
Leo, bilo je ludo.
Nazvao me kući.
- Što se događa?
- Ništa.
Bilo je nevino. Njegova nećakinja
je dobila gripu u zadnji čas.
- Jesi li spavala s njime?
- Leo.
- To se tebe ne tiče.
- Da, tiče me se, Sydney.
- Kako moj privatni život...
Jer, kad je u pitanju predsjednik,
tada nije privatno.
Unajmio sam tvoj ugled. Unajmio sam
pit bulla, a ne kraljicu maturalca.
- To nije pošteno.
- To je nevjerojatno nepošteno!
Ali utrošila si puno vremena
ovih godina...
... pričajući mi kako je nevolja
s lobijem za zaštitu okoliša...
... to što ne shvaćamo da je
politika moć zapažanja.
Ovo je loše vrijeme
za razvoj neznanja.
- Dižeš preveliku prašinu.
- Doista?
Ovo je tvoje vrijeme, Sydney.
Sjediš za stolom za odrasle.
Imaš priliku dobiti
sve što želiš...
... voditi nacionalnu kampanju, biti
glavni igrač u stranci.
Ali, bolje je da ova veza
ide sve do kraja...
... jer s vođom slobodnog svijeta
nema stajanja na pola puta.
Politika je moć zapažanja.
Ako ovo ne uspije, vrijeme koje će
trebati da od unajmljenog revolveraša...
... spadneš na vic s koktel zabave
može se mjeriti sekundama.
Leo, nema nikakve veze.
Bila je to jedna večer. Gotovo je.
Ovo je upravo dostavljeno preko kurira
Bijele kuće. Označeno je kao kvarljivo.
Bijela kuća mi je poslala
nešto kvarljivo?
- To je za gđicu Wade.
- Ah, dakle, eto ga.
Opusti se, Leo. Sigurno
je samo formalnost.
- Od njega je.
- Naravno da je od njega.
Pa što ako je rekao nekoj tamo
pomoćnici da mi pošalje košaru voća?
- Osobno je napisao poruku.
- Sigurno se nije baš namučio...
Kurir je čekao deset minuta
dok je predsjednik pisao poruku.
Dobro, slušaj...
Trebalo mu je deset minuta
da napiše poruku?
Navodno je pokušavao
nekoliko puta.
- Što je to?
- Šunka.
Poslao mi je virdžinijsku šunku!
Skužite, gđice Wade. Vi ste
predsjednikova cura.
Nikad uokolo nema
štoperice kad je trebaš.
Hvala.
Danas će pritiskati oko toga
je li Bijela kuća...
... spremna ublažiti
kazneni zakon.
Nema potrebe to podgrijavati
u ovom trenutku.
Kako želite da odradim
slučaj Sydney?
"Slučaj Sydney?"
Trebamo imati konsenzus
oko stava Bijele kuće.
Doista se nadam da se slučaj Sydney
odnosi na neki problem s Australijom.
- Ako je nešto drugo...
- Gosp. predsjedniče.
Gđica Wade vam je
došla u posjet.
Recite joj da uđe, molim.
Završio sam ovdje.
- Da, gospodine.
- Nema slučaja Sydney.
Dobro jutro.
Hvala što ste me
tako brzo primili.
- Nema problema. Jeste li dobili šunku?
- Da, dobila sam šunku.
Htio sam vam poslati cvijeće,
ali bilo je nekih zastoja u sustavu.
Baš mi je drago što ste svratili.
Sinoć sam se baš dobro zabavio.
I ja. Samo...
Imate 45 sekunda.
Moram održati govor na pauzi za
užinu guvernerske konferencije.
- Ne, ne, naravno.
- Jeste li slobodni sutra za večeru?
- Za večeru?
- Neformalno, bez Ujedinjenih naroda.
Bit će i moja kći, tako da će
možda sličiti Ujedinjenim narodima.
- Voljela bih upoznati Lucy, ali...
- Siguran sam, i ona vas.
- Zapravo, brine me...
- Ne mogu ovo učiniti.
- Robbinsa ili Stackhousea?
- Nijednog. Moram ući i izaći.
Guverner Stackhouse treba samo 10 minuta.
Želi razgovarati o osobnom oružju.
Stackhouse želi razgovarati o
pravima na ispašu, vjerujte mi.
Oprostite.
Nešto vas brine?
Da. Ne puno toga. Samo
jedna stvar. Imam jednu brigu.
To neće valjda imati veze s činjenicom
da je jedno od nas predsjednik?
- Volite se šaliti oko toga.
- Ne zafrkavam vas, časna riječ.
Samo sam čovjek koji pita
curu da izađu na večeru.
- Što je to?
- To je moj prijevoz.
Leo Solomon ima neke
ozbiljne brige...
... oko moga iskorištavanja
društvenog, znate...
... scenarija s predsjednikom
Sjedinjenih Država.
Kad to tako sročite,
ni meni ne izgleda dobro.
Večerati mesnu štrucu s Lucy i sa mnom.
Koliko predsjednički to može biti?
U 19:30?
- Zdravo. Gđica Wade?
- Sydney.
- Zdravo. Ja sam Lucy Shepherd. Drago mi je.
- Zdravo. I meni je drago.
Tata mi je rekao da vam kažem kako
razgovara telefonom sa svojim zubarom...
... i da trebam pripaziti na svoje ponašanje
i zabaviti vas dok se on ne vrati.
Ah. Otac ti razgovara
telefonom sa svojim zubarom?
Ne, rekao mi je da vam kažem kako
razgovara sa svojim zubarom.
Želi da mislite kako je
on običan smrtnik.
Ah. Dakle, s kime
onda razgovara?
S izraelskim premijerom.
Ah. Vjerojatno ne raspravljaju
o njegovim zubima.
Nadam se.
Raspravljaju o nekoj kratici
koju nikako ne mogu upamtiti.
- Mmm, C-STAD?
- Da.
- Sustav obrane zemlja-zrak Capricorn?
- Tako je.
Dobro, neka večer mesne
štruce započne.
- Zdravo.
- Kako je s vašim zubima?
- S mojim zubima?
- Zubar.
Ah, točno. Da, imam karijes
na gornjim prednjim kutnjacima.
Imate sustav oružja kratkog
dometa u predgrađu Tel Aviva.
- Mislim da me netko izdao.
- Tata!
Preuveličavate ovo.
Birače ne zanima...
... kako postići ekonomski rast.
Ne žele čuti naše planove o
jačanju vanjske politike.
- Dakle, sve se svodi na karakter.
- Tisak ga voli.
- TV mreže, novine.
- Novinari ga vole.
Mreže i novine vole
gledanost i tiraž.
Uz sve svinjarije koje radimo
u vezi ravnoteže u tisku...
... kada je u pitanju dobra
rasprava o karakteru...
... tisak je neobziran ortak.
Rasprava o karakteru nama
nije pomogla.
Jer nije mogla. Naše su
analize pokazale...
... da će napad na njegov karakter
manje od godinu dana nakon gubitka žene...
... nagnati ljude da ga
počnu žaliti.
Nismo mogli voditi kampanju kakvu smo
htjeli jer nam je protivnik bio udovac.
Ali, još uvijek je udovac.
Prošlo je vremena, ali...
Morat ćete oprostiti mome
prijatelju. Bio je u lovu.
- Odsječen od svijeta.
- Zašto? Što se događa?
Predsjenik ima curu.
Tata kaže da učiš
o Ustavu?
- Premda je to uopće ne zabavlja.
- Tata!
- Ne zabavlja te?
- To je noćna mora.
- To je noćna mora društvenih predmeta.
- Glume kongres.
Sva djeca glume delegate
i raspravljaju o amandmanima.
- Što u tome nije zabavno?
- Laku noć, tata.
Laku noć, dušo.
- Bio je ovo lijep susret, Sydney.
- Hvala. Bilo te je lijepo upoznati.
- Laku noć.
- Lijepo spavaj. Volim te.
I ja tebe volim, tata.
- Čudesna je.
- Ista majka.
Ista vi.
Što kažete na obilazak
za 25 centa?
Mislila sam da C-STAD neće
biti u funkciji do siječnja.
Bio je spreman prije roka.
Samo smo čekali osoblje.
- Izraelce?
- Ne, naše momke.
Poslali smo tim instruktora
da obuči Izraelce.
Dobra večer. Mislim...
Da, ovo je soba za posuđe.
- Nije soba za posuđem.
- To je soba sa svim posuđem.
- To je Porculanska soba.
- Ja sam više predsjednik zapadnog krila.
Ako vas zanima posjed, sigurno
možete nabaviti neku knjigu.
Ima ih oko 7 tisuća.
Ja ću jednu naći vama.
Gosp. predsjedniče, jeste li
ikad primijetili kako su slični...
... Van Burenovi i Buchananovi
tanjuri?
Mislite li da će ikad
doći vrijeme...
... kad ćete moći biti
sa mnom u sobi...
... i ne misliti o meni
kao o predsjedniku?
To nije stvar mišljenja.
Vi jeste predsjednik.
I kad sam u sobi s vama...
ovalnoj ili bilo kojeg drugog oblika...
... uvijek ću biti lobist i vi
ćete uvijek biti predsjednik.
Imam vijest za vas, Sydney.
Kao lobist...
... nikad ne biste bili sami
u sobi s predsjednikom.
Mislite li da je ovo
dobra ideja?
Vjerojatno nije.
Imamo sigurnosni poziv iz
sobe za situacije.
Ispričavam se.
- Žao mi je, gospođo.
- Ah, ne. Naravno.
Morat ćemo skratiti večer. Libijci
su upravo bombardirali C-STAD.
Pokušat ću vas nazvati ujutro.
Molim vas, izvedite gđicu Wade.
Scenarij uzvrata je gotov.
Avioni F-18 su upaljeni na
Nimitzu i Kitty Hawku.
Samo čekaju vašu zapovijed za
napad, gosp. predsjedniče.
I tući ćemo sjedište libijske
tajne službe?
NSA je potvrdio da su oni
planirali bombardiranje.
- I kakve su procjene?
- Stavnit ćemo zgradu.
To sjedište je u centru Tripolija.
Što ćemo još pogoditi?
Ništa, osim ako ne
promašimo.
- Hoćemo li promašiti?
- Ne, gospodine.
- Koliko ljudi radi u zgradi?
- O tome smo već pričali.
Koliko ljudi radi u
prokletoj zgradi?
Brojke su ovdje, gosp. predsjedniče.
Rade u tri smjene.
U kojoj je smjeni najmanje ljudi?
U noćnoj, točno?
Daleko najmanje, gospodine.
Uglavnom održavanje.
Kada počinje noćna smjena?
Sada su tamo, gospodine.
Gospodine, to je neposredan,
odlučan, nisko rizičan...
... i proporcionalan uzvrat.
Netko će mi jednom morati objasniti
vrline proporcionalnog uzvrata.
- Gosp. predsjedniče?
- Napadnite.
Čim naši avioni napuste libijski
zračni prostor, javite tisku...
... ali ne znam kada ćemo imati
potpuno izvješće o uspjehu akcije.
- General Rork kaže oko 08:00.
- 08:00.
Gospodine, što mislite o
obraćanju naciji?
Zadnje mi je na umu stavljati
Libijce u središte pažnje.
Mislim da je to izvrsna
ideja, gospodine.
Znate da će Rumson spominjati to
da niste bili u vojsci.
Ne radi se o Rumsonu.
Ono što sam večeras učinio
nije bilo za političke dobitke.
Ali može biti, gospodine. To što ste
večeras učinili je vrlo predsjednički.
Leone, negdje u Libiji
upravo sada...
... vratar odrađuje noćnu smjenu u
središtu libijske tajne službe.
Samo će obavljati svoj posao...
... jer nema pojma da će za oko sat
vremena poginuti u masivnoj eksploziji.
Samo će obavljati svoj posao jer nema
pojma da sam prije oko sat vremena...
... izdao zapovijed da ga ubiju.
Upravo ste svjedočili kako činim posljednju
predsjedničku stvar koju bih htio.
Mary.
Ima li ičega kod sustava C-STAD...
... zbog čega bi ga libijska tajna
služba mogla krivo shvatiti...
... kao napadačko, a ne
obrambeno oružje?
Ne, učinili smo sve osim što
im nismo poslali i fotokopije...
Oprema je ležala u aerodromskom
hangaru više od mjesec dana.
Nisu je gađali dok nije stiglo
američko osoblje. Leslie?
Gospodine, navodno ste bili sa Sydney
Wade kad ste čuli za napad.
- Možete li komentirati?
- Da, upravo smo završili s večerom.
- Izvucite ga.
- Posljednje pitanje.
Gospodine, želite li komentirati
status vaše veze?
Mi nemamo vezu. Samo
smo večerali. Hvala vam.
Recite nam je li provela
noć u Bijeloj kući.
Mnogo ljudi je sinoć poginulo.
Pokušajmo držati oko na
lopti, dobro? Hvala vam.
To je bila moja greška.
Trebali smo vas pripremiti.
Nema potrebe za pripremom.
Nađimo se s vodstvom nakon
sastanka s Vijećem sigurnosti.
Newsweek preklinje za 10 minuta
kada god možete.
Danas nitko neće dobiti
deset minuta.
Lewis, reci predsjedavajućem da
čeka. Želim govoriti s njime.
Ne, odmah ću sići.
Sinoć je cijena tih
liberalnih programa...
... narasla da uključi krv
22 američka vojnika.
Dakle, gosp. Shepherd je
pročitao mnogo knjiga...
... ali ne treba diploma Harvarda da
bi se vidjelo da ovo stiže s milje daleko.
Pohađao sam Stanford,
ti galamdžijo.
Vrhovni zapoovjednik nije
ni dana proveo u odori...
Na ovoj kutiji samo piše "miješano".
Miješano za spavaonicu ili za kuhinju?
Zašto sam ga morala
poljubiti?
- Poljubila si ga?
- Da.
- Nisi mi to rekla.
- Poljubila sam ga.
- Gdje?
- U usta.
- Gdje u Bijeloj kući?
- U sobi za posuđe.
- Soba za posuđe?
- Porculanska soba.
- I što se onda dogodilo?
- Otišao je napasti Libiju.
Uvijek je nešto.
Moram ovo sasjeći u korjenu.
Preko svega toga piše katastrofa.
Kojim jezikom? Sydney, čovjek
je vođa slobodnog svijeta.
Briljantan je. Zabavan je. Zgodan.
Natprosječan plesač.
Je li moguće da su nam
standardi malo previsoki?
- Javi se na telefon.
- To je on.
- Tražit će da dođem tamo.
- Javi se na telefon!
- Ne želim ići onamo!
U redu, ali okončat ću
ovo preko telefona.
Samo sam svratila da vam kažem
zašto vas više ne mogu viđati.
Uđite unutra. Hvala, Coop.
Znam da ste imali
težak dan...
Ne kao neki drugi. Može li piće?
Dopustite da vam uzmem kaput.
Gosp. predsjedniče,
ovo neće ići.
Sigurno hoće. Okopčate
gornje dugme...
- Ne mislim to.
- Nisam ni mislio.
Uživala sam u vremenu koje smo proveli
skupa, ali na tome piše katastrofa.
Molim vas, gosp. predsjedniče, ne
proganjajte me izvan političke arene.
Ja nemam namjeru proganjati
vas u političkoj areni...
... a time se sve izostavlja i
to je neprihvatljivo.
Da sam u vašem timu, rekla bih vam
da je najgora stvar koju možete učiniti...
... na ulasku u izbornu godinu izložiti
sebe napadima na karakter.
Najbrži put za to je razmetanje
poput plejboja zapadnog svijeta.
Raščistimo par stvari.
Prvo: rijetko se razmećem.
Drugo: nemam namjeru ulaziti
u raspravu o karakteru.
Treće: vi niste u mome timu.
- Da, ali ako ćete slijediti...
- Usput, zašto je tako? Molim vas.
- Zašto je što tako?
- Zašto niste u mome timu?
- Ne možete me sebi priuštiti.
- Koliko zarađujete?
- Više od vas, gosp. predsjedniče.
- Ime mi je Andy. Koliko?
Kakve veze ima
koliko zarađujem?
Podižete glas na predsjednika?
Samo mislim na vašu
funkciju.
Jutrošnja tiskovna konferencija
neće biti kraj ovoga.
Bob Rumson će sigurno
sliniti nad ovim.
Jesam li vam privlačan?
Molim?
- Pitao sam jesam li vam privlačan.
- Ne radi se o tome.
Znate što. Učinimo da se radi
o tome. Pokušajmo nešto novo.
Jer većina parova kad ulaze
u vezu ne teže...
... stiskanju kočnice jer ih brine
slinjenje Boba Rumsona.
- Vi niste većina ljudi.
- Znate u čemu je vaš problem?
- U čemu je moj problem.
- U seksu i nervozi.
- Seks i nervoza su moj problem?
- Da.
Sinoć, kad smo razgledali
ono pokućstvo...
... shvatio sam da su to pokućstvo
nabavljale prve dame.
A kladio bih se da nijedna
od tih prvih dama...
... nije bila nervozna zbog vođenja
seksa sa svojim predsjedničkim muževima.
- A znate li zašto?
- Ne, ali vi ćete mi objasniti.
Hoću. Jer nisu bili predsjednici
kad su se prvi put upoznali.
Ovdje to nije slučaj.
- Shvaćate što želim reći?
- Da.
- Mogu li se poslužiti vašim toaletom?
- Prođite onuda, odmah iza vas.
Samo se želim osvježiti.
U prolazu ćete vidjeti
veliku garderobu.
Ako vam je tako ugodno,
objesite tamo svoj kaput.
Kad se vratite, smiješat
ću nam piće.
Sjest ćemo na kauč i
objasnit ću vam svoj plan.
Imate plan? Nemojte me tjerati
da čekam. Samo izvolite.
Privlačan sam vam, ali zamisao
o tjelesnoj intimnosti je neugodna...
... jer me poznajete samo
kao predsjednika.
Ali neće uvijek biti tako.
To znam zato jer ste načas
prošle noći...
... bili sa mnom, a ne
s predsjednikom.
i znam koliko je to krupan
korak za vas bio.
Zato, Sydney, ja ne žurim.
Evo moga plana.
Usporit ćemo...
... i kad se budete osjećali udobno,
tada će se dogoditi.
Možda nisam dobro objasnio
osnove plana usporavanja.
Ne, izvrsno si objasnio.
Jesi li nervozna?
- Ne.
- Izvrsno.
U mene nervoza postoji
na nekoliko razina.
Prvo - i to nije
pravim redom...
... nisam ovo činio
prilično dugo.
Drugo, bilo kakva...
... očekivanja koja bi mogla imati
obzirom da sam, znaš...
- Najmoćniji čovjek na svijetu?
- Upravo tako. Hvala.
Mislim da je važno da upamtiš
kako postoji politički odmak...
... koji dolazi sa službom.
Da je Eisenhower na mome mjestu,
dosad bi već bio mrtav.
- Treće...
- Andy.
Želi li New hampshire tradicionalne
američke vrijednosti...
... opet u Bijeloj kući?
Želi li New Hampshire
povratak ponosa?
Ime mi je Bob Rumson i
kandidiram se za predsjednika.
Spojite me.
Lewise, pet ujutro je. Moraš
početi živjeti, čovječe.
U redu.
- Zdravo!
- Što to činiš?
Htjela sam napustiti zgradu
prije nego vojska novinara nagrne.
Meni takve misli svaki
dan padaju na um.
Poznaješ Lewisa Rothschilda,
zar ne?
Naravno. Lewis bi poludio da
zna da sam prenoćila ovdje.
- Pa, upravo dolazi gore.
- Što?
Uđi, Lewise.
'Jutro, gosp. predsjedniče.
Zdravo, Sydney.
Zdravo, Lewis.
Pa, gosp. predsjedniče...
... hvala što ste mi posvetili vrijeme
za analizu tih brojki o fosilnim gorivima.
Samo da uzmem svoj kaput
i odlazim.
- Dakle, kakva je situacija?
- Kampiraju na svakom izlazu.
- Tko kampira?
- Novinari.
- Novinari kampiraju vani?
- Trebali ste doći taksijem.
- Poznaju moj auto?
- Dobro jutro, gosp. predsjedniče, Sydney.
- Došla sam čim je Lewis nazvao.
- Hvala Bogu.
Važno je da ne izgledamo
kao da paničarimo.
Mislim da je važno
doista ne paničariti.
- 'Jutro, gosp. predsjedniče.
- 'Jutro.
'Jutro, gđice Wade. Vidim da su
jutros svi rano ustali.
Kako ćemo izvesti Sydney iz zgrade
i što ćemo reći novinarima?
- Trebamo diverziju.
- Diverziju?
Ne predlažem da
spalimo Bijelu kuću.
- Molim vas, učinimo to.
- Dozvolite da budem jasan.
- Ne mogu sudjelovati u ničem nezakonitom.
- Dobro za tebe, Lewise.
Uvijek tip koji obavlja moj posao
završi s 18 mjeseci u zatvoru Danbury.
Opusti se. Nećemo
izvesti diverziju.
- Netko će te odvesti kući.
- Esther je u mojem uredu.
- Ona ima karavan.
- Dobro. A sada, izjava za tisak.
Sydney, kad pođeš
odavde...
... natrčat ćeš na
novinare i fotografe.
Fotografirat će te
svakog dana.
Postavljat će ti pitanja
Odgovaraj im. Nemoj im odgovarati.
To potpuno ovisi o tebi.
Bijela kuća nema
službenog stava...
- ... osim da kaže: "Bez komentara."
- Bez komentara?
Bijela kuća ne komentira
predsjednikov privatni život.
Ne možemo to samo
tako pustiti.
- Lewise, upravo jesmo.
- Ali, gospodine...
Mnogo vam hvala, gosp. predsjedniče.
Idemo, prijatelji. Pođimo.
Hvala, gosp. predsjedniče.
Sydney, Esther će
biti u mome uredu.
- Nemojte žuriti.
- Hvala, A. J.
Žao mi je zbog ovoga.
Drugi put ćemo bolje.
Nisam stručnjak, ali učinili smo
prilično dobro i ovaj put.
- Ne, nisam to mislio.
- Znam.
Bilo mi je dobro.
I meni. Nazvat ću te.
Bit ću u Panami, ali
nazvat ću te.
Bit će mi drago.
'Đenja.
U redu. Dobro.
Ovo je dobro.
Davide, što je s programom
stimulacije?
Sydney Ellen Wade,
politički strateg...
... koja je bila u pratnji predsjednika Shepherda
na državnoj večeri prošlog tjedna...
... navodno je provela noć u Bijeloj
kući kao predsjednikova gošća.
Predsjednik se večeras
vratio iz Paname...
... nakon trodnevnog obilaska
Središnje Amerike.
Njegova prva poslovna
zadaća:
... intimna večera sa Sydney Wade
u romantičnom bistrou u Georgetownu.
Konzervativne i religiozne
obiteljske organizacije...
... počinju njušiti krv u vodi...
... dok postotci predsjednikove
popularnosti padaju...
Showbiz Weekly je u Hollywoodu
na gala večeri prepunoj zvijezda.
Još na večerašnjem programu:
15. dan praćenja Sydney.
Je li svjetski najpoželjniji
neženja skinut s tržišta?
Sljedeći tko nazove,
u eteru ste.
A što je s Lucy Shepherd? Brine
li itko o toj djevojčici?
Možemo li, napokon, imati ozbiljnu
raspravu o obiteljskim vrijednostima?
Politički analitičar Ed Earl.
Uz pad predsjednikovih postotaka
od osam posto...
... s njegovih u životu najboljih
63 posto prije tri tjedna...
... treba li se Bijela kuća zabrinuti
da je čimbenik cure...
... ostavio Shepherda ranjivoga
na pitanja o karakteru...
... koja je mogao izbjeći
prije tri godine?
Ako nisu zabrinuti,
trebali bi biti.
Kolumnistice Cynthia Skyler,
kako će ovaj novi mig...
... utjecati na njegovu sposobnost osiguranja
prolaza za njegov kazneni zakon?
Uzet ćemo stanku za reklame.
Kada se vratimo...
... upoznat ćemo kolegicu Sydney Wade
iz srednje škole...
... koja ima neke intimne pojedinosti
što ih želi podijeliti s nama.
Slažem se s vama 110 posto,
gđo Harper.
Upravo zato sam ovdje po zimi
i razgovaram o tome s vama, ljudi.
To je vrlo velikodušno
od vas, gospođo.
Uzimao bih vam taj novac iz
ruku ovoga časa.
Što ti imaš?
Zovite me Djedom Mrazom, senatore.
Ona ima dosje u FBI-u.
Ah, sranje, Stu! I moja
majka ima dosje FBI-a.
Da, ali ja imam umjetničko
djelo.
Prosvjedi pred
ministarstvom trgovine.
Slika je stara i neka su lica
zasjenjena vatrom...
... ali to je zapaljena
zastava...
... a ovo je Sydney Ellen Wade,
točno tu ispred.
Počinje mnogo više
sličiti Božiću.
Harry...
Misli na sekundu kao otac.
Ne bi li htio da ti djeca mogu
duboko udahnuti u 30-oj?
Hvala ti! Činiš pravu stvar.
- Semafor je krcat.
- Kako?
Terill, Sjeverna Carolina.
Syd, na tvome rasporedu sam vidio da ćeš se
sastati s McSorleyem, McCluskeyem i Shaneom?
Da. Trojka iz Motowna su rekli da
mi daju 30 minuta sljedećeg tjedna.
To su ljudi koji zastupaju ljude koji
žive od proizvodnje auta.
- Da.
- Auta, razumiješ, koji idu na benzin.
Znam da je to
krupan zalogaj...
... ali ako dobijem jednog od njih,
to je izvjestan veliki dobitak.
Ako ćemo to pokušati, trebali bismo
se pripremiti. Želiš li nešto za jelo?
Ne mogu. Imam večeru
u Bijeloj kući.
Pa, počnimo onda rano sutra
ujutro. Recimo, u 7:30?
Ja ručam u Kremlju...
... pa ćemo morati početi
čak i ranije.
- Laku noć, Davide.
- Kako bih uhvatio avion za Moskvu.
Laku noć, Davide.
Douglas, ima li N.R.A. snimke tebe
kako igraš golf sa Sotonom?
Već smo ublažili
osobno oružje.
Ostavljamo S.K.S, Mini 14 i 250
drugih vrsta na ulici.
Koliko snage može imati
jedan lobi?
Nastavit ćemo ovaj razgovor sutra.
Kasnim kod financijera.
I, Douglase, reći ću koju
dobru za tebe.
- Nevjerojatno kasnite.
- Oprosti.
Upravo sam razgovarao s
federalnim posrednikom u St. Louisu.
Uprava je samo odšetala.
Radnici na prtljazi, piloti...
... sve letačko osoblje se
sprema krenuti za 48 sati.
Studirao sam kod dobitnika Nobelove
nagrade. Znaš što me naučio?
Nikad nemoj imati štajk
zrakoplovnog osoblja na Božić?
- Idem u St. Louis.
- Možete ići ravno od financijera.
- Hvala, A. J.
- Sretno, gosp. predsjedniče.
"Liberty" je krenuo.
- Gosp. predsjedniče, imate li časak?
- Nevjerojatno kasni.
Uskačite. Razgovarat
ćemo u autu.
- Što je, Lewise?
- Imamo mali problem.
Mogao je biti mali.
Sada je noćna mora.
- Vidim to kao priliku.
- Ako dospijemo na vrijeme.
- Dospjet ćemo.
- 5:45 mi nimalo ne odgovara.
- Vijesti u 5:45 su na šminkanju.
- 12 ljudi radi za tebe.
Ekipa, trebam li vam ja
na ovom sastanku?
Oprostite, gospodine.
Na večernjim je vijestima.
- Ubačeno je kao treća stvar.
- I eksplozivno je.
Sydney je bila na prosvjednom
skupu. Spalili su zastavu.
- Danas?
- Prije oko 13 godina.
Pred ministarstvom trgovine.
Protiv apartheida.
Čekajte, da vidim jesam li shvatio.
Treća stvar na večerašnjim vijestima...
... je to da je netko koga nisam poznavao
prije 13 godina, kada nisam bio predsjednik...
... sudjelovao u demonstracijama
na kojima nije bilo kršenja zakona...
... prosvjedujući protiv nečega
pritiv čega je bilo toliko ljudi...
... i što više ne postoji?
Tek iz znatiželje, a
što je četvrta priča?
Dobro. Mislim da je važno kad
se na to oglasimo...
- Nemojte se oglašavati.
- Oprostite?
Tjeraju nas da se poskliznemo u blatu.
Nitko ovim ne dobiva. To će proći.
- Nisam siguran je li to najmudrije.
- Ah, kvragu!
Vidite? Već vas ometa.
Sročimo...
Ne, podsjetili ste me da sam
trebao večerati sa Sydney.
Strašno je, Beth. Sviđa mi se.
Ne mogu vjerovati da ti
posuđujem odjeću.
Mislila sam da posjeduješ
svaku krpicu koja postoji.
Radna odjeća. Uvijek večeram
u Bijeloj kući u odijelu.
- Mislila sam da će haljina biti dobro rješenje.
- Samo naprijed, isprobaj je.
Donijela sam i naušnice.
- Zdravo. Što činiš?
- Upravo isprobavam haljine.
Osjećam se grozno, ali morat
ću otkazati večerašnji sastanak.
Druga žena?
Moram ići u St. Louis, spriječiti veliki
štajk zrakoplovnih kompanija.
Da barem imam novčić za svaki
put kad sam to čula.
Hvala na razumijevanju i
zvat ću te kasnije večeras.
Mrzim ovo činiti.
Isprobavala je haljine.
Kad ja pozovem curu van, sve
su to labavi planovi...
... dok ne dobije potvrdu od
mene 30 minuta prije.
- I njima je to romantično?
- Kažem im to uz mnogo šarma.
Gledajte! Eno je!
Carmenina kuća cvijeća.
- Hej, Coop, moramo stati.
- Što?
- Moram joj poslati cvijeće.
- Odavde?
To ljudi čine kad
otkažu sastanak.
Ne poznajem nikoga
tko to čini.
Copp, skočit ću do
cvjećarnice.
- Skočit ćete, gospodine?
- Ne, neće. Nema skakanja, gospodine.
- Ja ću kupiti cvijeće.
- Tada nije osobno.
Neka agenti naprave provjeru.
Ne znamo tko je unutra.
Misliš da cvjećar planira
ubojstvo...
... nasumce, za slučaj
da ja svratim?
Moguće je.
Ne slušaš me.
Slušaj što ti govorim.
- Bilo je to na košarkaškoj utakmici.
- Oprostite.
Ne, na utakmici. Kiki
nije ni bila tamo.
- Oprostite.
- Čekaj čas.
Odmah ću.
Ne znam jeste li vi ona s kojom
sam razgovarao telefonom.
Virginia, vučji drijen,
predsjednik.
Zvuči li vam to poznato?
Ista cura. Sjetila me se.
Drago mi je vidjeti da
predsjednik ima curu.
Nema veze što je
ona unajmljenik...
... ultra-liberalnog
političkog akcijskog odbora.
Nema veze što se predsjednik
poziva na Peti amandman...
... uvijek kad novinar ima smjelosti
pitati ga o ženi...
... u položaju da krajnje
utječe...
... na ogromno područje
pitanja.
Nema veze što ta žena opuštanje
na kraju dana zamišlja tako...
... što se sastaje sa svojim drugovima
iz Američkog liberalnog saveza i pali zastavu.
Nema reakcija iz
Bijele kuće.
Jer to nije dostojno
odgovora.
Na to se nema što reći.
Neću na to odgovarati.
Što misle Lewis i Robin?
Brut i Kasije? Žele da uđem u
raspravu o karakteru i sve izmiješam.
Lewis i Robin su vrlo pametni.
- Sydney kaže da ste zbilja glupi.
- Nisam to rekla.
- Pita se jeste li lojalni.
- Ja se to cijelo vrijeme pitam.
Čekaj čas. Sada dolazi
moj omiljeni dio.
Ime mi je Bob Rumson i
kandidiram se za predsjednika.
Drago mi je da je to pojasnio, jer su već
mislili kupiti neke Amwayeve proizvode.
Postotci mu rastu.
- Njemu postotci i nemaju gdje nego gore.
- A što je s tvojima?
Bit ćemo preko 60 kad dobijem
glasove za kazneni zakon.
- Što činiš za vikend?
- Imam nekog posla. Zašto?
Pregovori idu dobro.
Izgleda da će nacija
nastaviti letjeti.
Lucy će u subotu prenoćiti
kod prijateljice.
Što imaš na umu?
Jesi li ikad bila u Camp Davidu?
Naravno. Znala sam tamo stalno
ići, ali onda su promijenili kuhara i...
To je šala, točno?
Zafrkavaš me.
Da.
Organizirat ću da dođu
po tebe u subotu ujutro.
Dobro. Zdravo.
- Dobri Bože.
- Što?
Gledam tvoje ocjene s koledža.
Ovo nije humano.
Nitko ne dobiva toliko petica.
Bio si poput studenta Stepforda.
Još uvijek čitaš tu
smiješnu biografiju?
Ne, zavrila sam s Andrew
Shepherd: Put do Bijele kuće.
Sada sam na
Shepherd: Rane godine.
Sedam milijarda dolara vrijedan
komunikacijski sustav na mome raspolaganju...
... i ne mogu doznati jesu
li Packersi dobili.
Ah, Andy. Minus tri
iz domaćinstva?
Taj predmet nije bio o onome
čemu sam se ja nadao.
Predsjednik Shepherd je bio
u Marylandu ovog tjedna...
... na rutinskom
zdravstvenom pregledu.
Liječnici bolnice Bethsda Naval
objavili su da je izvrsnog zdravlja.
Koga briga!
Dajte nam rezultate!
Dok je predsjednik provodio
dan u Camp Davidu...
... predsjednički kandidat
Robert Rumson...
... nastavio je s napadima na
karakter predsjednika Shepherda.
Tijekom subotnjih vijesti
s Kennethom Michaelsom...
... senator Rumson je natuknuo da je V.G.O.-ova
politička direktorica, Sydney Ellen Wide...
... čija bliska osobna veza
s predsjednikom...
... izaziva glavobolje Bijeloj kući
u protekla dva mjeseca...
... možda pružala seksualne usluge...
... za ključne glasove u
zakonodavstvu Virginije...
... dok je lobirala za Savez
učitelja Virginije.
Čekajte čas, senatore.
To je jako krupna optužba.
Da budemo načisto.
Nikoga ja ne optužujem.
Samo kažem, kad čuješ jedno,
zanemariš.
Kad čuješ drugo, zanemariš,
ali kad nekoliko...
... nekoliko uglednih članova...
... i bivših članova Zakonodavnog
vijeća Virginije...
- Možete li nam dati imena?
- Moj Bože.
- On ovo usput izmišlja.
- Žao mi je, Sydney.
Ne znam kako ćemo je zvati.
Prva priležnica?
Ah, čovječe.
Moj je otac to čuo.
Samo će se morati
na to oglušiti.
Moj otac se ne oglušuje.
Dobro čuje na oba uha.
Kao i ja, moja sestra i prijatelji.
Čini se da si ti jedini koji...
Ne mogu izazvati školskog nasilnika
jer se dohvatio moje cure.
Ni ne tražim to.
Mogu sama skrbiti o sebi.
Ne radi se o meni.
Kako možeš šutjeti?
Kako imaš strpljenja za ljude
koji tvrde da vole Ameriku...
... ali je jasno da ne podnose
Amerikance?
Ostaju mi još jedni izbori.
Nemam taj luksuz da
mogu gubiti strpljenje.
Želim ti nešto reći...
... ali malo ću petljati...
... zato te molim da počekaš da
završim prije nego odgovorim.
Volim te.
Sigurna sam u to i želim
biti s tobom više od svega.
Ali možda bi za tebe bilo bolje da
samo nestanem na neko vrijeme.
Bit će bolje kad proguram
kazneni zakon.
A ako nestaneš,
ja ću te pronaći.
- Zdravo, Gill.
- Gosp. predsjedniče.
Militantne žene se spremaju razoriti
nogomet na koledžu u ovoj zemlji.
- Zar je baš tako?
- Da.
Jeste li pratili stanje
dolje u Atlanti?
Te žene žele jednakost...
... za ženski softball, odbojku,
hokej na travi...
Ako ne griješim, Gille, sudovi su
presudili o članku 9. prije oko 20 godina.
Da, gospodine, ali sada te žene
žele još stroži zakon.
- Svijet je poludio.
- Gill, sretan Božić.
- Sretan Božić.
- Dođi upoznati neke ljude.
- Shvaćaš, raspoloženje zemlje se mijenja.
- Raspoloženje se mijenja?
Devetnaest poslijediplomskih radova
iz matematike...
... i tvoje najbolje objašnjenje za pad
sa 63 na 46 posto potpore...
... u pet tjedana je
promjena raspoloženja.
Mogao bih i bolje objasniti, ali
trebam tablice, grafikone i štafelaj.
Ekipa, tri godine
nismo spavali.
Možemo li zaboraviti na rad jednu
noć i uživati kao prijatelji?
- Božić je.
- Božić je?
Da. Nisi dobio podsjetnik?
Sydney. Sretan Božić.
- Zdravo, Esther.
- Zdravo, Sydney.
- Sretan Božić, A. J.
- Sretan Božić i tebi.
- Gdje si bila?
- Zapela sam na Du Pont kružnom toku.
Nikako ne mogu zapamtiti
u koju traku trebam ući.
A onda me je presjekao neki idiotski
taksist koji je počeo vikati na mene.
- Sydney, Božić je.
- Vozdra, Syd.
Opet si zapela na
Du Pont kružnom?
To nije smiješno.
Mrzim to mjesto.
- Proglasi to područjem nacionalne katastrofe.
- Vidjet ću što mogu.
Što si uopće činila
na Hillu?
Danas sam imala grozan
sastanak.
Potpuno sam izgubila prisebnost s
McSorleyem, McCluskeyem i Shaneom.
- Išla si vidjeti Trojku iz Motowna?
- Dobacila sam im loptu.
- Za svoju stvar?
- Ta žena nema straha.
Lobirala bi i Zdravstveni fond za
Američku udrugu plućnih bolesnika.
- To je bila katastrofa.
- U dobrom si društvu.
Prije tjedan dana su rekli da nema ničega
u predsjednikovoj unutrašnjoj politici...
... što ne bi više pokušali spriječiti
od izglasavanja kaznenog zakona.
Čestitam. Sada ste na
drugom mjestu.
McSorley mi je rekao da je jedina stvar
u predsjednikovoj unutrašnjoj politici...
... što žele spriječiti čak više
i od kaznenog zakona...
... paket mjera o fosilnim gorivima.
- Šališ se.
- Ne, ne šalim se.
Čudno je da je upotrijebio
iste riječi.
Ti momci ne znaju
mnogo riječi.
Idem popiti piće i
otresti se toga.
Kad se vratim, imat ću malo
božićnog duha u sebi.
- Jesi li dobro?
- U redu sam, da.
- Ja ću predvoditi.
- Hvala.
- Sretan Božić, gosp. predsjedniče.
- Sretni blagdani, Bobe.
Je li se upravo dogodilo ono
što mislim da se dogodilo?
Je li politička direktorica V.G.O.-a upravo
rekla predsjedniku i šefu stožera...
... da se tri glasa za kazneni zakon
mogu kupiti...
... guranjem paketa o fosilnim
gorivima u ladicu?
Politička dokrektorica V.G.O.-a
nam nije ništa rekla.
Sydney Wade je rekla svome momku i
njegovu najbojem prijatelju da je imala loš dan.
To ne mijenja činjenice,
gosp. predsjedniče.
Ako Sydney dobije svoja 24 glasa, a mi
smo tri glasa kratki, morat ćemo manevrirati.
- Dao sam obećanje.
- Dogovorili ste se.
- Dogovorio sam se sa Sydney.
- Dogovorili ste se s O.G.V.-om.
Ionako je sve to akademski.
Neće nam trebati ta tri glasa.
Ako vaši postotci potpore
nastave padati...
... stvari će postati tijesne.
Čujem glasine da tvoj šef
posrće oko kazenog zakona.
Ja ne bih slušao glasine.
Ti poznaješ ovaj grad.
To sam želio čuti.
Ipak, reći ću ti da moj šef počinje
posrtati na kaznenom zakonu.
Sydney, svi skrbe o zaštiti okoliša
u telefonskim istraživanjima.
Na dan izbora, nikoga nije briga.
Zato ti imaš posao.
Kongresmene Pennybakeru, na izborni dan
ljude nije briga za ono im kažem da ne brinu.
Zato imam posao.
Dobila je Pennybakera.
Kongresmene, shvatili smo
da imamo vašu potporu.
Čuj, momče, svišaš mi se.
Oduvijek.
Ali, zaboga, mali, treba li
žena provesti noć?
Imamo punu potporu
Bijele kuće, Catherine.
Da, za 20 posto.
Još tri glasa i predsjednik
to šalje na Hill.
Katie, za deset godina...
... svi auti na unutrašnje sagorijevanje
će biti u muzejskim zbirkama.
Ukrcaj se na palubu. Načinit
ćemo tvoj Volvo klasikom.
Kongresmene, osobno oružje
je izbačeno.
- Zakon je ocijenjen kao prolazan.
- Ne radi se o zakonu.
U studenom me čekaju
veliki izazovi...
... a predsjednikov utjecaj nije
više kakav je nekad bio.
U predsjednikovu ugledu će biti
mesta za vas. Prepustite to nama.
Prepustili smo to vama i sada je
predsjednik u slobodnom padu.
- Ne bih rekao da je u slobodnom padu.
- Momci.
Jednostano vam ne mogu
dati svoj glas.
Izvor presušuje. Predsjednik će morati
odigrati potrez, ili smo mrtvi.
A da napravim novo istraživanje,
detaljno javno mnijenje?
- I stavimo Sydney u novi model.
- Točno.
A. J., to je besmisleno osim
ako ga ne pitamo o Sydney.
U redu, fino. Učinimo to.
Slasno je. Hvala.
- Ima li još?
- Na tone. Nisam mislila da će ti se svidjeti.
Šališ se? Naravno da
mi se sviđa.
Nije za mene. Agent koji je kušao
hranu mislio je da je izvrsno.
Rekao sam da ću mu donijeti
ako nešto ostane.
- Dakle, nije ti se svidjelo.
- Ne, baš je bilo dobro.
- Lažeš.
- Ne, ne lažem.
Lažeš. Znam to.
Činiš to s licem.
Kad si me vidjela da
nešto činim s licem?
Dva dana prije nego
smo se upoznali...
... držao si govor za Kćeri
američke revolucije.
- Bila sam tamo.
- Bila si?
- Sjećaš se govora?
- Blijedo.
"Amerikanci si više ne mogu priuštiti
pretvaranje da žive u velikoj državi."
Nešto je trebalo ići
iza toga.
- Kako si to znala?
- Rekla sam ti. Lice.
Živjeli.
Oh, super!
Prigodom čega je ovo?
Gledaš u damu kojoj dva glasa
nedostaju do obećane zemlje.
- Dva glasa?
- Dobila sam Pennybakera.
- To mi je dalo Cassa i Zimmera.
- To je izvrstan posao, Sydney.
Još nije obavljen.
Bez obzira što se dogodilo, imaš
sve razloge da se ponosiš sobom.
Bit ću ponosna kad vidim
kako potpisuješ zakon.
Pa, da.
Andy? Činiš ono
sa svojim licem.
- Kakvi su brojevi?
- Loši?
Koliko loši?
- Četrdeset jedan.
- Jedan na drugu stranu ploče.
- George, ne govori mi to!
- S kime Lewis razgovara?
- S Jarretom.
Pokušava držati prste
u brani.
Ti bi trebao biti kongresmen
Sjedinjenih Država!
Ali nećemo ostati na 41.
Brojevi će se vratiti gore.
Ali vratit će se gore.
U redu, George.
Kongresmene...
Kongresmene Jarrett.
George, slušaj me.
Stanje je stani-pani.
Ovo je osobno. To je jedan
od onih trenutaka.
Radi se samo o tebi i predsjedniku.
I, što će sada biti?
Da.
Da, u redu, George.
Mogu li ti nešto reći?
Mi ćemo ovo dobiti.
- Dobit ćemo glasove.
I te ću noći otići u Sama i Harryja,
naručiti veliki odrezak...
... i načiniti popis svoj onih koji
su nas pokušali zajebati ovaj tjedan!
Samo ti glasaj po savjesti,
kukavički debeloguzane!
- Izgubili smo Jarretta.
- I nadao sam se.
Jer ako je ovo ostalo na neodlučno,
moramo poraditi na sposobnosti naših ljudi.
Zdravo, Karen, Lewis je. Moraš mi
pronaći kongresmena Quincya.
Izgubili smo i Quincya.
Je li rekao zašto?
Da. Rekao je da ne vjeruje
da ćete povratiti postotke.
Opet smo tri glasa
ispod, gospodine.
Gosp, od jutros Sydney
treba još samo jedan glas.
Trojka iz Motona će
se nasmrt prepasti.
Mislim da neće biti
bolje mogućnosti.
Tisak očekuje najavu kazenog
zakona do Izvješća o stanju nacije.
Ako gurnete 455 u ladicu
do iza izbora...
- ... oni će vam dati tri glasa.
- I mi proglašavamo pobjedu.
Rekli smo, kao krajnju mjeru.
Tu smo, gospodine. Izvješće
o stanju nacije je za 48 sati.
- Negdje moraju postojati tri glasa!
- Nema ih.
- Sranje! Mora biti netko!
- Nema ga.
- Molim?
- Što je sa Storchom?
- Storch kaže ne.
- Gosp. predsjedniče.
- Wagner?
- Ne.
Sobel? Clark?
- Ne taj Clark! Onaj iz Indiane.
- I taj, gospodine.
Gosp. predsjedniče, mislim
da to moramo učiniti.
A. J. kratka je za jedan glas.
To je važan zakon koji prvi put
ima stvarne izglede.
- Ona zaslužuje svaku mogućnost...
- Ona?
Mislili ste "on", zar ne,
gospodine?
Mislili ste da važan zakon mora
imati sve mogućnosti.
- Lewis, začepi.
- Imaš mi nešto reći?
Uz sve štovanje, gospodine,
trebali bismo napraviti novu anketu...
Ne sviđa im se što
izlazim sa Sydney.
Nije to tako jednostavno.
To istraživanje donosi mračan problem
u izvjesne promjene.
O čijim problemima govoriš, svojima?
Zabrinut si da ćeš izgubiti posao?
Jer ankete ne govore o
mojem obavljanju dužnosti!
Govore o mojem životu!
264 milijuna ljudi...
Nije njih briga za vaš život!
Oni se brinu za svoj!
U redu! Sad je dosta!
Gosp. predsjedniče,
odgojili ste kćer...
... gotovo potpuno sami,
i to je strašna stvar.
I što vam onda govori to
da je u zadnjih sedam tjedana...
... pedeset devet posto ove zemlje
počelo preispitivati vaše obiteljske vrijednosti?
Predsjednik ne
odgovara tebi.
O, da, odgovara. Ja sam građanin.
Ovo je moj predsjednik.
U ovoj zemlji nije samo dozvoljeno
preispitivati naše vođe...
... to nam je odgovornost.
Ali vi to već znate,
zar ne, gosp. predsjedniče?
Više volite ovu zemlju od bilo kojeg
čovjeka kojeg sam ikad znao...
... i želim znati što vam govori to
da je u zadnjih sedam tjedana...
... pedeset devet posto Amerikanaca
počelo preispitivati vaš patriotizam?
- Ako ljudi žele slušati Boba...
- Nemaju drugog izbora!
Bob Rumson je jedini
koji govori.
Ljudi žele vodstvo, a u
odstnosti pravog vodstva...
... slušat će bilo koga tko
istupi pred mikrofon.
Oni žele vodstvo.
Toliko su ga žedni, da će
puzati prema fatamorgani.
A kad otkriju da tamo nema vode,
pit će pijesak.
Lewis, imali smo predsjednike
koji su bili omiljeni...
... a nisu znali izgovoriti smislenu rečenicu
uz pomoć dvaju ruku i baterijske svjetiljke.
Ljudi ne piju pijesak
jer su žedni.
Piju pijesak jer ne
znaju razliku.
Gosp. predsjedniče, što
želite učiniti s 455?
- Dogovorite se.
- Da, gospodine.
Samo želim da se zna...
... da se ispričavam za svoj stav
prema tebi još od tvog dolaska.
Nisam primijetila.
Postojao je neki stav?
Pa, mislim da imam mnogo
zatomljenog neprijateljstva.
Pitam se koga za to
mogu kriviti.
Zbilja nisam kvalificirana...
Krivila sam svoju majku i bivšeg
supruga, ali to nije djelovalo.
Syd, Leo te želi vidjeti.
Reci mu da dođe ovamo.
Zabava je.
- Želi te vidjeti u svom uredu.
- To ne može čekati?
Upravo je razgovarao s MacInerneyem.
Nešto se je dogodilo.
Dobra večer.
Zvuči dobro.
- Napreduje.
- I ja bih rekao.
Tata, što je sa Sydney?
Jeste li se posvađali?
- Kako to misliš?
- Izgleda prilično bijesna.
- Vidjela si je?
- Da. Ovdje je.
- Gdje?
- U tvojoj sobi.
- Tata, zašto je bijesna?
- Ne brini za to, dušo.
- Jesi li bio mamlaz?
- Vježbaj svoju glazbu.
Ako si bio mamlaz, trebao bi
reći da ti je žao. Cure to vole.
Jesi li vidio onaj
sivi džemper?
Sivi džemper? Ne.
Zvao sam te danas.
Bethin je. Nisam ga
htjela ostaviti.
Kamo ideš?
- Idem kući, a onda u Hartford.
- U Connecticut?
- Da. Da nije otišao s tvojom odjećom na pranje.
- Što je u Connecticutu?
Kampanja Richarda Reynoldsa.
Možda mi da posao.
Kad si odlučila potražiti
novi posao?
Nedugo nakon što me Leo Solomon
otpustio s onog starog.
- Beth će me ubiti.
- Zašto te otpustio?
Potpun pobačaj u svim ciljevima
zbog kojih sam zaposlena.
Rekla sam mu da je
nerazborit.
Napokon, uspjela sam
plesati s predsjednikom...
... i voziti se u Air Force One
nekoliko puta.
Ali znaš te zelene.
Uvijek mora biti nešto.
Ako nije čist zrak,
onda je čista voda.
Nije dovoljno dobro što sam
na naslovnici časopisa People.
Nazvat ću ga.
Misliš da ćeš ga sam zvati,
osobno?
To će doći od predsjednika?
To je izvrsna ideja. Trebaš
nazvati Lea i dogovoriti se.
On me uzme nazad na,
recimo, 72 dana.
Ja idem okolo i
plašim Kongres...
... uvjeravaći ih kako će predsjednik
progurati vrlo štetan i skup zakon.
Vjerovat će mi, točno? Jer ja sam
predsjednikova cura za petak navečer.
Ne znam možeš što u tome uspjeti,
obzirom da sam izgubila kredibilitet.
Ali nikad se ne zna.
Možda to opet odvalim.
Možda ti mogu dati baš onu
preklomnicu koju trebaš...
... da provučeš nekakav veličanstveni
propis o kaznenim normama...
... poput počeka od 3 dana prije
nego petogodišnjak može kupiti Uzi.
Jebeš džemper! Morat će
živjeti u razočarenju.
Što misliš, što se danas
ovdje dogodilo?
Znam točno što se danas
dogodilo. Zajebali su me!
Vidio si postotke, trebao si zakon,
nisi ga mogao dobiti, i tako sam ja zajebana!
Zaštita okoliša je zajebana, Sydney.
Tebi se ništa nije dogodilo.
Vlast znači izbor.
Vlast znači postavljanje prioriteta.
Nisam tajio činjenicu da mi je
kazneni zakon prvi prioritet.
Pa, čestitam.
Trebalo ti je samo tri
godine da sastaviš...
... zakon o prevenciji kriminala koji
nema šanse prevenirati kriminal.
Syd, molim te.
Ne želim te izgubiti
zbog ovoga.
Gosp. predsjedniče, imate
većih problema od gubljenja mene.
Upravo ste izgubili moj glas.
Što je u Hartfordu?
Oblasni ured Richarda Reynoldsa.
Razmišlja o vođenju njegove kampanje.
Dvanaest u kut.
Hartford... svjetska prijestolnica
osiguravajućeg sustava.
Dobro se zabavi, Syd.
Čujte, reći ću Janie da vam
pročisti raspored za vikend.
- Trebate odmor.
- Manipuliraš sa mnom?
- Ne.
- Dobro.
- Ali hoću, ako ne izvučete
glavu iz stražnjice.
Molim?
Lewis ima pravo.
Sukobite se s tim tipom.
- Je li lagao?
- Što?
- Je li Rumson lagao u zadnjih 7 tjedana?
- Je li lagao?
Osim što ne zna razliku
između Harwarda i Stanforda...
... je li rekao nešto
što nije istina?
Nisam li ja vrhovni zapovjednik
koji nikad nije služio vojsku?
Nisam li se suprotstavio ustavnom
amandmanu koji brani paljenje zastave?
Nisam li neoženjen otac koji je
dijelio krevet s liberalnim lobistom...
... par vrata dalje od svoje
12-godišnje kćeri?
I misliš da si pogriješio?
Ne dobijaš izbore govoreći
ljudima da su oni pogriješili!
Mi vodimo bitke koje možemo dobiti.
Ti se boriš za ono zašto se treba boriti!
Izgleda li to prilično dobro
s jeftinih sjedala, A. J.?
- Molim?
- Jer mi se čini...
... da u 25 godina nisam vidio tvoje
ime na izbornom listiću.
Zašto si uvijek korak
iza mene?
Jer, da nisam...
... ti bi bio najpopularniji profesor
na Sveučilištu Wisconsin.
Jebi se!
Neka Lewis stavi završni nacrt
Izvješća o stanju nacije...
... na moj stol sutra ujutro.
Da, gospodine.
Da Mary nije umrla...
... bismo li pobijedili
prije tri godine?
Bismo li pobijedili?
Da smo morali proći kroz raspravu
o karakteru prije tri godine...
... bismo li dobili?
Ne znam.
Ali bi mi se svidjela
ta kampanja.
Da se moj prijatelj Andy
Shepherd pojavio...
... jako bi mi se svidjela
ta kampanja.
Jer predsjednik osjeća
da nema vrijednosti...
... u takvoj vrsti
rasprave o karakteru.
Robin, hoće li predsjednik
ikad odgovoriti...
... Rumsonu na pitanje je li bio član
Američkog saveza za građanske slobode?
Pa, hoće.
Dobro jutro.
Molim vas, nemojte ustajati.
Posljednjih nekoliko mjeseci,
senator Rumson je natucao...
... da biti predsjednik, u izvjesnoj
mjeri, ima veze s karakterom.
Premda nisam želio
odgovarati na te napade...
... ovdje sam tri godine i
tri dana...
... i mogu vam reći,
bez oklijevanja...
... da biti predsjednikom
ove zemlje...
... potpuno ovisi o karakteru.
Neka se zna:
Da, imam člansku iskaznicu
Saveza za građanske slobode.
Ali važnije je pitanje
zašto je ti nemaš, Bobe?
Jer, to je organizacija...
... kojoj je jedina svrha braniti
Povelju o građanskim pravima.
A to povlači pitanje:
Zašto bi senator... najmoćniji
glasnogovornik svoje stranke...
... i kandidat za predsjednika... izabrao
odbiti potporu Ustavu?
Ako znate odgovor na to pitanje,
tada ste pametniji od mene...
... jer ja to nisam shvaćao
do prije par sati.
Amerika nije jednostavna.
Amerika je napredno društvo.
Morate je jako željeti,
jer će to izazvati borbu.
Reći će: "Želite li
slobodu govora?"
Da vidimo podržavate li čovjeka
od čijih vam riječi krv uzavre...
... koji stoji nasred pozornice i
punim plućima zagovara...
... ono čemu ćete se cijelog
života svim silama odupirati.
Želite tvrditi da je ovo
zemlja slobodnih ljudi?
Tada simbol vaše zemlje
ne može biti samo zastava!
Simbol mora biti i jedan od
građana koji provodi svoje pravo...
... spaljivanja te zastave
u prosvijedu.
Dakle, pokažite mi to, branite to,
slavite to u svojim učionicama.
Tada možete ustati i
zapjevati i zemlji slobodnih.
Znam Boba Rumsona godinama
i djelovao sam pod pretpostavkom...
... da je razlog zbog čega Bob toliko
vremena troši vičući u vjetar...
... jest to što on
jednostavno nije shvatio.
Pa, pogriješio sam. Bobov problem
nije u tome što ne shvaća.
Bobov problem je u tome
što to ne može prodati.
Moramo rješavati
ozbiljne probleme...
... i trebamo ozbiljne ljude
da ih rješavaju.
Kakav god vaš problem bio,
obvećavam vam...
... Boba Rumsona ni najmanje
ne zanima njegovo rješavanje.
Njega zanimaju dvije stvari,
samo dvije stvari:
... učiniti vas da se bojite tog problema
i reći vam koga za to okriviti.
Na taj način, dame i gospodo,
osvajate izbore.
Okupite skupinu sredovječnih glasača
iz srednje klase, prosječnih primanja...
... koji se s čežnjom sjećaju
lakših vremena...
... i govorite im o obitelji i
američkim vrijednostima i karakteru.
I mašete starom fotografijom
predsjednikove djevojke...
... i vrištite o domoljublju
i govorite im...
"Ona je kriva za puno
toga u njihovu životu."
I pođete na televiziju...
... i nazovete je kurvom.
Sydney Ellen Wade ti nije
ništa učinila, Bobe.
Nije učinila ništa osim
što se školovala...
... zastupala interese učitelja
u javnim školama...
... i lobirala za sigurnost
naših prirodnih bogatstava.
Ako želiš raspravu o karakteru, Bobe,
onda se bolje drži mene.
Jer Sydney Wade je daleko
od tvoje lige.
Volio sam dvije žene
u životu.
Jednu sam izgubio
zbog raka.
A drugu sam izgubio jer sam bio
toliko zaposlen očuvanjem svoga posla...
... da sam zaboravio
obavljati taj posao.
Pa, to prestaje ovog časa.
Sutra ujutro Bijela kuća
šalje zakon...
... na raspravu u Konres.
To je rezolucija Bijele
kuće broj 455...
... zakon o energiji, koji
traži 20% smanjenja...
... emisije fosilnih godina
u sljedećih deset godina.
To je dosad najagresivniji
korak ikad poduzet...
... u borbi za smanjenje
učinaka globalnog zatopljenja.
Drugi zakonski prijedlog
je kazneni zakon.
Od danas, on više ne postoji.
Povlačim ga.
Odbacujem ga i pišem zakon
koji će imati smisla.
Ne možete se baviti
prevencijom kriminala...
... bez rješavanja
osobnog oružja.
Smatram ga prijetnjom
nacionalnoj sigurnosti...
... i ići ću od vrata do
vrata ako moram...
... ali uvjerit ću Amerikance da
imam pravo i dobit ću to oružje.
Imamo ozbiljnih problema
i trebamo ozbiljne ljude.
Ako želiš razgovarati o
karakteru, Bobe...
... bolje dođi meni s više toga od
zapaljene zastave i članske iskaznice.
Ako želiš razgovarati o karakteru
i američkim vrijednostima, dobro.
Samo mi reci gdje i kad,
i ja ću se pojaviti.
Ovo je vrijeme za ozbiljne ljude, Bobe,
a tvojih 15 minuta je isteklo.
Ime mi je Andrew Shepherd i
ja jesam predsjednik.
Ovo ne viđaš svaki dan.
Natjerao je gomilu novinara
da pita kako se piše "erudit".
- Bolje zovi tiskaru, Lewise.
- Moram preraditi Izvješće o stanju nacije.
Svaku noć. Ovo je posve nova utakmica
Imaš točno 35 minuta.
Ah, dobro. Mislio sam
da ću morati žuriti.
Ne želim limuzinu.
Ne želim pratnju.
Želim samo običan, na
metke neotporan automobil.
Netko ovdje mora imat Chevrolet
koji mogu posuditi.
Nađite jedan i neka bude pred
zapadnim krilom za pet minuta.
Oprostite gospodine.
Kamo idete?
Idem do njene kuće, stajati pred njenim
vratima dok me ne pusti unutra.
- Ne odlazim dok je ne vratim.
- Kako ćete to učiniti?
Nisam to smislio, ali sigurno
će biti uključeno i puzanje po zemlji.
I samo ćete se tako
odvesti tamo?
Ja sam vrhovni zapovjednik
najmoćnije vojske svijeta.
Ne misliš da mogu
voziti deset blokova?
Samo se drži podalje od kružnog toka
Du Pont. Čujem da je u ovo doba tamo ludnica.
Zdravo, A. J.
Lijepo vas je vidjeti,
gđice Wade.
Pa, ako me netko bude trebao,
bit ću u Rooseveltovoj sobi...
... i davati Lewisu kisik.
Čula sam tvoj govor.
Bila sam u autu.
Nekako me jednostavno
samo dovelo dovde.
Drago mi je.
Nisam odlučio poslati 455
na raspravu da te vratim.
A ja se nisam vratila jer si
poslao 455 na raspravu.
Gosp. predsjedniče,
možda biste željeli...
Zdravo, Sydney.
Pomaknuo sam socijalno
osiguranje naprijed.
Gosp. predsjedniče, gosp. Leventhal i
Nacionalna banka žele 2 minute. Zdravo, Sydney.
Gosp. predsjedniče... Oprostite, gđice Wade.
Gđica McCall je na putu tamo.
Moram obaviti neke stvari.
Da, moraš.
Samo smo trenutak od
dolaska...
... predsjednika Shepherda i njegova
izviješća od stanju nacije.
George, radio si za nekoliko
prošlih vlada.
Kakvim se aktivnostima u zadnji
čas predsjednik sada bavi.
Nešto sam ti htio dati
još od našeg prvog sastanka.
Pokušao sam to
više puta učiniti...
... ali nekako bi me uvijek
posao odvukao.
Ali evo.
Za tebe su.
Prekrasne su.
- Gosp. predsjedniče?
- Pa, moram ići.
Trebam li ja ostati ovdje?
Pođi sa mnom.
- Kako si to napokon uspio?
- Što?
Uspio dati ženi cvijeće i
biti predsjednik u isto vrijeme.
Pa, ispada da
imam vrt ruža.
Gosp. predsjedavajući...
... predsjednik
Sjedinjenih Država.
Prijevod:
Stalke® 2010.
Preuzeto sa www.titlovi.com