www.titlovi.com
Dosadilo je da nam glumci
serviraju lažne osjećaje.
Dosta nam je pirotehnike
i specijalnih efekata.
Iako je svijet u kome
živi donekle krivotvoren,
u Trumanu nema ničega lažnoga.
Nema scenarija, nema šaptača.
Nije uvijek Shakespeare,
ali stvarno je. To je život.
Ne mogu, moraš ići bez mene.
Ni govora! Popet ćeš se na
planinu i sa slomljenim nogama!
Mnogi ga gledatelji ostavljaju
da gori cijelu noć za utjehu.
Lud si, znaš?
Za mene nema razlike
između privatnog i javnog života.
Moj je život Trumanov show.
To je način života, plemenit život.
Blagoslovljen život.
-Reci mi nešto što ne znam.
Obećaj mi jedno.
Ako umrem prije vrha,
iskoristi me kao zamjenski
izvor hrane. Odvratan si!
Sve je istina. Sve je
pravo. Ništa nije lažno.
Samo je kontrolirano.
Pojedi me! Zapovijedam ti!
Možda samo naslage oko struka.
Imam naslage oko struka? Malo.
Trumane! Zakasnit ćeš! -Dobro!
10909. dan.
Dobro jutro! -Dobro jutro.
A ako se ne vidimo, dobar
dan, dobra večer i laku noć!
'Jutro, Trumane! -'Jutro, Spencere!
Hej, Plutone! Ne! Nemoj!
Neće ti ništa. -Ne, nemoj! Znam.
Problem je u meni. -Dođi, Plutone!
Evo najnovije vijesti. Oštećeni
zrakoplov izgubio je neke dijelove
maloprije dok je
nadlijetao Seahaven.
Srećom, nitko nije
ozlijeđen. A kako ste danas?
Izvrsno! Nekamo
letite? -Ne. -Izvrsno!
Zaboravite opasnosti leta, zavalite
se i pustite da vas glazba smiri.
Moj pas i ja, molim.
Hvala. -Hvala lijepa.
Molim novine, Earle.
I jedan ovaj za moju ženu.
Voli modne časopise.
To je sve, Trumane?
-Tutto completo! -Vidimo se!
Dobro jutro.
Hank. -Dobro jutro, Trumane.
Dobro jutro, Trumane. -Kako ste?
-Divan dan, zar ne? -Uvijek!
Kako je tvoja lijepa žena?
Dobro. A vaše?
-Dobro. -Nikad bolje!
Drago mi je što smo
razgovarali. -Moramo ići.
Razmislite o polici! Dvije za
cijenu jedne. Akcija za blizance.
Zdravo, dečki! Ulazite? Idite!
Izvolite! -Ne, vi prvi.
Baš se i ne žurim.
Molim informacije o
telefonskim brojevima u Fidžiju.
Otočje Fidži. -Trumane,
jesi li vidio ovo?
Seahaven - najbolji grad na svijetu
Žalim, gospođo. Ako je u komi,
ne možemo ga osigurati.
Da, molim Fidži. Imate li broj
telefona Lauren Garland?
Nemate? A Sylviju
Garland? S kao Sylvia.
Ništa. Dobro, hvala.
Lawrence! -Hej, Burbank! Želim
da zaključiš policu u Wells Parku.
Wells Park?
Na otoku? -Postoji li neki drugi?
-Ne mogu. Imam obvezu. Zubara.
Izgubit ćeš i više od
zuba ako ne ispuniš kvotu.
Bit će otpuštanja na kraju mjeseca.
-Otpuštanja? -Da. Trebaš ovo.
A i pola sata vožnje brodom
i morski zrak godit će ti.
Hvala.
Trajekt je ovdje? Nije mi pobjegao?
-U jednom smjeru ili povratna?
Povratna.
Izvolite.
Trebate li pomoć, gospodine?
-Krenite, bit ću dobro.
Da.
Zdravo, dušo! Vidi što sam
dobila besplatno na blagajni!
Kuharov kompa. Sjecka, riba i guli.
Ne treba ga oštriti. Pere se u stroju.
Fantastično!
Trumane! Ostalo ti je jedno mjesto.
To se zove pivo!
Razmišljam o odlasku. -Odakle?
S posla, iz Seahavena,
s ovog otoka. Van!
S posla? Što nedostaje
tvojemu poslu? Super je!
Radiš u uredu.
Ja bih ubio za uredski posao.
Pokušaj ti puniti prodajne automate.
-Ne, hvala. -Baš uzbudljivo!
Nikada nemaš crve?
Kamo se može otići?
U Fidži. -Gdje je
Fidži? Blizu Floride?
Vidiš? Ovdje smo mi.
A skroz ovdje... Fidži!
Najdalje što možeš otići
prije nego što se počneš vraćati.
U Fidžiju još ima otoka na
koja ljudska noga nije kročila.
Kada ideš?
Nije lako! Treba novca, planiranja.
Ne mogu se samo pokupiti.
Ali učinit ću to. Bez brige.
Uskoro je vrijeme za 13. plaću.
Idemo li na piće?
-Večeras ne mogu.
Ne sviđa mi se vrijeme! Trebali
bismo se vratiti. -Ne još, tata!
Trebamo se vratiti. -Još samo
malo dalje! Molim te! -No, dobro.
Tata!
Sav si mokar! Gdje si bio?
-Možemo skupiti 8000...
Kad god si s Marlonom...
-Možemo obići svijet!
I što onda?
Bili bismo gdje i prije 5 g.
Govoriš kao tinejdžer.
-Možda se osjećam kao tinejdžer.
Imamo hipoteku. Ne možemo
samo napustiti financijske obveze.
To bi bila pustolovina!
Mislila sam da ćemo imati
dijete. Zar to nije pustolovina?
To može čekati. Želim putovati!
Vidjeti svijet! Istraživati!
Želiš biti istraživač. Proći će!
Svi katkad tako razmišljamo.
Svuci tu mokru
odjeću. Dođi u krevet.
Nikada se ništa ne vidi. Uvijek
ugase kameru i puste glazbu.
Vjetar puše, zastori se
miču. Ništa ne vidimo.
Moj pas i ja, molim!
Hvala.
Novine, molim, Earle.
A usput bih mogao kupiti i
jedan ovaj. -Za ženu. -Mora se!
Još nešto? -To bi
bilo sve. -Vidimo se!
Tata?
Što radite? Maknite mi se s puta!
Zaustavite ih!
Zaustavite te ljude! Stanite!
Otvorite vrata! Zaustavite
autobus! Zaustavite autobus!
Neka ga netko zaustavi!
Zaustavite autobus!
Ne zvuči ludo. Ja ga vidim deset
puta na tjedan u različitim ljudima.
U četvrtak sam gotovo zagrlila
neznanca u frizerskome salonu.
Ali to je bio tata! Kunem se!
Izgledao je kao beskućnik.
A muškarac u odijelu i žena
sa psićem gurnuli su ga u bus.
Neka počiste centar dok nismo
počeli nalikovati na ostatak zemlje.
Nisu našli truplo. Možda... Ako nije
bio on, onda je njegov blizanac.
Je li tata imao brata?
Dobro znaš da je tvoj
tata bio jedinac kao ti.
Dušo! Grizeš se zbog
toga što se dogodilo.
Krenuli ste u oluju...
Ali nikada ti nisam zamjerala.
A ne zamjeram ti ni sada.
Trumane?
Što radiš tu dolje?
Popravljam kosilicu.
Danas sam vidio oca. -Znam.
Nazvala me tvoja majka.
Ne bi je smio tako
uzrujavati. -Što si htjela?
Skuhala sam
makarone. -Nisam gladan.
Trebali bismo baciti tu kosilicu.
I kupiti novi Elk Rotary.
Što radi? -Istjerali su je, ali
nisu izbrisali uspomenu. -Na koga?
Dobro si? -Oprosti. Zdravo!
Oprosti što sam pala na tebe.
-U redu je. -Baš sam nespretna.
Mislim da sam uganula gležanj.
Oprosti što sam tako pala na tebe.
U redu je, bez brige. -Ja sam Meryl.
-Ja sam Truman. -Drago mi je.
Dovoljno si učio. -Nisam,
moram ovo zapamtiti.
Dođi! Hajdemo na
hladno pivce. -Dođi!
Pazi! Morat ćeš
prepisivati od mene.
Bolji si od mene. Vidjet ćemo se.
Vidjet ćemo se, jadniče!
Zdravo.
Što? -Učiš japanski. -Da.
Lauren? Piše na... -Da, Lauren.
Ja sam Truman Burbank. -Znam.
Ne smijem razgovarati
s tobom. -Doista?
Shvaćam, ja sam opasan tip.
-Oprosti, ne ovisi o meni.
Djevojke se moraju čuvati.
Imaš dečka? -Nije to. -Zbog Meryl?
Cure koja je bila sa mnom?
Nismo... Samo
smo prijatelji. -Nije to.
Onda zbog mog izgleda?
Nisam tvoj tip? -Ne.
Sviđa mi se tvoj bedž.
Kako će završiti? I ja se pitam.
Bi li možda otišla sa
mnom na pizzu? U petak?
U subotu? -Ne mogu.
-Nedjelju? Ponedjeljak? Utorak?
Sada
Sutra je maturalni ispit. -Znam.
Ako ne odemo sada, nećemo nikada.
Razumiješ li? Što želiš raditi?
Molim te, drži ruke u autu!
Ovo mi je omiljena pizzerija.
Tony, jednu veliku s više planktona.
-Nemamo vremena. Uskoro će doći.
Tko? -Ne žele da
razgovaram s tobom.
Onda nemojmo razgovarati.
Evo ih!
Što žele? -Slušaj me!
Svi znaju sve što radiš.
Prave se. Razumiješ li? Svi glume!
Ne zovem se Lauren, nego Sylvia.
Sylvia? -Lauren, dušo! Nemoj opet!
Čekajte! Tko ste vi? -Njezin otac.
Ne poznajem ga!
-Nismo ništa radili!
Dušo, hajdemo! -Ne slušaj
ga! Rekla sam ti istinu!
To je lažno! Sve je zbog tebe!
-Ne razumijem! -Sve je kulisa!
Molim te, ne slušaj ga!
Lagat će ti! Čuvaj se!
Što se događa? -Šizofrenija.
-Molim te! Ne! -Sve smo pokušali.
Hipnozu, elektrošokove.
Bez brige, nisi prvi.
Sve dečke dovodi
ovamo. -Što govori? Laže!
Idi odavde! Nađi me!
Vidjet ćemo se u školi. -Selimo se
u Fidži. -Škola ne postoji! -Fidži?
Sylvia!
Zašto nije otišao za njom?
Majka se razboljela. Nije ju mogao
ostaviti, dobar je. I predobar!
Ne mogu vjerovati da se
za utjehu oženio s Meryl.
To smo vidjeli na kaseti
najvećih hitova. -Hoćeš mi posuditi?
Kako će završiti?
Blizu, ali to nije to.
Još je jedan lijep dan u raju, ljudi!
Ne zaboravite čemu služi remen!
Čekajte znak.
Pripremite se! Jedan...
Pripremite se za snimanje.
Vozi prema zapadu ul. Stewart.
Statisti, pripremite se!
Bit će kod vas
za 90 s. Pustite štene.
Skreće na Trg Lancaster.
Bože! Samo što je nije udario!
Promijenite frekvencije!
Oprostite, čini se da smo
ulovili policijsku frekvenciju.
Događa se!
Može izluditi čovjeka.
S vama je opet Klasični Klyne.
Čeka nas još mnogo dobre glazbe.
Ali vežite se. Dobar je
vozač oprezan vozač.
A oprezan je vozač... Da!
Rat beskućnicima
Gradski oci kažu: Sad je dosta!
Mogu li pomoći? -Imam sastanak
u Gable Enterprisesu. -Nemoguće!
Što se događa? -Ništa.
Recite mi! -Preuređujemo.
-Nije istina! Tko su ti ljudi?
To se vas ne tiče. -Ako mi
ne kažete, prijavit ću vas!
Marlone.
Trumane, što tu radiš?
Moram razgovarati s tobom. -Nije
vrijeme. -Otkrio sam nešto veliko.
Očajno izgledaš. -Mislim da
sam u nešto upleten. -U što?
Nema smisla objašnjavati,
ali događaju se čudne stvari.
Ljudi u dizalu... Nije
imao stražnju stranicu!
Pogledao sam van, ondje su bili
ljudi! Pa radio na putu na posao...
Prenosio je svaki moj
korak! Shvaćaš li me?
To je opet tvoja fantazija. -Mislim
da se radi o tati! Mislim da je živ.
Poslije ću ti ispričati.
Netko me slijedi. -Tko?
Teško je reći,
izgledaju kao obični ljudi.
Možda ono dvoje? -Ne znam. Možda.
Kad sam nepredvidiv, ne mogu...
Nešto se dogodilo? -Nije. -Moramo
izaći! Spreman? -Ne mogu.
Rekao sam ti da ne mogu. -Ma daj!
Obojicu će nas otpustiti
zbog tebe! -Onda hajdemo! -Što?
Učinit ću što hoćeš. -Što ti je?
-Rođendan je jedanput na godinu!
Možda me pripremaju za nešto.
Pomisliš li kada da je cijeli tvoj
život priprema za jedan događaj?
Kad si ono ljeto vozio dostavni
kamion, dokle si najdalje dospio?
Išao sam po cijelome otoku. Ali
nigdje nisam našao ovakvo mjesto.
Pogledaj taj zalazak
Sunca! Savršen je!
Da, to je djelo onoga
gore. -Ima dobar kist!
Reći ću ti nešto
u povjerenju. Idem na put.
Zbilja?
Anđelčić!
Moj mali klaun!
Mrkvica!
Najbolje fotografije.
Odvest ću te kući, mama.
-Čekaj! Evo nas na Mt. Rushmoreu.
Tada je tata još bio s nama. Duga
vožnja! Spavao si cijelim putem.
Izgleda malen. -Stvari u
prošlosti uvijek tako izgledaju.
Pogledaj! Najsretniji
dan u našem životu!
Pogledaj ih! Jean, Jodie,
Joanne... -Zar nije bila lijepa?
I još je. I ima mnogo
mjesta za dječje slike.
Želim unuče prije nego što odem.
Odvest ću te kući. -Ja ću.
-Ne, ti ostani. Odmori se.
Uživaj! Uskoro će
tvoja omiljena emisija.
A i mi moramo o nečem razgovarati.
O nečijem rođendanu. -Znači, to je!
Sutra nova epizoda
serije Volim Lucy.
A sad je vrijeme za klasike.
Večeras prikazujemo omiljeni film
Pokaži mi put kući,
hvalospjev životu u gradiću
iz kojeg učimo da ne trebate ići
daleko da biste upoznali svijet,
a nije siromašan
onaj tko ima prijatelje.
Pun je smijeha i ljubavi, boli i
tuge i s iskupljenjem na kraju.
U obitelji Abbott Ronald Brierly
posebno je dojmljiv stric Buddy,
a prizor sa zdjelom trešanja
opet će vas natjerati u smijeh.
Bit će i suza kad se David
i Jennifer ponovno nađu.
Dosta sam brbljao. Pridružimo se
sad Abbottima u selu Camden!
Hvala, dušo.
Moram razgovarati
s tobom, ali vani.
Dušo, voljela bih, ali
kasnim. -Kamo se žuriš?
Imam operaciju. U gradu je
palo dizalo. Bilo je na vijestima.
Kabel je puknuo, dizalo puno
radnika propalo je 10 katova. Užas!
Zgrada je blizu tvog ureda.
Zamisli da si bio ondje!
Ne želim na to misliti! Amputirat
će nogu djevojci iz dizala.
Baš tužno! Poželi mi sreću!
Držat ću ti fige!
Oprostite, mogu li vam pomoći?
Da. Tražim svoju ženu, sestru
Burbank. Jako je važno.
Ne možete k njoj,
priprema se za operaciju.
Dobro. Možete li joj prenijeti
poruku? -Pokušat ću.
Recite joj da sam morao otići u
Fidži i da ću je nazvati kad stignem.
Kad stignete u Fidži? -Tako je!
Dobro, reći ću joj. -Hvala lijepa.
Oprostite. U redu je.
Pomoći ću vam.
Ovdje je!
Znam.
Skalpel.
Radim prvi rez odmah
iznad desnog koljena.
Dobar je! -Ovo neće biti lijepo.
Ako niste član obitelji...
Prekrasan rez! -Prepustit
ćemo čišćenje nekomu drugomu.
Oprostite što ste čekali. -U redu je.
Što mogu učiniti za vas?
-Želim rezervirati let za Fidži.
A kada želite otputovati? -Danas.
Žalim, nemamo ništa bar mjesec
dana. -Mjesec dana? -Sezona je.
Želite li rezervirati let?
-Nema veze, smislit ću nešto.
Posljednji poziv
za Chicago! Ukrcajte se!
Hvala.
Vjetroviti grade, stižem!
Zdravo. -Zdravo.
Dobar dan!
Sestre. -Mama, zar to nije...
-Gledaj naprijed, dušo!
Svi siđite! Imamo problem.
Žao mi je, sinko.
Otac mu je bio iz
Chicaga, zar ne? -Nije.
Zubar mu je bio iz
Pensacole, a otac iz Des Moinesa.
Zašto želi ići u Chicago? -Neće
otići u Chicago. Ne ide nikamo!
Mora raščistiti stvari s Meryl.
Trumane...
Dušo, jesi li dobro? -Ulazi!
Trumane!
Pogledaj!
Predviđam da ćemo za trenutak
vidjeti ženu na crvenu biciklu,
a za njom muškarca s cvijećem
i bubu s udubljenim odbojnikom.
Trumane, molim te! -Gledaj!
Žena. Cvijeće.
I...
Ovo je glupo!
-Evo! Evo slupane bube!
Ne zanima te kako sam znao?
Kruže! Zavrte se po kvartu i vrate.
Odu i vrate se.
Neprestano idu ukrug.
Pozvala sam Ritu i Marlona na
roštilj u nedjelju. -Neću biti ovdje.
Podsjeti me da kupim
ugljen. -Slušaš li me?
Ljut si jer želiš ići u Fidži. Je li to?
Idi!
Štedi nekoliko mjeseci, a onda idi.
Jesi li sad sretan?
Idem se istuširati.
Hajdemo sada! Spreman sam.
Tko rano rani, profitira.
Tko riskira, dvije sreće grabi.
Što radiš?
Trumane!
Kamo ćemo?
Kamo idemo?
-Ne znam. Spontan sam.
Upomoć! Spontan sam!
Zaboravi Fidži.
Ne možemo autom u Fidži.
A Atlantic City?
-Ne, mrziš kockarnice.
Doista! -Zašto želiš onamo
ići? -Jer nikada nisam bio.
Zato ljudi putuju, zar ne?
Mislim da ću povratiti. -I ja!
Zastoj iza svakog ugla.
Prekrasno sinkronizirano!
Mene okrivljuješ za
prometnu gužvu? -Bih li trebao?
Hajdemo kući! -Da,
mogli bismo čekati satima.
Možda je ovakva
gužva sve do Atlantic Cityja.
Idemo natrag.
Oprosti, ne znam što mi je.
Bi li mogao usporiti? -Bih!
To je naše skretanje!
-Predomislio sam se.
Kakav je New Orleans
u ovo doba godine? Karneval!
Gle! Ista cesta, bez auta! Čarolija!
Pusti me van! Nisi normalan!
Ubij se bez mene! -Želim društvo.
Znao si da će se to dogoditi.
Ne možeš voziti preko vode.
Hajdemo kući,
osjećat ćeš se sigurnim.
Daj mi ruku. -Dušo... -Ti vozi.
Trumane!
Ne smijemo ovo
raditi! Kršimo zakon!
Ajoj! -Ti to možeš!
-Molim te! -Uspjet ćeš!
Trumane!
Prešli smo! Prešli smo most!
Prešli smo most! Prešli smo most!
ŠUMSKI POŽAR
Velika opasnost
A onaj natpis?
-Pretjeruju. Bit će sve u redu.
Je li i ovo pretjerivanje?
Gorimo! Gorimo! -To je samo dim.
Dobro si? -Jesam.
-Hoćemo li opet? -Ne!
Trumane, stani!
Odakle nam novac za New Orleans?
Imam karticu Seahavenske
banke. -Trošit ćemo ušteđevinu?
Moram nazvati tvoju mamu. Brinut
će se. Ne znam kako će ovo primiti.
Što je sada?
Kvar u nuklearki! -Vratite se!
Nuklearka je u kvaru.
Postoji li drugi put?
-Cijelo je područje evakuirano.
Mogu li ja pomoći? -Ne, gospođo.
-Hvala na pomoći. -Molim, Trumane.
Truman.
Trumane! Trumane, vrati se!
Zaustavite ga!
Trumane!
Ne približavajte se!
Hvala na pomoći.
Jako sam vam zahvalna.
Ima sreću što je živ. Drugi put
morat ćemo ga prijaviti. -Shvaćam.
Još jedanput hvala. Laku noć!
Dopusti da nađem
pomoć za tebe. Nisi dobro.
Zašto želiš dijete
sa mnom? Ne podnosiš me.
Nije istina!
Daj da ti
skuham fini Mokakao.
Od prirodnog kakaa iz planina
Nikaragve, bez umjetnih sladila.
Što to govoriš?
Komu se obraćaš? -Kušala sam
druge vrste kakaa. Ovaj je najbolji.
Kakve to ima veze
s ičime? Što se događa?
Imaš slom živaca, eto što!
-I ti si umiješana, zar ne?
Trumane. -Meryl!
Strašiš me!
Ne, ti strašiš mene. Što ćeš učiniti?
Izrezati me, nasjeckati, oguliti? Ima
mnogo mogućnosti. -Učinite nešto!
Što? Što si rekla?
S kim razgovaraš?
Ništa! Nisam ništa rekla.
Jesi. -Nisam ni s kim razgovarala.
Reci mi! -Ništa ne znam!
Prestani! -Ostani tu.
Trumane?
Trumane.
Hvala Bogu!
Kako mogu raditi u ovakvim
uvjetima? To je neprofesionalno!
U redu je.
Bit će dobro. Sve će biti dobro.
Ne znam što da mislim.
Možda gubim razum.
Čini mi se da se cijeli
svijet okreće oko mene.
To je mnogo svijeta
za jednog čovjeka.
Nije li to samo optimizam? Zato što
žališ što nisi postigao više u životu?
Tko nije sjedio na WC-u, a u
glavi davao intervju za televiziju?
Tko ne bi htio biti važan? -Ovo je
drukčije. Čini se da su svi upućeni.
Najbolji sam ti prijatelj
od sedme godine.
Provukli smo se kroz školu jer
smo prepisivali jedan od drugoga.
Imali smo identične testove!
Ali meni je to ulijevalo sigurnost.
Ma kakav bio odgovor,
znali smo ili nismo znali zajedno.
Sjećaš se kad smo cijelu noć ostali
u šatoru i igrali se Sjevernog pola?
I dobio sam upalu pluća?
Sjećaš li se toga? -Mjesec
dana nije te bilo u školi.
Ti si mi poput brata.
Znam da ni ti ni ja nismo
postigli ono o čemu smo sanjali.
Znam taj osjećaj.
Kao da ti sve izmiče.
Ne želiš vjerovati pa tražiš
odgovore negdje drugdje, ali...
Rado bih istrčao pred auto za tebe.
I nikada u životu ne bih ti lagao.
I nikada u životu
ne bih ti lagao.
Razmisli! Da su svi u to upućeni,
i ja bih bio u to upućen.
A nisam u to upućen
jer to ne postoji.
Ali u vezi s jednim
imao si pravo. -S čime?
S onime što je
uzrok svemu ovomu.
Našao sam ga. Zato
sam večeras navratio.
Sigurno ti mora svašta ispričati.
Idi k njemu.
Polako s maglom!
Pripremi viseću
kameru. Viseću kameru!
3. kamera u gumbu.
Nikada nisam prestao vjerovati.
Široki kut. Osma na rubniku. -Sine!
Krupni plan? -Ne, ne.
Ostani iza. Pojačaj glazbu.
Sad krupni plan.
-Izgubili smo godine!
Iskupit ću ti se, sine! Kunem se!
Tata!
To!
Bravo! -Čestitam!
Stišajte se! Usredotočite se!
Bilo je sjajno!
-Donesite šampanjca!
Christofe, bilo je fantastično!
-Sav sam se raznježio.
Svi ste bili izvrsni. Čestitam!
Truman pije Mokakao,
vrhunski kakao iz planina Nikaragve.
1,7 milijardi gledatelja
vidjelo je njegovo rođenje.
220 zemalja prenosilo
je njegov prvi korak.
Svijet je zastao u trenutku
ukradenog poljupca.
Tehnologija je rasla s njime.
Fina mreža skrivenih
kamera snima cijeli ljudski život
i prenosi uživo i nemontirano
24 h na dan, sedam dana u tjednu
s otoka Seahaven u najvećem
ikada sagrađenom studiju
koji je uz Kineski zid jedina
građevina koja se vidi iz svemira.
U tijeku je 30. godina
prikazivanja Trumanova showa!
Kakav tjedan! Cijeli sam
tjedan bio kao na iglama.
Dobra večer!
Ja sam Mike Michaelson.
Dobro došli u True-Talk, forum
za teme vezane uz Trumanov show!
Večeras imamo nešto posebno.
Rijedak intervju s autorom showa.
Dođite s nama u Mjesečevu sobu
na 221. katu ekosfere Omnicam.
Ondje nas čeka najveći
svjetski televizionar,
kreator i arhitekt otoka Seahaven,
svijeta unutar svijeta - Christof.
Prvo vam u ime publike zahvaljujem
na ovome ekskluzivnom intervjuu.
Znamo da imate zahtjevan raspored
i ljubomorno štitite svoju privatnost.
Ovo je velika čast. -U redu je.
Katalizator nedavnih dramatičnih
događaja jest Trumanov otac Kirk
koji se pokušao uvući u show.
Ali prvo želim zamijetiti
da su i prije ljudi izvana
pokušavali doći do Trumana.
Imali smo nekoliko opasnih
situacija. -Trumane, to je televizija!
Uspio sam! Ja sam
u Trumanovu showu!
Ali to nije bilo ni približno
opasno kao nedavni upad.
Prvi je put uljez bivši
lik iz serije. -I to mrtav!
Kirkov je povratak genijalan potez.
Kirk je pokrenuo krizu
u Trumanovu životu.
Zato sam zaključio da je
samo on može završiti.
Trumane! Ne!
Onamo se ne smije.
-Zašto? Što je ondje?
Ništa, samo je opasno. Moraš
poznavati svoja ograničenja.
Ali podsjetimo gledatelje
zašto je lik oca izbačen iz serije.
Truman je rastao i morali
smo ga zadržati na otoku.
Želim biti istraživač
kao veliki Magellan.
Zakasnio si. Nema
se više što istraživati.
Napokon sam se dosjetio
da bi se Kirk mogao utopiti.
Sad se Truman smrtno boji vode.
Kad je Kirk pročitao scenarij,
bio je, blago rečeno, razočaran.
Sigurno je zato
upao na snimanje.
Ali kako ćete objasniti
njegovo 22-godišnje izbivanje?
Amnezija. -Genijalno!
Poslušajmo gledatelje. Charlotte,
Sjeverna Karolina, na vezi ste!
Zdravo, Christofe! Htio sam samo
pitati koliko je kamera u gradu?
Gotovo 5000.
-To je mnogo kamera!
Počeli smo sa samo jednom.
Bio je znatiželjan od rođenja.
Rođen je dva tjedna ranije.
Kao da jedva čeka da počne.
Izabran je baš zbog želje da što
prije napusti majčinu utrobu.
U konkurenciji je bilo još
pet neželjenih trudnoća.
Truman je rođen baš
na dan početka emitiranja.
Mislim da je on prvo dijete koje
je zakonski posvojila korporacija.
Točno. -Emisija ima prihod u
visini BDP-a neke manje države.
Neki zaboravljaju da je ekipa
showa brojna poput nekog naroda.
Emitirate 24 h na dan
bez prekida za reklame.
Goleme prihode stječete
vidljivošću proizvoda. -Tako je.
Sve se prodaje. Garderoba, hrana,
čak i kuće u kojima likovi žive.
I sve se može naručiti
s pomoću Trumanova kataloga.
Što mislite zašto
Truman nikada do sada
nije bio blizu otkrića o
pravoj prirodi svog svijeta?
Jednostavno! Prihvaćamo
da je svijet oko nas stvaran.
Poziv za Christofa
iz Haaga. Haag?
Prebacimo se na Hollywood
u Kaliforniji. U eteru ste!
Zdravo, Christofe! Vi
ste lažljivac i manipulator!
Nastrano je to što ste učinili
Trumanu! -Toga se glasa sjećamo!
Kako bismo ga mogli zaboraviti?
-Preuzmimo sljedeći poziv. -Ne, ne.
U redu je. Volim se prisjećati
prošlosti s bivšim članovima ekipe.
Sylvia, kao što ste
melodramatično rekli...
Zatreptali ste okicama,
očijukali malo s Trumanom,
ukrali nekoliko minuta s njim da
biste objavili svijetu svoju politiku.
Mislite li da ga zato poznajete?
Znate što je dobro za njega?
Da možete suditi o njemu?
Odakle vam pravo da uzmete
dijete i život mu pretvorite u farsu?
Zar se ne osjećate krivim?
Pružio sam Trumanu priliku
da vodi normalan život.
Svijet u kome vi živite nastran je.
Seahaven je idealan svijet.
-On nije glumac, nego zatvorenik!
Može otići kad god želi. Da je san
o odlasku bio nešto više od sna,
da doista želi otkriti istinu,
ne bismo ga mogli onemogućiti.
Mislim da vas muči
što je Trumanu u biti draže ovo
što nazivate njegovom ćelijom.
Varate se. Jako se
varate! Dokazat će vam to!
Ako zanemarimo strastvene
komentare bučne manjine,
show se pokazao kao pozitivno
iskustvo. -Za Trumana i gledatelje.
Zahvaljujem vam što ste nam
velikodušno posvetili vrijeme.
Mislim da sad možemo
reći da je kriza zaboravljena,
a Truman je opet onaj stari.
Imate li u planu nove zaplete?
Najveća je vijest da Meryl
uskoro napušta Trumana,
a pojavit će se nova ljubav.
Uvjeren sam da će uskoro doći
i do prvoga televizijskog začeća.
To ste čuli u našoj emisiji!
Bilo nam je drago, gospodine.
Christofe. -Hvala, Mike.
Hej, Simone! -Što je?
Gleda li nas? -Misliš da zna?
Hej! -Nazvat ću Christofa.
Javite se, bojniče Burbank!
Opet je onaj stari. -Bože!
Tip je otkačen!
Proglašavam ovaj planet
Trumanijom iz galaktike Burbank!
Izlazi li? -Kamera
u hodniku spremna!
Ovo je dodatak. -Prati ga.
-Neka sve kamere budu spremne!
Dobro jutro! -'Jutro!
A ako vas ne vidim... -Dobar
dan, dobra večer i laku noć!
Dobar dan! -Dobro jutro!
Dobra večer. -Laku noć.
Dobro jutro, Trumane! -'Jutro,
Spencere! -Kako si? -Pogledat ću.
Životni su znakovi u redu.
Zdravo, Plutone! -Dobro jutro,
Trumane! -Gle tko nam je došao!
Divan dan! -Kao uvijek. -Razmislili
smo o polici, uzimamo je!
Šalite se! -Ne! -Super! Idemo
odmah u moj ured potpisati.
Više nam odgovara drugi
tjedan. -Radije drugi tjedan.
Dobro. Vidimo se! -Vidimo se
drugi tjedan. -Imam se čemu nadati.
Nije u pitanju osiguranje,
nego velika nepoznanica.
Kada će doći smrt?
Za tjedan, mjesec, godinu...
Možda i danas!
Mirno se sunčaš na plaži i probode
te suncobran nošen vjetrom.
Od nečega takvoga
ne možeš se zaštititi.
Oprostite. -Trumane, ovo je Vivien.
Vivien, Truman. Bit ćete susjedi.
Hoću reći da je život krhak.
Vivien, tvoj ured. -Oprosti.
-Što ste rekli? Žao mi je.
Doista? Izvrsno!
Dajte mi svoje podatke.
Idi na kameru dva!
Vrati se na srednji plan.
A sad široki.
Samo sam htio naučiti
momka da... Zaboravi!
Što radi u podrumu? -Preselio
se dolje kad se Meryl pokupila.
Zašto mi niste rekli? Morate mi
prijaviti nepredvidivo ponašanje.
Samo spava, mislio sam...
-Nemamo bolji kadar?
Što možemo vidjeti?
-Što pokazuje sat?
Zaklonjen je. -Što se
dogodilo? -Pospremao je podrum.
Nazvao bih te, ali
umorio se i otišao spavati.
Je li sve spremno? -Za sutrašnji
kongres osiguravatelja? Jest.
Bravo!
Ide!
Izoliraj zvuk. Daj
mi krupni plan torza.
Još diše.
Gdje je Chloe? Nazovi ga!
Reci mu da je krivi broj.
Gdje si tako dugo?
-Morao sam čekati.
Bila je gužva. Izvoli!
Što se događa? -Ne znam.
Sišao je u podrum. Samo
je stajao. -Šuti i gledaj!
Onda trebamo kameru
za noćno snimanje. -Spava.
To! Stani! -Što? -Zumiraj.
-Na što? -Ispod stolice!
Izoštri!
To je... -Bože!
Nije se mogao popeti stubama. Još
je dolje. -Pošalji Marlona. -Odmah!
Trumane!
Zabava iznenađenja!
Hajde, stari.
Imam šest hladnih piva
koja čekaju samo nas!
Dođi, stari! Dođi!
Sranje!
Nađi ga! Još je u sobi.
Izađi, ma gdje bio!
-Tako! Kao da se šališ.
Znam da si unutra! Naći ću te!
Provjeri ispod stola.
U ormaru. Iza tebe.
Gdje bi mogao biti?
Vanjska kamera!
Daj mi vanjsku kameru!
Ne gledaj u kameru! Reci
nešto! Nastavi! -Nestao je!
Prekini prijenos! -Da
prekinem prijenos? -Prekini!
Isuse! Bože sveti!
Sve je crno! -Daj mi telefon!
Ispričavamo se zbog smetnji
Svi ga statisti traže.
Pomažu i glavni glumci.
I tehničko osoblje.
Pokrili smo sve sektore.
A auti? -Svi su
na broju. Ide pješice.
Njegovo lice poznaje
cijeli svijet. Ne može nestati.
Traži ga, Plutone! Dobar pas!
Kakva gužva! Kad bi
mi bar mogao čuti glas!
Trumane!
Da ja pokušam. Ja sam, tata!
Razgovarajmo!
Da, znam. Gotovo
smo pretražili trg.
Moramo se vratiti u Barrymore's i
pogledati unutra. Mora biti ondje.
A tko čuva koledž?
-Ne znam. -Pošalji nekoga!
Uzmi nekoga i idite
onamo! -Ali nađite toga gada!
Uzmite svjetiljke. Neće sjati u
mraku. -Ne znam što se događa.
Trebamo više svjetla.
Ovako ga nikada nećemo naći.
Koliko je sati?
Prerano je za to.
Pusti Sunce!
Koliko je sati?
Što se događa?
Govori se da je mrtav. Čuješ li?
Mediji su poludjeli! Sve su
telefonske linije zakrčene,
a televizije su prenijele Marlona
kako radi budalu od sebe!
Sponzori žele otkazati ugovore.
-Pa svi imaju rekordnu gledanost!
Nema ga. -Pridruži se potrazi u
gradu. Svi na početne položaje.
Svi na početne položaje!
Mora biti ondje negdje.
Ne pazimo na more.
Zašto bismo pazili
na more? -Pretraži luku!
Uključi kamere u luci. Prebaci
sve lučke kamere na računalo!
Neke ne rade. -Da, četiri. Ali ona
na svjetioniku radi. Valove molim!
Teleobjektiv.
-Zašto gledamo vodu?
Trumane, kamo ideš?
Osiguravatelj pa plovi? -Zar se
ne boji vode? -Nastavi emitiranje.
Nudim 1:2 da se neće izvući.
Ostavi ih u autu.
Ne vidimo mu lice. Prijeđi
na kameru u kabini.
Tako! Savršeno! To je naš junak!
Pošalji još jedan brod.
Trebam dečke s trajekta.
Pokrenite se! Izađite!
Ja sam samo vozač autobusa! -Ne
znaju upravljati brodom. Glumci su!
Kako ćemo ga zaustaviti?
Pokrenut ćemo program
za vrijeme. Držite se!
Jeste li shvatili?
Ne, mislim da želimo
lokalizirati oluju iznad broda.
Uzmite koordinate. -Spasilačkog
broda nema. Neće znati što bi.
Vratit će se, boji se.
Počinje oluja!
Hajde!
Daj koju munju.
Opet! Još jedanput!
Zaboga, cijeli svijet gleda!
Ne može umrijeti u prijenosu!
-Rođen je u prijenosu.
Ti to možeš! Drži se!
Zar ne možete bolje?
Morat ćete me ubiti!
Zahtijevam da prekineš
prijenos! -Nastavi!
Pojačaj vjetar! Pojačaj vjetar!
Govorim ti zadnji put!
-Prevrni ga! Okreni ga!
Ne možeš to! Vezan je za brod!
-Šuti! -Nije ga briga ako se utopi!
Prevrni ga!
Dosta je.
Želim razgovarati s njim.
Trumane!
Možeš govoriti. Čujem te.
Tko si ti? -Autor TV-showa
koji pruža nadu, radost
i inspiraciju milijunima ljudi.
A tko sam ja? -Ti si zvijezda.
Ništa nije bilo pravo? -Ti si pravi.
Zato je program tako dobar.
Slušaj me, Trumane!
Svijet nije istinitiji
od ovoga koji sam stvorio za tebe.
Čut ćeš iste laži i iste prijevare.
Ali u mome svijetu
nemaš se čega bojati.
Poznajem te bolje nego ti sebe.
-Nisi imao kameru u mojoj glavi!
Bojiš se. Zato ne možeš otići.
U redu je, razumijem.
Gledam te cijeli tvoj život.
Gledao sam kad si se rodio.
Gledao sam tvoj prvi korak.
Gledao sam tvoj prvi dan u školi.
Nastavak u kome
ti je ispao prvi zub.
Ne možeš otići.
Bože, molim te! -Mjesto
ti je ovdje. -Ti to možeš!
Sa mnom.
Razgovaraj sa mnom. Reci nešto.
Dovraga, reci nešto! Na TV-u si!
Uživo te gleda cijeli svijet!
Ako se ne vidimo...
Dobar dan, dobra večer i laku noć!
Uspio je! Bravo, Trumane!
Prekini prijenos!
-Prekidamo prijenos.
Hoćeš li još jednu
krišku? -Ne, hvala.
Što još ima na
TV-u? Gdje je program?
Obrada: Chordy
Preuzeto sa www.titlovi.com