www.titlovi.com
ODJEDNOM PRINCEZA
Vrijeme za školu.
Prestani maštati.
Zakasnit ćeš u školu.
Louie, idemo!
Vrijeme za školu.
Puna samopouzdanja?
-Ne baš.
Kada govoriš,
ne gledaj u ljude.
Odaberi točku na zidu.
Stalno je gledaj.
Govori glasno.
Hvala, mama.
Bok, mama.
-Sretno.
Dobro jutro, Buttons.
Budi dobra, Buttons.
Pardon, g. Robutusen.
Ugodan vam dan.
Sumnjam.
Prema romanu
Meg Cabot
U redu, to je pozdrav.
Kako si?
Ovo je momčad Grove Lions
l pozdravljaju te.
Ja sam Lana.
Anna.
-Fontana.
´Ajmo, Lavovi!
Što radiš?
-Pravi se važan.
Makni se, molim te.
Jeremiah! Hajde.
Scenarist:
Dobro jutro, gđo Gupta.
Dobro jutro, Lilly...
Lillyna prijateljice.
Redatelj:
Kao manager,
trebaš biti dio ekipe.
Pardon.
Nisam te vidio.
Opet je netko sjeo na mene.
Zbilja?
Sjedila sam i
radila na govoru.
Glupan i glupača...
Što? Nikad nisi vidjela
dva idiota kako se ljube?
Bar ružno.
Nakratko sam pomislila
da ti se sviđaju popularni.
Ne.
-Spremna za debatu?
Nikada.
TREBAMO LI IMATI
OBlČNO ODJEVEN PETAK?
Ovo nije debata.
Već kontrola.
Škola kontrolira naše umove
onim što nas uče.
Ali nisu zadovoljni time.
Cijele bismo godine
trebali nositi našu odjeću!
U redu.
Smirite se.
Ovo je debata. Po završetku,
vraćate se u uniforme.
Kako vi kažete, šefe.
Sjedni.
-Najbolji je.
Moj je!
-Poslije ćeš.
Sjedni. Shvatili smo.
Josh Bryant nam je
govorio za afirmacijsku ekipu.
Super zvuk.
Otkud startam?
Sviđaju ti se naše uniforme.
Izjednačavaju nas.
Sada ćemo čuti
Miju Thermopolis...
koja je iz negacijske ekipe.
PROTIV
Ja...
Koji friz...
Snimi joj frizuru.
Čekamo.
Znate...
Znate, obična...
Povratit će.
Bljuvat će!
Pokrijte tubu!
Mia, završi sa gđom Taubman
i idi na odmor.
Još jedna velika napojnica gđe Hersh.
-A ja sam je dobila od gđe Taubman.
Užad g. Walsha je uvrnuto.
Prestanite!Zadavit ćete se!
Bok, mama.
Povraćala si?
I pobjegla.
Pokušavam zaboraviti.
Može cipele i kreda, molim?
Razgovarat ću ti sa učiteljem
debate... g. O´Connell?
Riješit ću problem.
Neću biti dobar govornik.
Reci da želim biti mimičarka.
Hoću.
Baka je zvala.
Ona iz Genovije. Clarisse.
Po prvi put.
Što je htjela?
U gradu je.
Želi da se nađemo na čaju.
Na čaju?
Došla je iz Europe na čaj?!
Idem se penjati.
Ona vas je natjerala
da se rastanete?
Nije me voljela...
ali Phillipe i ja smo se bili dogovorili.
Zašto da se nađem s njom
kada nas ignorira?
Ona je majka tvoga oca.
Ići ćeš.
Napnite.
Rekla je da ti se otac nada da
ćete se jednoga dana sresti.
U redu. Idem.
Dobro. Pobijedit ću.
Vježbanje s grupom je gotovo.
Imam sat. Izađite.
Probajmo ´´Catch´´.
Charles, želiš naprijed?
Michael.
Pomoći ćeš mi oko
peticije za spas sova?
Rekla sam ti,
idem se naći s bakom.
Uhvati zvijezdu repaticu
l stavi je u džep
l ne daj
Da izgubi sjaj
Uhvati zvijezdu repaticu
l stavi je u džep
Čuvaj je za crne dane
Jer ljubav može doći
l po ramenu te potapšati
U noći bez zvijezda
Školski obilazak je subotom!
Došla sam vidjeti baku.
-Ime?
Clarisse Renaldi.
-Na prednja vrata.
Hvala.
Makni se s trave!
Dobrodošli, gđice Thermopolis.
Očekivali smo vas.
Polako sa sojom.
Nema problema.
U redu je.
-Ovuda.
Raskomotite se.
Kupi nove jastuke
za premijerovu ženu.
Alergična je na guščje perje.
Ja sam Charlotte iz
genovijskog ataše zbora.
Drago mi je.
Gdje sam?
-U Genovijskom konzulatu.
Imate kruške u cvijeću.
Genovijske su.
Po njima smo poznati.
Clarisse će ubrzo doći.
Ma evo me.
Amelia, drago mi je
što si mogla doći.
Bok. Krasna kuća.
Hvala.
Da te vidim.
Tako si...
mlada.
Hvala.
A ti si tako...
čista.
Charlotte, provjeri čaj u vrtu,
molim te.
Sjedni.
Mama je rekla da želiš
razgovarati sa mnom.
Pucaj.
Prije ´´pucnja´´
želim ti dati nešto.
Izvoli.
Hvala.
Genovijski grb.
Bila je moja kada sam bila mlada.
A toje bilo bakino.
Čuvat ću.
I paziti.
Što si mi htjela reći?
Nešto važno za tvoj život.
Imam protezu.
Važnije.
Možete na čaj.
Čula si za Eduarda Christoffa
Phillipea Gerarda Renaldija?
Ne.
-Bio je okrunjeni princ Genovije.
I?
Eduard Christoff Phillipe
Gerard Renaldi je bio...
tvoj otac.
Ma da. Moj otac
princ Genovije.
Šališ se.
A zašto bih?
Ne. Ako je zbilja bio princ,
onda sam ja...
Točno. Ti nisi samo
Amelia Thermopolis.
Ti si Amelia Mignonette
Thermopolis Renaldi...
princeza Genovije.
Ja? Princeza?
Ušuti!
Molim?! Ušuti?!
Vaše Veličanstvo, u Americi
to ne znači da budete tiho.
To znači ´´opa´´, ´´zaboga´´.
Razumijem.
Kako god, ti si princeza.
A ja sam kraljica
Clarisse Renaldi.
Odabrala si me
da budem tvoja princeza?!
Od smrti tvoga oca, prema zakonu,
nasljednica si trona.
Ja sam kraljica po udaji.
A ti po rođenju.
Ti možeš vladati.
Vladati?
Ne, ne.
Pogriješili ste.
Nikada nisam vodila nikoga!
Ni u izviđačima, ni u kampu.
Kraljice Clarisse, samo želim
biti nevidljiva. I to mi ide.
Amelia, i ja sam
željela nešto drugo.
Ni u najluđim snovima
nisam očekivala ovo.
Ali, jedina si nasljednica
genovijanskoga prijestolja.
Preuzet ćemo izazov i pomoći
ti da postaneš princeza.
Dat ću ti knjige. Učit ćeš
jezike, povijest, umjetnost...
Mogu te naučiti hodati,
govoriti, sjediti, stajati, jesti.
Odijevati se kao princeza.
I živjet ćeš u palači u Genoviji.
U Genoviji?!
-Vratimo se na početak!
Nisam princeza.
Još uvijek čekam neke dijelove tijela.
Odbijam se odseliti
i vladati zemljom...
Još razloga?
Ne želim biti princeza!
Amelia?!
Vrati se!
Dobroje prošlo, zar ne?
-Treba joj vremena.
Pomoći ćeš?
Glavnog čuvara želite
za vozača i guvernantu?
Za sada.
Treba zaštitu.
15g. nisi pronašla
vremena da mi kažeš...
da mi je tata član kraljevske obitelji?
-Mislila sam da je tako bolje.
Za koga?
Za sve nas.
Ako se tajno razvedemo,
može pronaći ženu...
u Genoviji i imati nasljednike
a ja bih živjela svoj život tu.
Molim te. Bili smo na faksu.
Bila sam mlada.
Htjela sam slikati.
Vidiš li mene da hodam
korak iza nekoga cijeli život?
Pravila, naredbe, klanjanja?
Uplašila sam se!
A mene plaši život s majkom
koja mi laže 15 g.!
Kamo ideš?
-U kraljevske odaje.
Nakon rastave,
razgovarali smo.
Tvoj otac i baka složili su se...
da te ostave da imaš
normalno djetinjstvo...
bez emocionalnih komplikacija.
Planirali smo ti reći
kada napuniš 18 g....
no kada ti je otac umro,
stvari su se promijenile.
Htjeli smo te zaštititi.
Dobro. Znaš što?
Ne osjećam se zaštićenom.
Pokušaj živjeti 15 g. misleći
da si jedna osoba...
a onda saznaš da si princeza.
Ako nisam dovoljno velik čudak,
stavite mi tijaru!
Pojedi juhu.
Nisam gladna.
Dobro.
Laku noć.
Debeli Louie.
Sretan si što ne znaš
tko su ti roditelji.
Nikad se nisam
vozio u limuzini...
Gorko je priznao kako je
prilazio prozoru...
i pogledao u maglu...
svoga jadnoga života.
Ne mogu vjerovati
da sam osvojio Emmy.
Imam najdražu fotku Phillipea.
Puno smo se zabavljali
dok smo bili na faksu.
Uživao je u životu.
Uvijek se smijao i osmjehivao.
Sjećam se.
Helen, ako Amelia
odbije prijestolje...
onda će Genovia prestati
postojati ovakva kakvu znamo.
Budućnost tvoje zemlje je
u rukama 15-godišnjakinje?
Evo je.
Bio je spreman postati kralj.
A onda ta užasna nesreća...
Unatoč tomu što nismo uspjeli...
Jako sam voljela vašega sina.
Hvala.
Kao i uvijek,
ovoje najbolje što može.
Ne mogu čekati da napuni 18.
Koja noćna mora.
Idem u krevet.
Mia, nas tri
moramo razgovarati.
O, ima još nešto?
Ovoje talk-show i sada ćete
reći da imam sestru blizanku...
koja je vojvotkinja?
Tvoja sestrična je kontesa.
Bartholomew.
Ili Pookie.
Jučer je bilo problema.
Poslušaj baku.
Za nekoliko tjedana
imat ćemo godišnji bal.
Nadala sam se...
Nadam se...
da ću te onda moći predstaviti
javnosti i novinarima.
No, trebaš poduku.
Govorim u ime genovijskog
parlamenta i kraljevske obitelji.
A ja u ime ove obitelji.
Nemam obitelj
ni sa jednom od vas.
Ignorirala si me 15 g.
A ti si me lagala.
Obitelji to ne rade.
Kamo ide?
-U toranj.
Mia, ne možeš bježati od svega.
Ima toranj?
Molim te, siđi.
Većina djece za 15. rođendan
želi auto, ne zemlju.
Raskomoti se.
Ovo nikamo ne vodi.
Razgovarajmo!
Ne mogu. Kasnim na sastanak
sa savjetnikom.
A ja na dogovor
sa Španjolskom i Portugalom.
Imam ideju.
Mia je obećala
za lekcije za princeze za bal.
To nije moj bal.
Već bal za Dan nezavisnosti zemlje.
Pardon.
Mia je obećala
da neće ni prihvatiti...
ni odbaciti tvoju ponudu
do tog velikog bala.
Nakon toga će odlučiti.
Možete li živjeti s tim?
Nemam izbora.
Ako moram.
Ni riječi do te večeri.
Jasno?
Aha.
-Novinari bi trebali imati priliku.
Španjolska i Portugal
ne smiju čekati.
Ove ću godine napuniti 16.
Mama je prodala dvije slike
da mi kupi Mustanga iz ´66.
Znaš što je Mustang?
-Uzgajam mustange.
To nije prigodan auto
za princezu.
Ni za koga.
Nikamo ne ide.
Mogla bih ti donirati
za taj auto.
Dobro jutro, g. Robutusen.
-Tko je ovaj gospodin?
Moj susjed. Ne želiš ga upoznati.
Nije kulturan.
Dobro jutro.
Želim da upoznaš nekoga.
Imaš dvije limuzine?
-Jedna je tvoja.
Uzgajaš i limuzine?
-Ne.
Amelia, ovo je Joseph.
Elegantna Europljanka
nije ostala na čaju.
Ali, možda će sutra.
Princezo?
Ma koliko ga puta...
pritisnete, ići će gore
ili dolje istim putem.
Joseph, možemo se
riješiti zastava?
Ne. Dopuštaju mi
da parkiram bilo gdje.
Zadržat ćemo ih.
Oprosti, Joseph.
Zovi me Joe.
Joey?
Ne. Joe.
Propustila sam nešto?
Idemo na vjenčanje?
Ne, u školu.
Iznenađenje.
Ovo je Joe.
Joe, Lilly.
Drago mi je.
Izgledate poput Shafta.
Znam. Oprostite.
Želiš prijevoz?
-Nego!
Ja ću.
Jasno.
O, moj Bože.
Vežite se.
Majka ti hoda s grobarem?
Ne. Davno izgubljena baka
pojavila se i želi da je koristim.
I?
Trudi se biti dobra
i svidjeti mi se.
Možeš li parkirati kvart dalje?
Ne želim izazvati nepotrebno
uzbuđenje zbog mrtvačkih kola.
Ali ovo nisu mrtvačka kola.
Da jesu, iza se ne bi ništa čulo.
Hej, ti
Kako si?
Ovo ti pjevaju
Grove Lionsi
Idemo, Lavovi!
Podsjetnik.
Za virtualan domaći uradak
nema sredstava...
Mia, je li tvoj govor istinit?
Bit ćeš na sastanku bulimičara?
I govoriti i povraćati istovremeno?
Dobro hvataš, Michael.
-Sjajna igra.
Ulovi, može?
-Sigurno?
Lagana je.
Ulovi je u odskoku.
Dobro. Baci je bacaču.
Oprostite.Ja...
Zbilja nije namjerno.
Mogu pomoći?
Leda!
Postajem luda.
Moji roditelji misle
da trebam na liječenje.
Polako.
-Pardon.
Večeras me tata želi
izvesti na večeru.
I da razgovaramo
kada mi je bilo 8 g.
Bar ti je tata živ.
Još nisi preboljela.
Prošla su 2 mjeseca.
Znam, ali, bio mi je otac.
Biološki.
Ali nikada ga nisi upoznala.
Čestitka i dar za rođendan...
Budi poštena.
Darovi su bili krasni.
Sjećaš se vrtuljka?
I platio mi je školarinu.
Jest.
-Moram ići.
Moram do tvoga brata
zbog Mustanga.
Sutra idemo limuzinom.
Ove me uzbrdice ubijaju.
Može.
AUTO VAM POPRAVLJA
DR. MOTORS
Popravlja auta,
svira gitaru i pjeva.
Tako je seksi.
I privlačan.
Glasnije.
Bend vježba.
Slušali ste Flypaper.
Sada ćemo odletjeti.
Prestani vikati.
Gotovi su.
Sjajno je zvučalo.
Ned svira zbilja opako.
Kakva je dijagnoza
za moju bebu?
400 $.
Znam.
Izgled košta.
Danas nije moj dan.
Nešto sam napravio besplatno.
Hvala, ali razgovarat ću s bakom.
Moram ići.
´´Nešto sam napravio besplatno?´´
Sviđa ti se?
Ona je najbolja prijateljica
moje sestre.
A to je najteže...
biti prijatelj i samo prijatelj.
Vaše Veličanstvo,
diplomatski paket je stigao. I Mia.
Neka uđe.
DNEVNIK
Trebam još ruža, crvenih,
bijelih i svijetlo ljubičastih.
Svijetlo ljubičastih.
Gđice Amelia, dobrodošla.
Njezino Veličanstvo
vas čeka u knjižnici.
Charlotte, zapisuj.
Amelia, polako se okreći
da mogu procijeniti.
Zbog lošeg stava lošije čuješ?
Okreni se.
Ne, ne.
Polako, okreni se.
Polako, hvala.
Držanje, očito.
Frizura.
Izgled.
Stani!
Oči... lijepe...
ali skrivene ispod
gustih obrva.
Vrat je doličan.
Uha...
na oca.
Da? Zbilja?
Tko ima takve nokte?
Svi.
Sutra, želim vidjeti čiste prste.
I nosit ćeš visoke čarape.
Ne hulahopke. Ni kratke čarape.
A te cipele baci.
Kada hodaš u gužvi...
uvijek te netko gleda.
Ne hodamo šlampavo.
Spustimo ramena.
Mislimo visoko.
Ispravimo se i prenosimo
težini sjedne noge...
Princeze ne križaju noge
u javnosti.
Podvuci jedan gležanj
iza drugoga...
Ruke na koljena.
Vrijeme je za čaj.
Kako moja majka...
ili bilo koja osoba ide...
na roditeljski sastanak
i završi u vezi s profesorom?
G. O´Connell nije oženjen.
Ne živi ni s kim.
Nema probušena uha,
tetovaža ili umetke kose.
A to je rijetkost na južnom
dijelu glavne ulice.
Nisi li pomislila da me zbog
tvog hodanja s profesorom...
mogu ismijavati do smrti?
U pravu si.
Nisam razmišljala.
Ali Patrick...
g. O´Connell je tako drag čovjek.
A već dugo nisam
upoznala takvu osobu.
U redu je.
Više ništa ne mogu
učiniti kako treba.
Zaustavi je.
-Hajde, zaustavi je!
Blokiraj bar jednu.
Ne mogu. Cura sam.
-A što sam ja? Patka?
Vi ste sportašica.
Ja sam sinkro-plivačica,
Joga vježbačica...
Jahačica,
penjačica po zidovima.
Moja koordinacija
između ruke i oka ne postoji.
Dobro, poslije ćeš.
Josh, ulaziš.
Gledao sam te.
Napeta si.
Znaš što mislim?
Misli kao lopta.
Budi lopta.
Moraš je zaustaviti.
Hajde!
Joe?
Preodjenut ću se u odgovarajuću
odjeću za Madame.
Ne zaboravi cipele.
Čudan grad taj San Francisco.
Kupio sam ženske cipele i
pitali su me da ih zamotaju...
ili ću ih odmah nositi.
Zatvaram.
Penjemo se.
Dobro si?
-Jesam.
Spuštamo se.
Nikad nisam nosio najlonke;
zvuči opasno.
Je li običaj u Genoviji
da se gosti na večeri...
vežu za stolac
Hermeezovim šalovima?
Hermesovim.
Šal je za vježbanje.
Naučit ćeš sjediti i jesti
kako treba i bez njega.
Lijepo ponašanjeje važno.
Dosta o pravilima pristojnosti.
Genovia puno trguje sa
Španjolskom pa se pripremamo.
Najbrži put do španjolskog
srca je kroz ples.
Koji ples ti plešeš?
Ples? Pa normalni...
Aha.
Imamo genovijsku alternativu.
Plesovi su ovdje prilično mirni.
Iz bokova.
Ostalo miruje. Bez micanja glavom.
Nisi pas-igračka za auto.
Ispravi se.
Vježbaj.
Između valcera i tanga je.
Vango?
-Ne.
Idemo.
Okreni se.
Prema meni.
Dobro sam.
-Ne, ne.
Opet. Okret.
Drugi smjer.
Tako. Sjajno.
Okret.
Dobro.
-Uspjela sam?
Bako, okrenula sam se
a nikoga nisam ozlijedila.
Dobre vijesti.
Okreni se. Uspjela si.
-Bolje.
Napreduješ.
Možeš doma.
Hvala!
Do sutra!
Hvala, Joseph.
Predugo nosiš crno.
Ovdje je trenerica Harbula.
Upišite se za zabavu na plaži.
Pardon.
Hej, Bobby...
Oprosti.
Mia! Idemo.
Ne mogu danas.
Moram do bake.
Nazvat ću te. Bok.
Što?! Baka se pretvorila
u velikog zločestog vuka?!
Tako se ne osvaja djevojka!
Makni se s trave!
Bok, Adolpho. Kasnim!
-Kasni.
Kasniš.
-Znam. Oprosti.
Gdje je Paolo?
-Pošalji Paola.
Uvijek brz.
Moji asistent,
Gretchen i Helga.
Drago mi je što ste došli.
Vaše Veličanstvo.
Ne trošimo vrijeme.
Krenimo na posao.
Dapače.
Gdjeje lijepa djevojka?
Moja unuka, Amelia.
Krasna je.
Da je bolje pogledamo.
Imamo još samo nekoliko dana.
Kovrčasta, nemirna...
U najboljem smislu.
Potpišite i vi naš
ugovor o povjerenju.
Vaše Veličanstvo,
znam gdjeje tajna.
Genovijska tajnica novinara
čeka vaš poziv.
Jasno.
Moram ići. I vratiti se,
te biti iznenađena.
Pazi na njega.
Počinjemo, principessa.
U Paolovim rukama, upamti...
bit ćeš lijepa.
Imaš gustu kosu.
Kao vuk.
U redu je.
Nosiš leće?
Imam ih, ali ih baš i ne nosim.
Sada hoćeš.
Slomio si mi naočale.
A ti moju četku.
Gretchen! Helga! Napad!
Lijepe obrve.
Nazvat ćemo ih Frida i Kahlo.
Da se Brooke Shields
udala za Groucha Marxa...
dijete bi imalo tvoje obrve.
Želiš saznati veliku tajnu?
Krastavac ne čini ništa.
To smo mi stilisti izmislili.
Veličanstvo,
Paolo je iscrpljen.
Samo Paolo može snimiti
prije i poslije i dati vam...
Princezu.
Bolje. Puno bolje.
Idemo na čaj.
Dođi, Mia.
Lilly, autoje tu.
Evo me.
Hvala na prijevozu.
Štoje?
Nemoj misliti
da ćeš ga uvijek imati.
Tko te uništio?
Takoje loše?
Smiješna si.
Tuži ih.
Znam da je ravnija i kraća i...
Čudnija.
Atraktivno čudna.
Nije atraktivna.
-Vežite se.
Zašto si me jučer ostavila?
Trebala mi je pomoć
na peticiji Greenpeacea.
A torba?
Tkojoš nosi takve?!
Možemoje prodati i nahraniti
trećinu zemalja na svijetu.
Jesam li u pravu?
-Nisi.
Ako nema više putnika,
moramo zatvoriti vrata.
Uvijek si marila za ono
u glavi, a ne na njoj.
Mia, priznaj.
Odeš i sad se pretvoriš
u popularnu facu.
Postaješjedna od njih.
Idućeg ćeš tjedna
mahati kićankama.
Izdala si se.
Retrovizor mi se zamaglio
ili je to netko plakao?
Dobro sam.
Dobro. Idem.
Bez tvoje privole nitko te
ne može učiniti inferiornom.
To je rekla Eleanor Roosevelt.
Da.
Još jedna posebna dama, kao i ti.
Vraćam se u 15 h.
Hvala.
Ima šešir.
Misliš da će šešir...
skriti frizuru?
Studenti su možda moralno slabi...
ali slijepi nisu.
Lilly! Prestani!
Nisam ti ja kriva što
je tvoja frizura loša.
Hvala.
Michael, pravi se
da uživaš u životu.
Opusti se. Udahni.
Što si rekla?
Čula si.
Dosta mi je kritike i uputa.
Od mame, a sad i bake.
Ne moraš i ti...
Nešto se zbiva a ne želiš mi reći.
Prijateljice smo!
Prijateljski privjesak
završava u prašini!
Nemoj!
Pričekaj.
Zašto?!
Reći ću ti istinu,
ali bit će ti glupo i čudno.
Reci.
Ušuti! Ušuti!
Ušuti!
Samo to možeš reći!?
Oprosti što sam bila gruba.
Ne znaššto da kažem.
Doći ćeš na moj šou?
Ne!
Toje tajna!
Nitko ne smije znati,
ni Michael.
On pogotovo. Prisegni.
Jasno.
-Tajno rukovanje.
Trebamo novo.
Možešvladati zemljom?
A ne možeš održati zlatnu ribicu.
Sada ni u što nisam sigurna.
Biti princeza ima
svoje vrline i mane.
Ne izgovaraj ´princeza´.
Sat je počeo.
Imam malo iznenađenje.
Kviz. Francuska revolucija.
G. O´Connell, ne smijemo
nositi šešire u razredu.
Svi se moraju
držati tog pravila, zar ne?
Da, Lana.
Mia, šeširi se ne smiju nositi.
Mia?
Mamma mia.
Gle tko se želi uklopiti...
-To je perika.
Slatko izgleda.
Kao da je promijenila glavu.
Superje.
Što mislite?
Voltaire. Kosa.
Želim da učimo o Voltaireu.
Dobro.
Smirite se.
Hvala.
-Nema na čemu.
Ruže su krasne, ali trebamo
fontane, svjetlo u drveću.
Japansko veleposlanstvo
ima fontanu.
Mogli bismo i mi.
-Imamo je tamo.
Tu bih htjela dvije.
Napravi mi rajski vrt.
Amelia. Nastavimo.
Pročitaj ovo.
PONOS I PREDRASUDE...
Što znači ime?
Ruža bi i pod drugim imenom
svejedno lijepo mirišala.
Pa im mahneš otmjeno.
Ne tako žustro,
umorit ćeš se brzo.
Duhovito, draga.
Probaj kako treba.
Još nježnije...
kao da kažeš,
´´Hvala što se došli.´´
Hvala što ste došli.
Moram po premijera.
Ovoje alternativna umjetnost?
Moji su to radili u 60-ima.
Imali su izložbu
na Woodstocku.
Želiš to ponovno oživjeti?
Bolje od uratka.
Neke mame pomažu djeci
oko uratka.
A ti radiš ovo.
Dobar pogodak.
Sviđa mi se. U sridu!
Ovoje zabavnije
od poduka za princezu.
Imaš posla u subotu navečer?
-Svirate?
Imamo probu nekih novih stvari.
Dvije nove pjesme.
I, iznenađenje,
nove dijelove za Mustanga.
Možemo ga srediti skupa.
Dobro.
To nam je kao spoj?
Nije.
Glazba. Auti.
Pizza?
-Jasno.
S bombončićima?
-Čekajte me.
Ne vi.
Ne poznam vas.
Onda može.
U subotu?
Super. Bok.
Pomakni kombi. Radim!
Što se zbiva?
-Ne znam.
Protest.
-Možda.
Oprostite.
Koga čekate?
Evoje... Mia Thermopolis.
Čekamo vas.
Odala si?
-Nisam.
Princezo.
-Vaš omiljeni glumac?
Zašto je nazivaju ´´princezom´´?
Princezo, a prištići?
-Pusti ih.
Odmaknite se.
PRINCEZA AMELIA
KRALJEVSKl DIO SAN FRANCISCA
Majka ti dolazi.
Gupta.
Kraljica dolazi u školu.
Limuzina sa zastavicama.
Genovijska limuzina je stigla.
Kraljica izlazi.
Vaše Veličanstvo, čemu tajne?
Stalno čujemo ´Bez komentara´.
Imate li vi komentar?
Je li ´Vaše Veličanstvo´
ili ´Vaša Visosti´?
Vodite li princezu u Genoviju?
Ne znam tko meje odao.
Saznat ćemo.
Vaš čaj.
Oprostite na lošim šalicama.
U redu su.
Joseph.
Reci.
Veličanstvo.Ja sam rekao
novinarima o tebi, principessa.
Odao sam te.
Da se zna. Grazie.
Ali ne za novac.
Paolo mrzi novac.
Fućka mu se za novac.
Nije bilo novca.
Pa, malojest.
No, čovjek poput mene;
svaki prsten kojeg nosim...
Rekao sam zbog ponosa i ega.
Htio sam da se vidi
kakvu sam frizuru napravio.
Da sam ja, Paolo Puttanesca,
odgovoran za to. Grazie.
Vaša kosa, sjajna.
Drugi put idemo svjetlije.
Grozno, zar ne?
Zar se kraljevstvo više ne poštuje?
Kakoje u Genoviji?
Ljudi vas obožavaju?
Ostavite nas.
Ja sam doravnateljica.
-Joseph, odvedi ovu finu pedagoginju...
i pokaži joj plan
spašavanja Amelije.
Dakako.
Hvala, Vaše Veličanstvo.
-Vaš je sigurnosni sustav slab.
Prije tjedan dana,
Mia je bila normalno dijete.
Nikad nije bila normalna.
Rođena je kao kraljevna.
Svakoga se dana borimo
sa novinarima. I opet ćemo.
Ti to ne trebaš prihvatiti.
Možeš odustati od svega.
Majka ti je u pravu.
Imali smo dogovor.
Dobro.
Razmislit ću.
I javiti.
Dobro. Diplomatski odgovor.
Ljubazan, ali nejasan.
Mia Thermopolisje kći lokalne
slikarice Helen Thermopolis.
Žive u preuređenom vatrogasnom
domu na glavnoj ulici.
Mia je jedino unuče
kraljice Clarisse Renaldi...
čiji je suprug, kralj Rupert,
preminuo prošle godine.
Nelson Davenport, KRLH.
Hoće li klub Feng Shuija
prestati premještati stolove?
Princezo, najpopularnija si
djevojka u školi.
Svi se hoće slikati s tobom,
biti tvoj najbolji prijatelj.
Bok, Lilly.
-Bok.
Dobro. Napravila sam ti popis
da ne budeš princeza.
Broj 1: nemaš privatnosti.
Broj 2: Uvijek moraš dobro izgledati.
Broj 3:...
Dobro si?
-Broj 3?
Broj 3: ne smiješ poludjeti.
Ne možeš biti kao inače.
Ne želim sada o tom.
Dobro. Pitanje.
Doći ćeš na moj šou
u subotu navečer?
Da.
Volim te!
Kupit ću ti drugi privjesak.
Vidimo se u subotu.
Da, gđice Mia.
-Ne želim vladati svojom zemljom.
Želim završiti 10. razred.
Mogu li reći da... odustajem?
Nitko ne može odustati
biti tkojest. Ni princeza.
Odbijate posao,
ali princeza ste po rođenju.
Kako da znam mogu li ja to?
Potrudite se.
Sprema se večera.
Misli da ste spremni.
Hoćemo li vježbati
dolazak princeze?
Dolazak...
Na velikom balu
doći ćeš s kraljicom.
Ali na večeri, sama si.
Ramena natrag.
Smiješi se.
Svi susretni što te vide.
Evoje.
Kakva je?
Ti si puno ljepša.
Sjajno. Najgore je prošlo.
-Nadam se.
Premijer Sebastian Motez.
Drago mi je.
-I dražesna mu supruga Sheila.
I kćerkica Marisa...
Lorde Frickeru,
uzet ću vam čašu konjaka.
Ne treba vam tu.
I malo lakše s rakijom.
Sjećate se večere zimus?
Ja ne smijem ići na večere.
Večera je poslužena.
Njezino Veličanstvo,
kraljica Clarisse.
Opet ćemo vladati Genovijom
i ti ćeš biti kraljica.
I lice će ti biti
na poštanskim markama.
Kako djeca?
-Želite ih vidjeti?
Brian... Bridget.
Krasni su.
Želite vidjeti?
Premijeru, kako ide tržište
kruškama Genovije?
Cvjeta.
I to im je princeza...
Tako brzo rastu...
-Željela si me vidjeti?
Sve u redu?
-Da.
A ono sa posudom za led?
Moja nespretnost.
Hrana je ukusna.
Super punč.
Hvala.
Između obroka.
Za pročistiti nepce.
Nije znala da je smrznuto.
-Što ćemo?
Uzmimo isto toliko.
Ponašaju se kao majmuni.
Je li vas kada zaboljela glava
od brzog jedenja sladoleda?
Preuzeto sa www.titlovi.com