KRALJ QUEENSA
Loša vijest. - Znam da nemamo
krafni i vrlo sam nezadovoljan.
Ne. Sjećaš se da danas moram
pokazati one ogledne kuće?
Govorim o tome dva tjedna.
Moći ću se dokazati Kaufmannu.
Šefu. - Dobro.
Zaboravila sam da se nalazimo sa
Steveom, financijskim savjetnikom.
Slušaš li ti mene uopće? - Slušaš
li se ti? Stvarno si dosadna.
Sad me stvarno moraš
slušati. - Potrudit ću se. Reci!
Uzet ćeš izvješće o povratu poreza
i razgovarati s njim o ulaganju.
A da radim nešto što
mi ide? Odem kupiti sok?
Legnem? - Daj! Moraš
sudjelovati u financijama.
Ima mnogo prijedloga za
ulaganja. Naći ćeš nešto.
Ispričaj me Steveu.
- Komu? - Savjetniku!
Šalim se. - Nisi se šalio. - Ne.
Oprostite! Trebala bih pokazivati
oglednu kuću. - To je to. Uđite!
Klinci i ja gledamo Djevca u 40.
Vulgarno, ali zbilja smiješno.
Carrie! Došla si.
- G. Kaufmann, tko su ovi ljudi?
Glumci koji će glumiti obitelj.
Dobro. Dobila sam odgovor.
- To je nova fora, glumljenje doma.
Kad kupci vide obitelj u kući,
lakše se mogu zamisliti u njoj.
Jako čudna zamisao. - Moja.
Ispričaj me.
Halo? Do vraga!
Dobro, sredit ću to. Loša vijest.
Mama neće doći.
Dobila je ulogu u CSl-u.
Imat ćemo samohranog oca. Pa
što? - Američka obitelj se raspada!
Danas se baš ne kužimo. - Carrie!
Ti ćeš biti mama. - Ne,
ne. Bolje mi ide prodaja.
Uostalom, premlada
sam za tako odraslu djecu.
Možeš proći.
Životno osiguranje s
ulaganjem. Glupost!
Što radiš? - Čuvao mi je
mjesto. - Nema preko reda.
Možeš li ti to vjerovati? - Da?
Eskimsku pitu i štapić
od naranče. Volim štapiće.
Moraš se malo potruditi.
Mnogima se to ne da, ali ne i meni.
Bravo vi! 2,50.
Stvarno prodajete
kamion? - Da. Ja sam Cal.
Biste li rekli da je ovo?
Dobro ulaganje. - Ja
sam kupio stan na Floridi.
Daj! Imala sam naporan dan.
- Drži oči zatvorene! Hajde!
Spremna? Otvori oči!
Molim te, reci da je
sladoledar na WC-u.
Da, postoji i sladoledar,
ali nije na WC-u.
Stoji pred tobom.
Kužiš? Ja sam sladoledar.
Molim? - Kupio sam kamion
novcem od povrata poreza.
Bacio si 3000 dolara! - Rekla si
da nađem nešto u što ću uložiti.
Ovo je baš uzbudljivo. - Kladim se!
Koliko si sladoleda već pojeo?
Ni jedan. Takva su pravila.
Ne trošiš vlastite zalihe.
Ovaj put će se to zbilja
dogoditi. Stvarno ću te ubiti.
Prestani! Sve sam smislio.
Radim u IPS-u do 16 h,
a onda mogu natrag na ulicu s
ovim. - Ne znaš kako to funkcionira.
Čovjek mi je pokazao knjige.
Vidio sam koliko zarađuje.
Imam popis dobavljača.
Uspjet ću. - Zbilja? - Da!
Ponosit ćeš se mnome.
Obećavam. - Možda to jest za tebe.
Da. Hajde! S ovim kamiončićem
ćemo brže do mirovine.
A htjela si se udati za liječnika!
Je li tko za društvenu igru?
- Ja, tata. - Zvuči super!
A ti, draga?
Dobro mi je ovako. - Vi izaberite
igru, a ja ću ispeći kokice.
Znaš, Carrie, uzeli su
nas da glumimo obitelj.
Mama sad čita časopis.
A poslije ide van zapaliti.
Igrajmo Monopoly! - Ja bih igru
riječi. - Ja ne. - Zato što si glupa.
Ne smiješ psovati. - Ne bih
morao da nisi tako glupa.
Prestani! - Ti prestani, limena!
Pet puta sam pročitala, ali još ne
kužim kako je H. Klum smršavila.
Dosta blebetanja!
Rekao mi je da sam
glupa. - Slušaj... - Charlotte.
Radi to samo da te
iživcira. Ne obaziri se i dečko...
Kenny. - Kenny će
prestati. Ovako ćemo.
Igrat ćete Monopoly.
- Ali... - Monopoly. Da!
Zato što si rekao da je glupa.
Očima možeš kolutati
gore. Ja to ovdje neću trpjeti.
Idete li vi s kućom? - Molim?
Ako možete ovako srediti moju
djecu, platit ću i više od cijene.
Hvala. - Molim.
Dobro, igrat ću se s vama.
Imaš štapić, gumenu vrpcu i
bombicu. Nadam se da ne voziš.
Sladoled i šala. Reci
prijateljima. Reci, kompa!
Štapić od vanilije.
Oprostite, štapić!
Da, on obično prodaje ovdje.
Tko prvi njegova djevojka.
Ja sam. Vjerojatno nisi još doma.
Danas sam zaradio 500 dolara.
I jednu Hello Kitty bilježnicu.
Suzy nije imala dosta
love. Vidimo se poslije!
To hoćeš? Evo ti!
Kvragu!
Svježe pečeni kolačići!
Divno mirišu! - Kako je prošao
test iz prirode? - 85 bodova.
70. - I ja mislim. Zagrij stolac!
Kad popraviš ocjene,
razgovarat ćemo o biciklu.
Hej, Char-Char, jesi li
za kolačić? - Ma može.
Je li sve u redu? - Ne znam.
Ima jedan sladak dečko
u školi. - Michael? - Da.
Ali njemu se sviđa Donna.
- Pa preotmi ga. - Kako?
Pokreni ružnu glasinu o njoj.
Da je drolja ili siromašna.
Bilo što. I ubrzo ćeš ti
nositi njegovu sportsku jaknu.
Stvarno? - Što misliš
kako sam ja uhvatila tatu?
Bob, nekomu treba kupiti
grudnjak. - O, Bože! - Ma daj!
Evo! Slatka ogrlica. Za koga?
Djevojku? - Ne, za mene.
I to je u redu.
Ja moram na zahod.
Tko će čuvati kamion?
Ne bi išlo. Mršavi, hajde!
O, doma si. - Što imamo od oružja?
Ne znam. Moramo razgovarati.
Znaš da radim u oglednoj kući.
Čak mi je i neugodno
ovo na glas izgovoriti.
Što ću s ovom palicom?
Znam da je to samo gluma,
ali zaista mi je lijepo biti mama
i imati muža koji
nosi košulju u hlačama.
Sviđa mi se prozor iznad
sudopera, pranje posuđa...
Znam da nisam luda, ali sve
mi je teže odoljeti toj maštariji.
Što to radiš?
- Spremam se srediti nekoga!
Razgovaram s tobom.
Sretna sam u oglednoj kući.
Sretnija nego ovdje.
Zavoljela sam svoju lažnu obitelj.
Dolje!
Što je? - Uhodi me g. Slatkoled.
Molim? - Bez brige. Sad je u
prednosti, ali iskoristit ću to.
Uskoro će lovac postati lovina.
Doug, daj mi razlog da ostanem.
Moram na zahod. Ostani dolje!
Dobro. Drugi put provjeri
jesu li velika vrata otvorena.
Eno ih!
Bok, Carrie! - Imam ideju! Pod
pauzom idemo kupiti iste majice.
Ja već imam dogovor za ručak.
- Otkaži! Moraš biti s obitelji.
Uskoro ćete otići od
doma i... Dosta, dosta!
Ostavite mjesta za
kolače s borovnicama.
Što? Tko je ta žena?
Sheryl. Poslali su je
iz agencije. Slobodna si.
Molim? - Bok, Carrie!
G. Kaufmann, poslali su novu
mamu, ali mogu i ja to raditi.
Ne treba. Ideš sa mnom u ured.
Ali ne želim odustati.
Srce, daj pregaču. - Ne treba.
Daj ili ću ti je uzeti!
Carrie, trebala bi... - Ne,
ovo nije pošteno prema njima.
Ne mogu tako mijenjati mame.
Ne moraš biti Oprah da to skužiš.
Zapravo, mijenjamo te
zato što su se žalili na tebe.
Molim? - Čekat ću u autu.
Žalili ste se? - Malo
nam je neugodno uz tebe.
Sve to ljubljenje i obiteljsko
spavanje poslijepodne.
I vama to odgovara?
Želite nju za mamu? - Da.
Bila si dobra dok nisi prolupala.
- Misliš da sam prolupala?
A kad sam ti izvadila iver? I ti,
kad sam ti pomagala sa zadaćom.
Dobila sam dva minusa.
To nije bitno. Bitno je da
sam sve činila s ljubavlju.
A vi mi ovako zahvaljujete? Dobro.
Nema više kolačića i pomaganja.
A ni ovoga. Da, Bob, misliš da
nisam vidjela kako ih gledaš?
Carrie, ja sam gay.
Koliko još moram podnijeti?
Mogu ti dati 1200.
- Ali ja sam platio 3000.
Dobro.
Hej, mali! Lovi!
Hvala.
Prodajete kamion? - Da.
Ja sam Cal. Drago mi je.
To vam je sjajan ulog. Ja
sam kupio stan na Floridi.
Prijevod: kugi001 i Amel
www.prijevodi-online.org
Preuzeto sa www.titlovi.com