www.titlovi.com
Ne idi tamo gdje te vodi put.
Umjesto toga, kreni tamo
gdje puta nema, i ostavi trag.
Ralph Waldo Emerson
Connor, koji vrag radiš?
"Mrzim citate. Reci mi što znaš"
Isti pisac.
UMIJEĆE PUTOVANJA
Jedno od tih stvorenja...
ovisno o tome što je pošlo po zlu
u Darwinovoj evoluciji predaka,
je moljac koji
izgleda kao ptičje govno,
da bi se stopio s okolišem.
Zašto bi se želio stopiti?
-Da ne bi bio pojeden.
Nemojmo ići na Tahoe
za naš medeni mjesec.
U redu. Gdje želiš otići?
Ne znam. Otkačimo se!
Znaš, želim otići od svih ovih ljudi.
Znam. Idemo u Cancun.
-Cancun?
Volim te.
Ti si genijalna.
Ne, ti si genij.
Trebali bi ići.
-Ne mogu ga ostaviti ovdje.
Hej, čovječe. -Hajde.
-Hvala, gospodine.
Tvoj život je
u rukama džentlmena.
Svi govore o tebi, Connor.
Ne samo da rušiš rekorde
za ulazak u brak među
najmlađima na svijetu,
ali si isto tako jako, jako visok.
I također vrlo zgodan.
-Hvala, čovječe.
Želim biti kao ti, Connor.
Carlos, ne znaš
kad treba prestati?
Ne moraš uvijek
biti pijanac na kauču.
Touche.
-Što?
Hej, Connor.
-Hej, čovječe.
Odličan govor.
-Hvala. Vidimo se na ljeto?
Da...
Hvala što si mi pomogao
da prođem algebru.
Hej, Churchill.
-Bakowsky.
Idemo.
Zbogom gubitnici.
Vidimo se za deset godina.
Connor?
Connor? Connor. -Da. Oprosti.
Nisam te htio ignorirati. -Požuri, ok?
Ok.
-Crissy, završi sa spremanjem!
Spremna sam. -Ženim se za
pola sata. Još se nisi obukla.
Ja ću zakasniti na vjenčanje!
Pogreb.
Prokleta stvar je trebala
biti ovdje prije 15 minuta.
Moj sin će zakasniti
na svoje vjenčanje.
Ta djevojka, koju želiš
zvati svojom ženom...
Ona te iskorištava.
To je možda istina, ali je
isto tako žena mojih snova.
I četiri godine su vjerojatno
dovoljne da znaš da je ona ta.
Osim toga je i volim, pa...
Čekaj, Connor, dobio si veliki paket.
-Ne sad, tata. Kasnije ću pogledati.
Ja sam ovdje u kući
jedina koja rješava suđe?
Znači, obitelj ignorira
večerašnje vjenčanje.
Svi se oni pitaju u vezi Kate.
Ne mogu vjerovati da se ženiš.
Ne mogu vjerovati da ti
i Kate još niste imali seks.
Prije nego ideš na Berkeley.
Znaš li što to znači?
To znači 700 napaljenih brucošica
poredanih da daju,
slatki, slatki felacio
jedinom najboljem učeniku
u klasi, koji nije šmokljan.
Ne znam ništa o cijelom tom
vjenčanju i generacijskom sranju.
Nemoj me krivo shvatiti.
To izgleda vrlo romantično...
Za djevojčicu od šest godina.
Volim je, Travis.
Ako je njoj važno da čeka do
vjenčanja, onda je i za mene važno.
Mislim da je to ljubav.
U teoriji, zvuči odlično, ali...
Ja vjerujem da treba
isprobati auto, prije kupnje.
U svakom slučaju, vjerujem
da će ona u krevetu biti Ferari.
Sramežljive i tihe
te uvijek iznenade.
Mama je ljuta, tata je počeo piti,
ali limuzina je konačno stigla.
Izgledate lijepo.
Odavde više nema povratka, brate.
Ne brini, naučit ću
da volim vješticu.
Okupili smo se danas da
proslavimo sjedinjenje dvoje ljudi,
koje sam gledao kako odrastaju
u odgovorne mlade ljude.
Ljubav je duhovni dar koji
se temelji na povjerenju.
Povjerenje je ono
što će povezati ova dva srca.
U prisustvu Boga, obitelji i prijatelja,
vrijeme je da krenemo naprijed.
Čekajte. Oprostite, Oče.
Znam da ovo nije uobičajeno, ali...
Želio bih, na kratko, nešto reći
o mojoj prekrasnoj nevjesti.
Jednostavno ne mogu čekati.
Ne mogu se sjetiti ničeg što bih želio
više od toga da dijelim život s tobom.
Od prvog trenutka kad sam te sreo,
znao sam da smo srodne duše.
Upravo jutros, moja majka je komentirala
kako je poseban naš odnos.
Kamo dovraga ide s tim?
Imamo toliko toga
da se radujemo u životu.
pronaći dom, završiti školu,
podizati našu prekrasnu djecu.
I zajedno istražiti sve
što nam život može pružiti.
Dugo sam pokušavao pronaći
riječi kojima bih opisao
moje osjećaje za tebe.
Nemoguća misija sve do ovog trenutka.
Dušo, što to radiš?
-Kate, odlučio sam
dati dar, našoj obitelji i prijateljima.
Svi ispod sjedišta imate omotnicu.
Hoćete li je, molim vas, otvoriti?
Tamo ispod, Kate, je dar
koji želim da svi imaju.
Travis, ovdje je jedna za tebe.
Sranje.
Sad znam riječi koje sam tražio.
Jebi se.
I ti se jebi.
Pa, hvala svima što ste došli.
Molim da uživate u ostatku
večeri. Bar je vani otvoren.
Ja idem na moj
medeni mjesec.
Još jednom hvala.
Žao mi je, Connor!
Prestani.
-Connor, čekaj.
To je bilo...
-Strašno?
Da. Dobro si?
-Da. Da, sjajno.
Osjećam se fantastično.
Jesu li svi šokirani?
U najmanju ruku.
Mama će se radovati.
Znači, odlaziš?
Što ćeš raditi?
Ne znam.
Mislim da je vrijeme da
sam radim neke stvari.
Trebam se udaljiti da
dobijem perspektivu
ili ću poludjeti ako ostanem ovdje.
Poslat ću ti razglednicu, ok?
Reci mami i tati da ih volim.
Hoću. -Usput, sad je
u redu da mrziš vješticu.
Kad je sljedeći let?
Pa, gospodine,
sljedeći let u odlasku...
je za Managvu,
Nikaragva, za 90 minuta.
To nije blizu Cancuna?
Stanite!
-Da stanem? Ne u Managvi.
O, Bože!
Gospodine, gospodine, kočite,
kočite, kočite! -Odakle ste?
Gospodine, stanite.
Stanite, stanite, stanite!
Halo?
Gospodine, na vašem mjestu
bih zaključao vrata. Laku noć.
Ok. Nemam pojma
što si rekao.
Kvragu.
Bože, pomozi mi.
Ćao. Račun, molim.
Hvala.
Lijepo mjesto.
Ok.
Hvala.
Sigurni ste da soba ima
tekuću vodu? -Da, naravno.
Ok, dobro. Hvala.
Hej, ti mora da si Amerikanac.
Dobro došao u Nikaragvu.
Da, ćao. Hvala.
-Pazi na vrijedne stvari,
jer je ovdje lako biti opljačkan.
Naša grupa ide večeras
u Marcelo's, moraš doći.
Ok. Da, u redu.
-Vidimo se večeras?
Da. Ćao.
Turisti!
To je ohrabrujući znak.
Odakle ste?
-Iz Nizozemske.
Nizozemska? To je... daleko.
Ćao, ja sam Connor.
-Ja sam Vopka, a ovo je Sandra.
Ćao.
-Pa, kako ti se sviđa Managva?
Tek sam sinoć došao.
Mi idemo vidjeti grad.
Dođi s nama.
Stvarno?
Ma daj!
Sve.
Kvragu.
Molim vas, gospodine,
ja sam gladan.
Znaš što? Evo.
Uzmi zadnjeg.
Gringo ima novca!
Hej, tko je ovaj novi?
-Naš novi prijatelj, Connor.
Hej.
-Ćao.
Ovo mjesto je puno.
Koji je povod?
Srijeda je.
Da.
Želim... tekilu.
Možemo li dobiti bocu Johnnie
Walkera crna etiketa, molim vas?
Nema problema.
Connora je danas imao lošu sreću.
Netko mu je provalio u sobu
i ukrao novčanik i svu gotovinu.
Što je vjerojatno dobro.
Naučio sam lekciju na gringo način.
To je jedan od načina
da se družiš s mještanima.
Kamo ćeš sada? -U stvari, ne znam.
Nisam razmišljao toliko daleko.
Ako planiraš provesti više
vremena u Srednjoj Americi,
trebao bi poboljšati svoj španjolski.
Primijetili ste da ne
govorim španjolski?
Ja govorim malo španjolski.
Moja mama je iz Bolivije.
Tvoja majka je od tuda,
a ti ne govoriš španjolski?
To je tužno.
Ovo će biti dobra noć.
Prekasno.
Netko te je već pretekao.
Što još imaš?
Tko je... Halo.
-Ćao, mama. Connor je.
Connor! Connor,
jesi li dobro?
Da. Sve je dobro.
Ja sam siguran u Nikaragvi.
Pijan si?
Nikaragva? Što...
Što se dogodilo s Meksikom?
Connor, što se događa?
Jesi li poludio?
Drogiran si?
O, Bože, moj sin se drogira!
Connor.
-Hej. Žao mi je da vas budim.
Oh, ne, u redu je. Nije važno.
Jesam li dobro čuo? Nikaragva?
Nisam se mogao dovesti do Cancuna.
Uostalom, to je bila Kateina
ideja. Ali, u redu je ovdje.
Ljudi su super, grad je lijep. Upoznao
sam neke lijepe djevojke iz Nizozemske.
Nizozemke?
To je lijepo.
Ima prijatelje.
Što je to bilo? -Ispuh
od auta. -Nije bio pucanj.
U redu. Nemoj reći mami,
ali danas sam bio opljačkan.
Opljačkali su te?
-Što? Opljačkan je? Njega su op...
Što dovraga radiš tamo?
Zašto si išao u Nikaragvu?
Jesi li dobro?
Jesi ozlijeđen? -Mama.
Connor, slušaj me.
-Mama, daj mi tatu na telefon.
Odmah kreni na aerodrom.
Uhvati avion i vrati se kući.
Slušaš me? Connor, kad si
počeo uzimati droge i alkohol?
Gdje sam pogriješila, Connor? Gdje sam
pogriješila? Sve je to tvoja greška.
Connor, sine.
Tvoja majka pretjeruje.
Ne pretjerujem!
Ja nikad ne pretjerujem!
Ona nikad ne pretjeruje.
Reci mi što se dogodilo.
Ne znam. Sav svoj novac sam
stavio iza kupaonskog ogledala.
Pretpostavljam da je neki
mještanin provalio dok me nije bilo.
Onda sam čak nekako
bio odžeparen u toku dana.
Ne znam što se dogodilo.
Bio sam jako oprezan.
Ovdje su vrlo prefrigani.
Tata, razmišljam da se vratim kući.
Što ti misliš?
Što je rekao? -Ne znam, Connor.
Nikad ranije nisi bježao od bilo čega.
Zašto bi sad počeo?
Moj savjet ti je da se vratiš
i popiješ još jedno piće.
Još jedno piće? -Dok sam odrastao, i kad
bi se nešto dogodilo, dobro ili loše,
uvijek bih popio još jedno pivo.
Zašto govoriš sinu da pije?
To je tragična greška.
Nitko, Connor.
Ako odlučiš da ostaneš,
uvijek ti mogu poslati novac.
Mogu ti faksirati novac.
Mogu ti poslati novac na karticu.
Sve je vrlo fleksibilno.
-U redu. Hvala, tata.
Slušaj, reci mami da sam dobro.
Smiri je. Nisam na drogama, ok?
Da, ti najbolje znaš.
-Volim te, zvat ću te sutra.
I ja volim tebe, sine.
-Ćao, tata.
Gdje je moja soba?
-Hej, gdje si bio?
Doživio sam jedan od najnevjerojatnijih
dana u mom životu. Možda čak i tjedna.
Gdje si bio?
Cijele noći smo te tražile.
Stvarno? Žao mi je. Samo...
Trebalo mi je da razbistrim glavu.
Bile smo zaista zabrinute za tebe.
Žao mi je za sve to.
Puno hvala za današnji dan.
Bilo je nevjerojatno.
Jedan od ovih dana, naći ću
način da vam objema zahvalim.
Možda ima način da nam sad zahvališ.
Panama: 9 tjedna kasnije
Gracias.
Jesi li vidio ovo?
Sjajne vijesti iz Dariena.
"Gerilci su oslobodili troje Engleza
koji su nestali na početku godine
dok su pokušavali proći kroz džunglu."
Možeš li zamisliti
godinu dana u zatočeništvu?
U Darienu? Nije dobro. Nije dobro.
-Nije dobro.
Ovo je lakši dio.
Teži dio su konstantne
oborine tijekom kišne sezone.
Kožna bolest koja se
dobije od mokrih čarapa
i insekti veličine moje šake.
Christopher Loren.
Connor Layne.
Oprosti što te prekidam,
ali ovo me je zainteresiralo.
Izgleda da u svakom baru u kom
sam bio ima neki putnik s pričom.
Koja je tvoja priča?
-Pa...
Vidiš tamo onu damu?
To je moja lijepa žena, Darlene.
Za tri dana idemo
prijeći Darienski usjek.
Postavit ćemo svjetski rekord.
-Darien? Jesi lud?
Sve što sam čuo
o Darienu je bilo loše.
Da smo htjeli sigurnost,
još bi bili u San Franciscu,
a ja bih još bio broker. I na običnim
poslovima se događaju nesreće.
Zar ne želiš nešto učiniti
sa svojim životom, Connor?
Hoćete proći kroz
džunglu i napraviti put?
A što s prelaskom preko rijeke?
-Napravit ćemo most. -Prestani.
Moramo ugurati koliko god
možemo više opreme u džip.
I po potrebi, možemo se zaustaviti
u selu gdje žive plemena Kunas i...
Choco.
-Oni će nas snabdjeti.
Neće li to trajati vječnost?
-Naš cilj je 388 dana.
Ne možemo to učiniti sami.
Zbog toga nam treba pomoć.
Malo van pravila,
ali ćemo se provući.
Kratki smo za jednog čovjeka.
Možeš poći s nama. Radi za
nas. Bit ćeš tamo besplatno.
Nisi ozbiljan.
-Da, je.
Za četiri dana počinjem u Berkeleyu.
-To je velika škola. Kao velika igra.
Ja bih radije uzeo slobodnu
godinu, prije koledža.
Ne znam da li si čuo za Zajednicu
Santa Monica? -Odlična škola?
O, da, sjajna. Ali ozbiljno,
nedostaje nam jedan čovjek
i iskreno, ti si savršen.
Ali, znaš, ako je ispred tebe ta
cijela stvar s školom, razumijem.
Čekaj. Ne.
Ne, to je ludo.
Hvala na ponudi,
ali definitivno nije za mene.
Ali sretno.
U 7:00 h,
aerodrom The Bridge of America's.
Avion kreće na vrijeme.
-Rekao sam da ne idem.
Znam, čuo sam te.
U sedam sati.
Vidimo se u jutro.
Ne idem!
Super. Trebam taxi
ujutro do aerodroma.
Internacional.
Sedam sati.
Ok.
Ok. Hvala.
Do viđenja.
Bila si u pravu, dušo.
Još jednom, koliko je velik Darien?
Preko 200 km neprobojne džungle.
Gledaj to na ovaj način. Više se
ljudi popelo na Mount Everest
nego što su ih prošli kroz Darien.
-Odlično. Dobro je znati.
Ne brini, Connor.
Bit će kao šetnja po parku.
Ovo je selo Yabiza. Tu završava Pan
American autocesta i počinje džungla.
Ovo je paravojna stanica
za kupnju malog oružja.
Tu su gerilci,
poznatiji kao FARC.
Revolucionarne
oružane snage Kolumbije.
Obje strane imaju svoj dio džungle.
Problem je da Panama
zahtjeva veći dio Dariena,
ali Kolumbija zahtjeva istu stvar.
Ima izreka. Ulaziš u
Darien vlastitom voljom,
ali samo uz
Božju volju možeš izaći.
Sjeban sam.
Mayday!
U redu, brate. To je to.
Ovo je kamp. Spreman si?
Nadam se.
-Pođi kod njih.
Poznata je činjenica da je seks
bolji, ako se govori francuski.
Samo način na koji smotaš jezik.
Voulez-Vous coucher avec moi ce soir?
"Biste li spavati sa mnom večeras"
Čak i "želim te jebati"
zvuči lijepo na francuskom.
Reci to na svahili.
Garantiram ti šamarčinu preko lica.
Patetičan si.
-Hvala.
Ti si novi. -Da. Samo sam se
našalio s Chrisom i Darlene.
Je li ti Chris održao ono, "ako nećemo
mi tko će onda" govor da te navuče?
Ne. Bez govora. Pretpostavljam,
osim moje iscijeđene Visa kartice
i očekivanja aventure,
osjećao sam se kao da pomažem.
Svi Amerikanci žele
biti kao Indiane Jones.
I procjenjujući tvoju dob,
samo si htio naljutiti mamu i tatu.
Što ćeš, vjeruj mi, i uspjeti.
Istina.
U svakom slučaju,
225 ljudi, pogine svake godine,
jer im padne kokosov orah na glavu.
U redu. Tu su svi.
Jeste li se upoznali?
Ne, ne još.
Ovdje je dugokosi Pocahontas.
Ono je Taylor
"Jedno jaje" Jones.
Da. Zaboravi.
Ne brini o tome.
Tamo preko je Justin. Mi ga zovemo
"Dva Psa"-jeftini viski. -Dva Psa.
Vjeruj mi. Mnogo bolje od
onoga kako su me prvi put nazvali.
Imaš ideju kako je bilo neugodno
kad je tu bila, ta Kanađanka,
a svi su me počeli zvati "Bljuvotina"?
Tamo je Španjolac Carlos.
Zovemo ga "Metak".
A ovo je Anna.
Ona će se sama predstaviti.
Vratit ću se.
-Anna i Metak.
Kad je Carlos prvi put došao ovdje,
bio je sa svojom djevojkom.
Vrisnula je "metak", kad je polugola
izletjela iz šatora i nije se vratila.
Tu me zovu "G-točka." -Ja sam Connor.
Drago mi je da sam vas upoznao.
Koji ti je plan
dok budemo u Darienu?
Moj plan?
Moja strategija je da si isijecanjem
puta kroz džunglu, dan za danom
pretvorim u zombija s ničim
u glavi osim sljedećeg koraka.
S takvim stavom, bit ćeš
pregažen za nekoliko tjedna.
"Pregažena mačka"? -Za početnika
nije loše. On je Pregažena mačka.
Isuse! Što to radiš?
Pokušavaš spaliti put do Kolumbije?
Da, želim.
Drži kukce dalje.
I zmije.
I jaguare, i divlje svinje,
otrovne žabe na stablima, vampirske
šišmiše, majmune, i tako dalje.
Ne brini za momke. Naviknut će
se na tebe. -Nisam zabrinut.
Da, ne bi trebao biti.
Oni su šaljivci. Vidjet ćeš.
Zaista sam sretna da si ovdje.
-Koji je to vrag?
Što je bilo, Connor?
Ne možeš podnijeti ugriz kukca?
Jedno Jaje je poludio.
Što ima?
-Ne kužim.
Prvi dan i student već izigrava
žrtvu da privuče pozornost.
Svi gringosi su isto sranje.
Ja sam gringo, Metak.
-Da, ali ti si dobar gringo, Chris.
Zar niste svi jebeni gringosi?
-Ne. Nemoj me tako zvati.
Nisam došao u džunglu,
da bih bio jebeni gringo.
Nisam gringo.
Ne gringo. -U redu.
Gringo.
Ta je dobar. Ništa što
ne bi mogao podnijeti.
Hvala, G-točka. -Znaš, mislim
da bih radije da me zoveš Anna.
Ne znam zašto.
Pretpostavljam...
Vjerojatno izgledaš previše
nevino, pretpostavljam.
Više mi se sviđa Anna.
Bolje ti odgovara.
Ti u stvari ne sličiš na G-točku.
Ne da ne bih želio
znati što je to, ili,
ili čak kako to izgleda.
Jer sam siguran da imaš nekoliko...
Onda, odakle si?
Zašto si ovdje?
Prokleti komarci!
Kunem se, ovo je
jebeni Bermudski trokut.
GPS opet ne radi dobro, a još uvijek
smo u civiliziranom dijelu džungle.
To se uvijek događa kad je kiša, dušo.
To je fantastično,
jer kiša pada samo 365 dana.
To je smiješno?
-Da, pomalo smiješno.
Iz ovoga do sad mogu reći,
trebat će nam oko dva
mjeseca do Boca de puča.
To je oko 26 kilometara,
što je 15 milja.
Jesi li uzbuđen?
-Da.
Više mi izgledaš
nervozan, nego uzbuđen.
To je samo zbog...
To je zbog toga što smo
potrošili cijelu našu ušteđevinu.
Krećemo sutra. -Znam. To nije ništa,
što seks u džungli ne može izliječiti.
Imam dobru ideju.
Zašto ne dođeš ovdje i
pojedeš me živu, prije
nego to učine prokleti kukci.
Isuse! Ne opet!
O, moj Bože. Dragi,
nisam dobila.
Da. Dođi, previše si velik.
Imam rješenje.
Laku noć, društvo.
Ti me zajebavaš?
Halo, curo. Izađi i
upoznaj svog novog cimera.
Daj da vidim.
O, moj Bože.
Mali Geraldo.
Hej! Pregažena mačka!
Daj čovječe. Požuri.
Isuse! Koliko ti treba vremena?
Prošlo je 10 minuta.
Hajde, čovječe. Moram ozbiljno srati.
Zgažena mačko, ako ne požuriš,
ulazim i istisnut ću to iz tebe.
Kunem se Bogom, kad se vratimo
završit ćeš kod doktora za ovo.
Ovo mi ne pomaže.
Koliko ti treba vremena da
istisneš jedno van? -Dobro jutro.
Vi dečki ste me
sinoć dobro sredili.
Vrlo lukavo.
Ovo nam je prvi dan.
Mislim da trebamo lagano početi.
Možda oko 400 m šetnje.
Hej. Kako si sinoć spavao?
Užasno. Sanjao sam da mi
tarantula gmiže po ustima.
Čula sam da si prošle
noći, upoznao Geralda.
Sladak, zar ne?
On nam je maskota.
To vam je maskota? Taj jebeni,
dlakavi pauk je vaša maskota?
Treba imati smisla za humor.
-Imam.
O, moj Bože.
Pa, ja ću voditi.
Ti ideš iza mene.
A onda vi društvo idete zajedno.
A ti ideš na začelje.
-Ja sam na začelju.
Idemo!
Moje noge.
Ne osjećam noge.
Ne može svaki dan biti tako težak.
-Tako sam umoran.
Bit će bolje.
-Pauk!
Kako je to tužno kad si
preumoran da se smiješ.
Nakon 30 dana
Kad sam prvi put došao ovdje, nisam
znao razliku između telefona koji zvoni
i signala zauzeća.
I kad zvoni, zvuči kao da je zauzet.
A kad je zauzet,
zvuči kao da zvoni.
Kakve veze ima s ovim? -Pazi da
ostanemo s lijeve strane ovog stabla.
Stvarno volim kako svatko
ovdje definira našu situaciju.
Definiraju je negativnostima.
Kao da si na dobrom letu.
Ako se nisi srušio, bio otet,
ili u avionu nije
bilo divljih životinja.
Kad je let užasan, a ignoriraš znakove,
Ja bih dao savjet da napustiš avion.
Dao bih savjet, kad je
istekla polica osiguranja.
Kad kapetan traži od
putnika da doprinesu za gorivo.
Kad kapetan viče na zemaljsko
osoblje da maknu krave sa piste.
Kad tip u avionu izvuče pištolj
i samo traži da ga se pusti van.
Dobar si.
-Hvala.
Ne miči se.
Koji vrag?
Pucati ćeš od tamo?
Ne miči se.
ne mogu se više približiti.
Možemo li o tome razgovarati,
molim te?
Prokleta zmija!
Koja je to vrsta zmije?
Ne bih to trebao reći, ali to je
Fer-de-lance "kopljoglavka".
Jedna od najotrovnijih zmija na svijetu.
Zaslužan da je ubio više ljudi nego
bilo koji drugi gmaz na svijetu.
O, Bože.
Mislim da će mi pozliti.
Izgleda da si naučio svoju
prvu lekciju o Darienu, Connor.
Uvijek pusti nekog
drugog da ide prvi.
U redu, dušo.
Imamo oko 20 m otvorenog puta.
Kako ti ide s gumom?
-Skoro sam gotov. Krećem.
Hej.
I šah-mat.
Čujem da si prilično dobar u šahu.
Ako pod tim misliš neporažen,
da, ja sam dobar u šahu.
Mogu li pokušati?
-Slobodno.
Nedostaje ti dom?
-Ne. Ali to je čudno.
Sad bih bio na pola
u mom prvom semestru.
Ti znaš što oni uče.
Jesi li požalio?
-Ne, nikako.
Smiješno je što mislim, da sam
više naučio u proteklih devet tjedna
nego u cijeloj srednjoj školi.
U svakom slučaju o sebi.
To je lijepo čuti.
Šah-mat.
što misliš o ovoj lekciji?
Izgledalo je bezopasno.
Ovo nisi predvidio.
Izgleda da sam ja sad neporažen.
Uživaj u večeri.
Naprijed, naprijed, naprijed!
Ovo mora biti Vražja serpentina.
Mislio sam da je prošli
greben, bio Vražja serpentina?
U tri tjedna smo napredovali 3 km?
Jebote!
"Jebeno" zastrašujuće.
Koliko gore može biti?
Vražja serpentina je
11 km vertikalnog terena.
Ovo, što smo sad prošli,
je samo jebeno brdašce.
To ne može biti!
-Ne vidi se nigdje put.
Mislila sam da ćemo vidjeti
nekakav put, ali nema ničeg.
Možemo ići drugim putem, ili ne?
-Svi, prestanite zanovijetati, u redu?
Sve spremno!
Možemo krenuti.
Mislite da je zadnjih
sedam metara bilo teško?
Ovo će vam se svidjeti.
Osiguraj.
Osigurano.
-Pazite ljudi!
Misliš da će držati?
To je lijepo.
Još samo 20 km.
Sad to ponovi 700 puta.
Ne znam.
što se događa?
-Spojka proklizava.
Idemo!
Metak, izlazi iz džipa,
nije sigurno. Izlazi iz džipa!
Kurvin sine.
Izlazi iz jebenog džipa.
Metak, izlazi iz džipa.
-Zaglavio sam.
Sranje!
Connor!
Connor.
Ljudi!
Ljudi, odmah!
Ćao.
-Hej.
Dobro došao natrag.
Bravo heroju.
Malo si nas uplašio.
Kako se osjećaš, brate?
Džip je u redu?
Imaš blizanca?
Ooh. Da.
Nismo u nevolji?
-Teško je reći.
Osovina je sjebana?
Ljudi, predstava je završila.
Podsjetite me zašto ovo radimo,
jer počinjem zaboravljati.
Znaš što nam treba?
Treba nam govor
koji će nas nadahnuti.
Dva Psa, baci jedno
pivo našem vođi.
Hajde, svi mi ovdje radimo samo za
hranu. Daj nam svoj najbolji govor.
Govor.
-Govor. -Hajde, govor.
Rekao bih, prije osam godina
Uzeo sam knjigu
Ginisovi svjetski rekordi.
Prelistao sam je, i nešto
mi je privuklo pozornost.
To je bio najduži lanac
od spajalica za papir.
Bio je dug 13,6 km.
Sad znam da sa zajebavaš s nama.
Ne. Ne, kunem se da ne.
Znam da zvuči glupo,
ali bilo je nezaboravno.
Kako je to biti zapamćen
kao dobar otac ili majka?
Mislim, zašto se mora nešto neobično
napraviti da bi se bolje pamtilo?
Ne, u pravu si, Anna. Biti dobar otac
je mnogo bolji način za biti zapamćen.
Skoro da ti mogu obećati
da će doći dan u tvom životu
kad ćeš potpuno odlijepiti.
Usisati će ti sav zrak iz tvojih pluća
i paralizirati te.
Dvije godine nakon razvoda,
moj bivša i ja smo počeli to
izvoditi kao rutinsku operaciju.
Nazvali smo je "dostava djeteta".
Taj dan, moje dijete je
plakalo cijelim putem
jer je zaboravila svog plišanog
polarnog medvjeda u mojoj kući.
Ja... nisam imao vremena
jer je njena majka čekala, i ja...
Nisam se mogao vratiti po njega.
Stigli smo na benzinsku pumpu, i ja...
Predao sam Juliju njenoj majci.
Julia mi je dala
veliki zagrljaj za zbogom.
I ja... nisam više
razmišljao o tome.
Nagnuo sam se,
poljubio njenu majku u obraz.
I onda smo onako, čudno
pogledali jedno drugog
onako kao, Isuse,
kakav nam je sad to život.
Oko 4 km od pumpne stanice
odvijala se policijska potjera.
Vozač koji je bježao,
prošao je kroz raskršće.
Udario je u auto moje žene
i omotao ga oko jebene bandere.
Obje su poginule na licu mjesta.
Još jedna obična, jebena srijeda.
Samo ovu srijedu
dvoje ljudi koje sam volio,
su odneseni s ovog svijeta.
Jedina stvar koja vrijedi u životu...
su ljudi koje voliš.
Zagrljaji, oproštajni poljupci.
Stvari, o kojima...
uopće ne razmišljamo.
Ovo putovanje me podsjeća
da sam još uvijek živ,
i da trebam cijeniti svaki trenutak
koji Julia ne može.
Darien je za njenu besmrtnost.
Svaki centimetar koji
napravimo kroz džunglu
i svaki jebeni dah koji uzmem
je za mog anđela.
Za besmrtnost.
-Za besmrtnost.
Živio, dušo.
Da.
Pazite dečki.
Sad samo po jedno pivo.
Jedno pivo.
Connor, hoćeš nam se pridružiti?
-Još su mali.
Pozdrav.
Hej Dva Psa, mogu posuditi gitaru?
Ok, djeco, ovo je poznato
kao stara, ali dobra stvar.
"Zašto ima toliko pjesama o dugi"
"I što je na drugoj strani"
"Duge su vizije"
"Ali samo iluzije"
"Duge ništa ne skrivaju"
"Tako smo rekli, a neki
biraju da vjeruju u to"
"Ali ja znam da nisu
u pravu, čekaj i vidjet ćeš"
"Jednog dana ćemo naći"
"Vezu s dugom"
"Ljubavnici, sanjari i ja"
"Tko kaže da će svaka želja"
"Biti saslušana i ostvarena"
"Kad se zaželi na jutarnjoj zvijezdi"
"Netko se sjetio toga"
"A netko vjeruje u to "
"I pogledajte što je učinjeno do sad"
"Što je toliko zadivljujuće,
da nas drži da zurimo u zvijezde"
"Što mislimo da ćemo vidjeti"
"Jednog dana ćemo naći,
vezu s dugom"
"Ljubavnici, sanjari i ja"
"Svi mi pod njenom čarolijom"
"Znamo da je vjerojatno magično"
"Previše sam puta čuo, da ih ignoriram"
"To je nešto što bih trebao biti"
"Jednog dana ćemo naći
vezu s dugom"
"Ljubavnici, sanjari i ja"
Hej, Connor. Možeš li mi pomoći?
Da, naravno.
Zbog kiše moram pokriti džep.
Ok.
-Svidjela mi se tvoja izvedba.
Bilo je predivno.
-Hvala.
Nažalost, na gitari
znam samo dvije pjesme.
Voljela sam tu pjesmu
kad sam bio mala.
Onda sam dobro izabrao.
Pa, to ovisi.
Koja je bila druga pjesma?
-"In The Navy" od The Village People.
Dobar izbor.
305. dan
OPERI ME
Hajde, čovječe.
To je sranje!
Što je tako smiješno? Tko je to učinio?
Kunem se Bogom da ću ga ubiti.
Dušo.
-Hej, dušo!
Reći ću ti, Jedno Jaje.
Kunem ti se, Jedno Jaje.
Ako si to učinio, prebit ću te.
Nemoguće je skinuti.
Nemoguće!
Netko se treba malo opustiti!
Bježi!
Misliš da je to bilo smiješno?
Osim izraza na tvom licu, da bilo je.
Molim te.
Stvarno trebaš dobar vic.
To sam očekivao od Jedno Jaje.
Ali ti, Connor,
bolji si od ovog.
Zaista?
Dobro, mudri učitelju,
molim te,
nauči svog učenika, umjetnost
pravljenja dobrih šala.
-U redu, pametnjakoviću.
Prvo što ti treba za napraviti
stvarno dobru šalu, je laka meta.
Netko tko nije svjestan situacije.
Tako je.
Treba pripremiti zamku,
koja traži vrijeme, i osobu
koja će proći kroz cijeli glupi čin.
Ali ne uspiješ svaki put.
Moraju vjerovati u ono što kažeš.
Što besmislenije, to bolje.
Jedna od onih stvari
koje bi morali poznavati,
ali su preglupi da razmisle.
A na kraju, kad
shvate da se radi o šali,
dobiju onaj
blesavi izgled "e jesi me..."
I taj "jesam te..."
je šlag na torti, dušo.
Društvo, to moram
zapamtiti. Hvala.
Da, ok.
-To je put do raja.
Sretno s tim.
Jesi li razmišljao o pisanju
knjige, o svemu ovome?
Ja? Ne.
Nisam toliko kreativan.
Ali ti se činiš takvim.
U stvari, razmišljam da bih nakon ovog,
mogao otići u Vegas da budem plesač.
Misliš da nemam
što je potrebno?
Mislim da bi poslije ovog putovanja,
mogao biti najbolji plesač u Vegasu.
Ali, mislim da bi bio bolji pisac.
Nisam baš siguran, ako bi
ljudi čitali ono što napišem.
Kao pravi kraj?
Nešto kao "jesam te"
ili "kvragu" na kraju.
Prilično sam siguran da ti Darlene
i ja možemo pomoći s tim.
Znam, i...
Što je s vama?
Mi? Sranje, ne znam.
Vjerojatno ću otići kući
i pokušati naći posao.
Razmišljam o podučavanju.
O putovanju, nadam se.
Definitivno o putovanju.
Hej, znaš gdje bi stvarno
trebao otići? -Gdje?
U zemlju tvoje mame. Bolivija.
Čitala sam putopisni članak. -Dobro.
To je bilo, kao prije tri godine?
O tamošnjem gejziru Ulti.
Jesi li ikad čuo o tome?
Ne. -Izgleda da izbacuje
jednom u 63 godine.
Šezdeset i tri godine? -Da, u
području koje se zove Salar de uyuni.
Trebalo bi biti spektakularno. Mislim,
samo jednom u životu.
U svakom slučaju,
rečeno je da će eruptirati 22.8.
Nadam se, nakon ekspedicije
da ćemo ići pogledati.
Kako bilo, to mi je san.
Dušo?
Dođi ovdje.
Što?
-Već smo o tome pričali.
Ne možemo si priuštiti da
odemo tamo nakon ove ekspedicije.
To je jednom u životu, Chris.
Što je ovo?
Da, kako bilo.
Od viskija moji
nožni prsti se osjećaju bolje.
Umoran sam od brige
da noge održim suhe.
Stvarno znaš kako
da uništiš romantiku.
To je dar.
Prilično velik.
Dakle, čitao sam o tom otoku
blizu obale Kolumbije,
po imenu San Andres.
Da, slušam. -Mislio sam da bi mogli
zajedno provesti tjedan dana u raju.
Nakon toga na jug do Bolivije i gejzira,
o kome su mi pričali Chris i Darlene.
Pa, srce mi govori
da je to dobra ideja. Ali...
Možda trebaš slušati svoje srce.
-Što to radiš?
Uvjeravam moju žensku da je,
čak i sa močvarnom truleži
mogu povesti u sentiš.
Tko kaže da sam tvoja ženska?
Netko želi pivu?
Ne mogu dočekati da okusim hladnu.
Možeš li nam reći koliko smo
toplih piva popili u 369 dana?
6018.
Teško je povjerovati
da je skoro gotovo.
Što sad? -Ne znam. Pretpostavljam
da ćemo spakirati kamp i otići kući.
Stvarno depresivno.
Zašto imamo 40 uboda komaraca
na jednoj ruci i 3 na drugoj?
Ja to mogu objasniti,
kao što mogu objasniti
zašto, kad stvarno prljavu
odjeću staviš na dno ruksaka,
tjedan dana kasnije,
penje se od dna prema vrhu
i iznenada je opet magično
čista, i ne miriše loše.
Objasni mi to, Batman.
Ima miris.
Tako da znaš.
Pitam se da li će nekog
biti briga što smo učinili.
Dečki budite se.
Imamo veliki problem. -Što?
Gerilci su dolje niz brdo,
gdje je džip zapeo.
Budite tiho.
Požurite.
Zašto u stvari opet
ugrožavamo naše živote?
Pretpostavljam da bi nas našli.
Znaju da smo ovdje.
Treba da ostanemo mirni
i opušteni i sve će biti u redu.
Šest tisuća ljudi nestane
svake godine u Kolumbiji.
Ti gadovi će nas ubiti dok trepneš.
To se neće dogoditi.
Ne ako ja mogu pomoći, ok?
Idem razgovarati s njima.
-Ne, Metak. Ostani ovdje. Ja ću poći.
S kakvim španjolskim?
-Ja ću mu prevoditi.
Bit će bolje ako odemo
kao par. Manje je opasno.
Ovo je sjebano, čovječe.
-Stvarno je sjebano.
Želi znati tko je vlasnik džipa.
Kaže da lažemo,
jer nema ceste u Darienu.
Ne, ne, prijatelju,
ne lažem.
On kaže da je odlučio.
On uzima što želi.
Želiš jebeni džip?
Uzmi jebeni džip.
Ne, hej!
Ne mora biti tako.
On će je ubiti, Chris.
Metak, reci mu da zaboravi
na to ili će netko nastradati.
Ok, ok.
Prevedi ovo.
Uništi korumpiranu vladu,
koja je protiv svog naroda.
I spasit ćemo
tisuće ljudi u Kolumbiji.
Vi ste to napisali, zapovjedniče.
Spašavate li još živote?
Kako to znaš?
Čitao sam o vama u ovoj knjizi.
Inspirirali ste me.
Bili ste zgodni u mlađim danima.
Sveca mu.
Nije loše, Connor.
Da.
Mogu li probati?
Molim.
Neću ni pitati.
Cristina, kad si se
sinoć vratila kući?
Rano. Ne znam. Kao...
Možda oko 1:10?
Zakasnila si 10 minuta.
Smiješno! -Deset minuta
zakašnjenja, nije na vrijeme.
Ok.
Isuse, Marijo i Josip!
Ekspedicija srušila svjetski rekord...
Što je to Darien?
-"Svjetski rekord."
To je Connor!
Tko je ta djevojka?
Gdje je dovraga on?
Mi ti želimo nešto dati.
Nastavi, ok?
-Ok.
Volimo te.
-Jako ćete mi nedostajati, društvo.
Obećaj da ćemo se
vidjeti u SAD-u, ok?
Hoćemo. Obećavamo.
Hvala oboje za sve.
Nema oproštaja.
Jebite se, u redu?
To je govor koji smatram inspirirajućim.
Uspjeli smo, gringo.
-Hvala prijatelju.
Bilo mi je zadovoljstvo, Connor.
-Zabavite se.
Spremna za ovo?
Dobro si raspoložen. -Pa, 48 sati
u autobusu iz pakla je završeno.
Imamo odraditi Machu Picchu.
Punim 20 godina.
Rekao bih da je život
dobar, jako dobar.
Dvadeset? O moj Bože, što ja
to radim? Spavam s djecom?
Ti si takvo dijete.
-Voliš to.
Koliko ti imaš?
Starija.
Hajde. Želim znati.
-Pa, to objašnjava.
Što? -Sve me žene
smatraju atraktivnim.
Ne znam što je to.
Mora da je zbog toga što
sam profinjen, šarmantan.
Da, to je to. -I tajanstven.
Tajni dodatak za žensko srce.
Znam da misliš
da je teško biti ja.
I u pravu si. Teško je.
Pa, ja sam sretnica.
Onda objasni,
zašto postoji privlačnost?
Ima mnogo razloga.
Čekam.
Dakle, sigurna sam
da znaš biti profinjen
i ponekad čak strastven,
ali ima također drugih razloga.
Nemaš problema da jedeš rižu,
prženu piletinu i tortilje za doručak,
ručak i večeru.
Kako voliš sići sa ceste
i otići gdje ne
postoje putevi na karti.
Volim kako gledaš na svijet oko sebe.
Kako vidiš dobrotu u ljudima.
I ne bojiš se pokušati
nešto novo i čudno.
Sviđa mi se kako se možeš
smijati stvarima koje ti se događaju,
bez obzira na to
kroz što si sve prošao.
Osjećam se sigurno
kad sam uz tebe.
Posebno u tvojim rukama.
Ali ono što me plaši
Ne mogu zamisliti
moj život bez tebe.
Ok, pastuše, zašto ne bi došao ovdje i
pokazao mi nešto nježno i strastveno.
To će ostaviti trag.
Tako je hladno.
Drži me bliže.
Ok.
Znaš, neću biti sladak, već ZTI.
-Što bi to trebalo značiti?
Za Tvoju Informaciju.
Tajna da ostanemo zagrijani
oboje, je da budemo potpuno goli.
Stvarno? -Da. Sve je u tome
da se zadrži toplina tijela.
Pa, u Pragu je noću ledeno.
Nikad nisam čula da se to radi.
-Ne?
Djeluje kao da bi Prag mogao
puno dobiti iz moje mudrosti.
Kao dijete sam išao na kampiranje.
Dok mojoj majci nije bilo dosta
i sredila nam brvnaru.
Nije stvar u tome.
Stvar je,
u tome da mojoj ženskoj
osiguram udobnost i toplinu.
Treba ti pomoć s donjim rubljem?
Rođendan mi je.
Hvala.
Da, mislim da si u pravu.
Sad stvarno osjećam toplinu.
Znaš, u Pragu
ovako mi čestitamo rođendan.
Možda sutra
možemo...
Kako to da nemaš nikog
da te čeka da se vratiš kući?
Imala sam.
To je gotovo.
Je li to dobro?
Slomila sam mu srce
u puno malih komada.
Tri mjeseca prije velikog dana,
uplašila sam se.
Viktor je bio pun razumijevanja. Dao
mi je nešto novca i rekao da putujem.
Proživi malo.
Razmisli o svemu.
Ali onda je jedna zemlja
vodila do druge,
i do druge i dalje.
Završila sam u Panami.
Srela Chrisa.
pridružila se ekspediciji.
Srela tebe.
A ostatak je povijest.
Po prvi put u mom životu
osjetila sam očaj.
Hej, završila si?
Pa, mislio sam da bi mogli
pokušati otići do Salar de Uyuni.
Imamo pet dana.
Što ne valja?
Nema lakog načina da se ovo kaže.
Moraš ići kući?
Moj otac se ne osjeća dobro.
Moja mi obitelj veoma nedostaje,
i imam toliko stvari da raščistim.
Connor, mislim otići za dva dana.
Ne znam što bih rekao.
Jesi li ikad razmišljao o posjeti
Pragu ili Istočnoj Europi?
Ne moramo sad
o tome razgovarati.
Imamo još vremena.
Što bi htio jesti? -Bio sam
slobodan da naručim za oboje.
Cuzco special.
To će pojačati okus.
Stvarno?
Bila si ozbiljna
o tome da dođem u Prag?
Da, naravno!
Ok.
Mislim, išao bih s tobom u Prag.
Ozbiljan si?
-Da, potpuno.
O moj Bože. Tako sam sretna.
Jesi li siguran?
Da, siguran sam. Samo
moram poslati nekoliko emaila
i obaviti telefonski razgovor.
Onda sam u potpunosti tvoj.
Draga?
Moram se pobrinuti za moje stvari.
Kad imamo let?
U 19:00.
Mislila sam da se nađemo kod fontane na
trgu u 17:00. Pobrinut ću se za taksi.
Idem kupiti neke stvari. Nešto
ti je potrebno? -Ne, ne treba.
Uzimam moj ruksak, tako da se
odjavi kad budeš odlazila, ok?
Ok.
-Ćao.
Volim te.
-Volim te!
Hvala.
Umijeće putovanja je
odstupiti od vlastitih planova.
Hej. Sve si sredio?
Da.
Sve je sređeno.
Odlično. Ovo mjesto
je vrijedilo posjetiti.
Nedostajat će mi to.
Ne mogu vjerovati da ideš sa mnom.
-Da.
Moram ti nešto reći.
Je li sve u redu?
-Da, da, sve je u redu.
Samo... slušaj.
Stalno mislim kako ljudi
kod kuće, idu na posao
ili školu ili što god da rade.
I kako sve ovo propuštaju.
Sjećam se kad sam gledao
Machu Picchu dok je sunce izlazilo,
i bilo je kao da nebo
i zemlja postoje odjednom.
To je kako osjećam za tebe.
Svaki put kad ti držim ruku
ili kad vidim
da se smiješ ili te poljubim,
osjećam se živim i u miru.
A tu je i ta sloboda biti
u mogućnosti probuditi se
na bilo kojoj strani svijeta,
na što sam se navukao.
Na isti način kako sam
ovisan da budem s tobom.
Ne mogu naći riječi
da opišem taj osjećaj.
Sve što znam je da imam 20 godina
i da je moj život počeo kad sam
napustio kuću i sreo tebe.
Ali još uvijek imam taj...
osjećaj koji me izjeda
da imam još toliko toga za učiniti.
A ako ne odem u potragu za tim,
možda...
možda bih završio
žaleći ostatak svog života.
Ne mogu ići s tobom u Prag.
Jako mi je žao.
Razumijem.
Samo ako to napravimo, možda
ćemo se jednog dana opet sresti.
Uvijek ćeš biti
u mom srcu, Connor.
Volim te.
Ovladavanje umjetnošću putovanja
se ne postiže praksom ili talentom.
Nijedna škola vam neće dati
diplomu da ne dobijete metak
dok putujete po Istočnoj Africi.
ili da izbjegnete" Montezuminu osvetu"
proljev, putujući kroz Meksiko.
To je način života.
Nepoznat većini ljudi.
Skoro je nemoguće to
prenijeti prijateljima kod kuće
tijekom jednog razgovora.
To je više osjećaj. To je uzbuđenje
koje doživim noć prije putovanja.
Euforija koja dolazi s rezervacijom
jednosmjerne karte vlaka
do mjesta za koje nikad nisam čuo.
To su male stvari koje
često ostanu nezapažene.
U mislima se vraćam na
dan mog vjenčanja i čudim se,
Kako sam završio ovdje? Zašto ja?
I onda se sjetim svega
što sam vidio i uradio.
Prijatelje koje sam stekao.
Zemlje u kojima sam bio.
I sve kukce koje
sam slučajno pojeo.
Garantirate da ću doći do
gejzira Ulti, do utorka u 8 sati?
Da, daleko je i van područja. Ali,
ako želite tamo otići, nije problem.
Ima mnogo ljudi.
Znam da će biti tamo. Velika stvar. Ali,
moram biti tamo bez obzira koliko košta.
Ok. Visa ili Mastercard?
Vraćam se u mislima na sve to. Onda si
postavim važnije pitanje. Zašto ne ja?
Zašto bih bio imun na
lekcije koje mi život nudi?
Mislim da je život ono
kako vas loši dani promijene.
Koliko toga ste dobili iz svog iskustva.
Možda to nije tajna života.
Meni to odgovara.
Želio bih reći da mi je to sinulo
negdje na vrhu planine.
Nažalost to mi je palo na pamet,
nakon više runda viskija
s ljudima koje sam upoznao na putu.
Da! Nevjerojatno!
Da!
Uspio sam!
Smiješno je kako
najplodniji trenuci u životu
mogu doći s mjesta
gdje najmanje očekujete,
i u malim prozorima vremena
kad ih prestanete tražiti.
Moj otac je u pravu.
Još jedno pivo.
Bože. Ovo mjesto je čudesno.
Osjećam se kao da
sam na drugoj planeti.
Dečki, propustili ste. Vidio sam
danas erupciju gejzira Ulti.
Kako je bilo?
-Bilo je nevjerojatno.
Ti si Connor Layne?
Da, zašto?
Ovo je za tebe.
Što je to?
-Razglednica.
U stvari, sutra
idemo pogledati gejzir.
Zašto? Gejzir Ulti izbacuje
samo svakih 60 godina.
O čemu pričaš?
To je kao Old Faithful u Yellowstoneu.
Proradi dva puta dnevno.
Jesmo te, s ljubavlju
Darlene i Chris.
Kvragu!
Preveo: digor6
Preuzeto sa www.titlovi.com