www.titlovi.com
Muški studenti s koledža potrebni za
psihološki studij zatvorskog života.
15 dolara dnevno, u trajanju 1-2
tjedna, s početkom 14. kolovoza
STANFORD ZATVORSKI POKUS
Kako ide, prijatelji? -Bok.
-Bok. -Kako ste? -Dobro.
Udobno? -Da. Naravno.
U redu. Pitanje 1. Jesi li
ikad razgovara sa psihijatrom
ili psihologom, u svezi
emocionalnih problema? -Ne.
Dobro. Jesi li ikad osjetio da trebaš
pomoć u svezi emocionalnih problema?
Ne.
Jesi li se ikad pokušao ubiti?
Ne. Ne.
Jesi li u proteklim godinama
konzumirao alkohol ili... -Da.
...ilegalne lijekove?
Ilegalne lijekove. -Da.
Ide li ovo u dosje? -Ako kažem
"ne", znači da mogu biti u tome?
Nije neophodno.
-To je 15 dolara na dan?
Da. Točno. -Ne, nikad nisam
koristio alkohol ili nešto slično.
Jesi li ikad imao agresivne
porive ili nagone?
Što podrazumijevate pod tim?
Kao, kućno nasilje
ili silovanje, incest...
Ne, ne, ne, ne.
-Nešto te prirode. -Ne. Ne.
Idem na Stanford.
U redu. Jesi li ikad iskusio
neke emotivne probleme
povezane s tvojim
seksualnim interesima
ili izborom tvog seksualnog
partnera? -Računa li se ljubav?
Ako ti se to sviđa.
-U redu, onda ne.
Zašto želiš
sudjelovati u ovoj studiji?
Iskreno, radi financijske
koristi. Treba mi lova za ovo ljeto.
Samo sam vidio 15 dolara na dan.
-Tražio sam u oglasima, i to je bilo...
...najinteresantnije.
-Ako budeš izabran za ovu studiju,
bi li radije bio
čuvar ili zatvorenik?
Mislim da nemam
kvalitete da budem čuvar.
Zatvorenik.
-Zatvorenik, pretpostavljam.
Ne bih volio biti čuvar.
-Zatvorenik. -Zatvorenik.
Zatvorenik. -Zatvorenik,
zvuči kao da bi bilo manje posla.
Zatvorenik.
Zašto?
Nitko ne voli čuvare.
U redu, imamo glavu. Samo ćemo
ga staviti sa zatvorenicima.
Posljednji. Želiš li tu čast?
Opet glava. On je zatvorenik.
-OK, posljednji je čuvar.
Točno. -Pa, dečki,
mislim da imamo naše
zatvorenike i čuvare.
Dobar dan gospodo.
Ja sam dr. Phil Zimbardo,
profesor psihologije,
na Stanford sveučilištu.
Dobrodošli na orijentaciju.
Bit ćete vrlo zadovoljni saznanjem
da ste svi izabrani da budete
zatvorski čuvari u ovoj studiji.
Izbor je napravljen
na osnovi kvaliteta
koje ste svi demonstrirali za
vrijeme intervjua. Vrlo dobro za vas.
Ovaj pokus će biti
produžetak mog istraživanja
o tomu kako zatvor može
utjecati na ponašanje ljudi.
I pošto je ljeto
i škola je skoro prazna,
trebali bi imati skoro
potpunu privatnost za ovu studiju.
I kao što ćete uskoro vidjeti,
očistili smo neke od
nastavničkih ureda
i pretvorili ih u zatvorske ćelije, a
hodnik će biti zatvorsko dvorište.
Ali zapamtite, onako kako vi
budete motrili zatvorenike,
moje kolege s fakulteta
i ja ćemo motriti vas.
Dakle, ni pod kakvim
okolnostima ne smijete udariti
ili fizički napasti
zatvorenike, na bilo koji način.
Sad ćete svi dobiti
sunčanice i odore,
da zatvorenici dobiju osjećaj
sjedinjene, jedinstvene vlasti.
Jednom kad se zatvorenik nađe
u zatvoru, neće moći otići,
osim po utvrđenim procedurama.
I od ovog trenutka pa nadalje,
ne trebate gledati na ovo
kao na studiju ili pokus.
Za mnoge od ovih knjiga,
čak i ne znam odakle mi.
Opasnosti zajedničkog života.
O čemu razmišljaš? O pokusu?
-Ne, pokus je rutinski.
Znaš, bit ću odsutan
dva tjedna, a onda...
A onda ćeš započeti svoj novi posao.
Rekao si to kao
da je u drugoj državi.
Berkeley je udaljen
sat vožnje. -O, da znam.
Samo ne znam što ćemo
dečki i ja raditi bez tebe.
Phile...
Nitko me nikad neće uzimati
ozbiljno, kao ni moju karijeru
dok ne odem tamo
i sama to ne dokažem.
Hej...
To bi mogao biti New York.
Donijela sam ovu odluku za nas.
Znam. Znam. Znam. To je samo...
Znaš što?
Nitko to ne zaslužuje više od tebe.
Bila si moja sjajna studentica.
I bit ćeš odličan profesor. -Hvala.
Pričekaj malo. Preskočio
si ono mjesto. -Hej!
Ne smiješ padati na to. Hajde!
Odlazi odavde. Odlazi odavde.
Hej. Ti si Daniel Culp?
Da. To je... ime koje su mi dali.
Uhićujem te zbog kršenja
Kalifornijskog Krivičnog zakona,
oružana pljačka.
-Moj brat nije ništa učinio.
Znaju oni to. Sve će biti u redu.
Reci mami da neću doći na
večeru. Razumjet će. U redu je.
Ruke na auto i raširi noge.
DAN 1
Koji od nas treba
početi? -Dobro, ja ću.
U redu, raširi noge.
Šire. Rekao sam "šire."
Dečki, ovo ne mora biti...
-Samo drži ruke na zidu.
U redu, samo drži ruke
na zidu. Spusti glavu...
i skini svoje cipele.
U redu.
Spusti ruke kraj tijela.
Sad želim da se skineš. -Stvarno?
Možda da prvo dobijem malo
privatnosti... -Zaveži! I skidaj se.
I ostavi svoju odjeću
na podu. -O, čovječe.
Stavi odjeću desno.
-Majicu.
Zar ga prvo ne trebamo
zaprašiti? -O, sranje.
Ostanite tu.
U redu.
Jesse.
Uspio si. Sretan sam. Tako
sam sretan. Vrlo, vrlo dobro.
Ljudi, ovo je Jesse Fletcher. On će
biti naš konzultant tijekom pokusa.
Ovdje imamo Paula, Kylea,
i sjećaš se, Mikea. -Hej! -Da.
Hej. -Zašto ne privučeš stolicu?
Što? Zašto ja? -Samo to učini.
-U redu. Stavi ruke na glavu.
Jebem ti.
Hej, Phile, ne želim biti grub,
ali što ga kvalificira da bude ovdje?
Pa, on ima iskustva.
Zezate se, zar ne? -U redu,
dečki, odvedimo ju dolje
i pokažimo joj kako lijepo izgleda.
U redu, slušaj.
Od sada, bit ćeš
poznat kao zatvorenik 8612
i samo kao 8612.
I svo vrijeme ćeš
nam se obraćati s g. nadzorniče.
Razumiješ?
-Da, razumijem. -Kako se kaže?
Mislim, da, g.
nadzorniče, gospodine.
Da, dobro. U redu, odvedimo
ju dolje u ćeliju broj 2.
U redu. Idemo po sljedećeg.
Hej. Što radiš ovdje?
Propustit ćeš sve.
Što?
Doveo si me ovdje da daš
legitimitet ovom pokusu,
a nema ništa legitimno
na ovom mjestu, Phile.
U pravu si. U pravu si.
Nisam ti dobro objasnio.
Zatvori predstavljaju...
gubitak slobode,
doslovno i simbolički.
Da, ali to ne objašnjava zašto nose
haljine. Oni nose haljine, Phile.
Da, razumijem.
Pokušavamo ukloniti
njihovu individualnost...
Odijevanjem haljina ih
feminiziramo. -Feminizirate ih?
Da. Feminiziramo ih.
Oduzimanjem svih stvari,
činimo da budu to što jesu.
Vidiš, pokušavamo
shvatiti kako institucija
utječe na individualno ponašanje.
Pokušavamo učiniti nešto...
Pokušavamo učiniti nešto dobro.
Hej, čovječe. Ja sam Daniel.
To je Jeff. -Hej! Ja sam Peter.
Drago mi je da smo se upoznali,
prijatelju. Zašto si ovdje?
Rekli su nešto u vezi provale,
ali, u stvari ništa nisam učinio.
Naravno. Zatvor je
pun nevinih ljudi.
Zatvoreni smo,
zatvoreni smo, kažem ti!
Samo se zajebavam s tobom.
Možeš sjesti, znaš. -Da.
Jesi li svjestan
da trebamo biti tihi?
Da, svjestan si da nas
ne smiju ni prstom dirnuti.
To piše u ugovoru. Možemo
raditi što god želimo.
Samo mislim da ćemo proći puno
lakše ako radimo kako nam kažu.
U redu! Vrijeme je za smotru!
Zatvorenici su dio
kazneno-popravne zajednice.
Da bi zajednica
neometano funkcionirala,
zatvorenici moraju
poštivati sljedeća pravila.
Pravilo broj jedan: Zatvorenici
moraju biti tihi za vrijeme odmora,
nakon gašenja svjetla, za vrijeme
obroka, i u zatvorskom dvorištu.
Pravilo broj dva: Zatvorenici
moraju jesti u vrijeme obroka
i samo u vrijeme obroka.
Pravilo broj tri:
Zatvorenici moraju sudjelovati
u svim zatvorskim aktivnostima.
Pravilo broj četiri: Zatvorenici
se moraju obraćati čuvarima s
g. nadzorniče, a upravniku
s g. šefe nadzorniče.
Pravilo 5... -Tako je, Mike.
-Pušenje je privilegij. Pravilo 6:
Ovdje me možete zvati "upravniče".
Možda da kažemo čuvarima
da malo spuste loptu.
Da.
-Ne bih to radio.
Pravilo 8: Zatvorenici moraju
prijaviti... -OK. Bez miješanja.
...čuvarima kršenje
pravila. Pravilo broj 9:
Nepoštivanje bilo kojeg od ovih
pravila može rezultirati kaznom.
U redu, stanite mirno
za upravnikov ulazak.
Svi ste pokazali da niste sposobni
funkcionirati u stvarnom svijetu.
Nedostaje vam odgovornost
dobrih ljudi ove velike zemlje.
Ovdje smo da vam pomognemo da
shvatite koja je vaša odgovornost.
Ako budete poštovali pravila
i ne budete pravili gluposti,
ako se pokajete za svoja nedjela i
svojim stavom pokažete kajanje,
onda ćemo dobro surađivati, gospodo.
Kako je tamo? -Dobro.
Zatvorenici se dovode u red.
Da, uradili smo težak posao za vas.
Skoro se osjećam kao murjak.
Bolje murjak nego da
nosiš haljinu, prijatelju.
Znaš na koga sličiš? Na tipa
iz "Hladnokrvnog Luka".
Znaš, onog koji na kraju
ubija Paula Newmana?
Nisam gledao film.
Hvala što si mi to upropastio.
O, to je sjajan film. Ja sam
sposoban upravljati sa sobom.
Mogu biti dobar dečko, ili
mogu biti stvarno opaki kučkin sin.
Sve ovisi od tebe.
Trebamo štrajkati
da dobijemo bolju hranu.
I više novca.
-Samo jedi svoju hranu, 8612.
Svoje komentare zadrži za sebe.
Hej, čovječe. Mogu li
dobiti cigaretu? -O, da.
Pušenje je privilegij, 5704,
koju ćeš morati zaslužiti.
To piše u ugovoru, poslije vremena
za jelo... Kao i ostale zatvorenike...
ne trebam te podsjećati
na pravilo broj jedan.
Neću više nikakvu priču.
Pogledajte ovog tipa. Misli da
je John Wayne ili tako nešto.
Isuse. -Što je kvragu, čovječe?
To znači ti, 8612. Razumiješ?
U redu, jesam li to samo ja, ili...
svi ovi dečki shvaćaju ove
stvari malo preozbiljno? -Da.
Samo rade svoj posao.
Isto kao i mi.
Stvarno? Jer mi se čini
da imaju više zabave
vitlajući svojim pendrecima,
nego što ja imam sa
svojim mudima koji vise ispod
ove haljine. -Ovo nije zabava.
Ovo je posao.
-Da, ali za 15 dolara?
Da, 15 dolara koje stvarno
trebam. -Svi ih trebamo,
ali zašto ih mi moramo duplo
teže zaraditi od tih momaka?
Mislim da moramo natjerati
čuvare da zarade svoje plaće.
Posjeti su za dva dana.
Želimo vam dati
priliku da napišete pismo osobi
za koju bi voljeli da vas
posjeti. Zar to nije lijepo?
Za 30 minuta, od vas će se
tražiti da predate završeno pismo.
Nemojte lijepiti omotnicu.
Hoće li vaše pismo biti poslano,
ovisit će od vašeg ponašanja.
Ima li pitanja? -Ja imam
pitanje, g. šefe nadzorniče.
Hoće li nam biti dopušten
telefonski poziv? -Ne, neće. -O, da...
Pitanje, 5486?
Da, da, g. šefe nadzorniče,
moje naočale... -Što je s njima?
Pa, ja... mislim,
trebaju mi da vidim. -Što...
Vaše odgojno osoblje je
tu da vam služi, 5486.
Točno, samo ja...
-Ne trebaju ti naočale.
Ne prekidaj ravnatelja, dečko.
G. nadzorniče, kad
ćemo saznati naše kazne?
Kad vam stigne presuda.
-A kada će to biti?
O tome će odlučiti sudac
i sud. -Kada ćemo na sud?
O tome također
odlučuju sudac i sud.
G. nadzorniče,
gospodine, moje tablete...
Trebam svoje tablete... -Nisam
primijetio da uzimaš lijekove, 3401.
Pa, to su vitamini, g. nadzorniče.
Sve potrebne vitamine dobit ćeš u
ukusnim, hranljivim jelima
koje vam služimo, 3401.
Da, ali... -Dosta je brbljivče.
Idemo napisati ta pisma, dame.
Ne, ništa za sad. -"Učinit ću sve
da organiziram ostale zatvorenike"
"i da okončam ovu tiraniju."
U potpisu "Moć narodu."
Jasno da on ovo
ne shvaća baš ozbiljno.
Hej. Pogledaj ovo.
Vidi kako je potpisao.
Isuse. Prošlo je samo 10 sati.
Ovo bi moglo biti
zanimljivo poslije dva tjedna.
"Iskreno, zatvorenik 2093"
-Idemo, dečki. U redu, gospodo,
malo ćemo se prozivati.
Bit će puno zabave.
U redu, 5704, hajde.
Jasno i glasno.
5704.
-3401.
7258. -Hej, hej, hej, hej.
Je li to jasno i glasno?
Možda me niste dobro čuli.
Jasno i glasno. Hajde.
5704. -3401. 7258.
-819. -1037. -Stani!
1037, ne znaš vlastito ime?
Zašto si morao gledati dolje?
-Jer nisam znao svoj broj.
Nisi znao svoj broj? -Ne, g.
-Znaš li sad svoje ime, momče?
Da, gospodine.
-Koji je tvoj broj? -1037.
1037, sljedeći put ne
gledaj dolje u svoju haljinu.
Počnite ponovno. Brže.
-5704. -3401. -7258.
Kad kažem, "Ponovno, brže",
očekujem da to ponovite, brže.
5704, ponovno. Brže.
-5704. -3401. -7258. -819.
1037.
-8612. -2093. -5486. -4325.
To je bilo grozno.
Možda su te kape na vašim
glavama tijesne, gospodo,
jer je to bilo pakleno sporo.
Momci, pošto ne možete unaprijed,
kako bi bilo da pokušamo unatrag?
407... -Ne, kvragu.
Rekao sam unatrag.
Počinjemo s njim.
4325.
-5486. -2093.
86... jebem ti!
-Molim, 8612? Psovao si?
Da, jesam, g. nadzorniče.
Baš zato, morate krenuti
ispočetka. -4... -Zbog tebe.
Točno, ne prekidaj g.
nadzorniče. Hajde, 4325.
4325.
-5486. -2093. -8612.
1037.
-819. -7258. -3401.
5704. -Reći ću vam što ćete učiniti.
Reći ću vam što ćemo mi učiniti.
Imam sjajnu ideju. Kako bi
bilo da pokušamo pjevati?
Tako će malo
proključati krv. 5704, hajde!
Znam da razumiješ.
Znam da imaš pluća, 5704.
Ako vidim smijanje,
radit ćete poskoke.
Hajde.
5704.
-3401. -7258.
7258, misliš da je ovo smiješno?
Počni ponovno.
Više.
-Kao lijepa mala djevojčica.
3401,
7258.
Ne mogu tako visoko. -819, kako
bi bilo da napraviš par poskoka,
ako ti je tako smiješno. Svima vam je
smiješno? Svi mislite da je smiješno.
Ovo nije dječja igraonica.
Pošto vam je ovo zabavno,
kako bi bilo da dođete ovdje
i napravite po 10 poskoka,
svi u isto vrijeme? Brojite ih.
I pjevajte jasno i glasno.
Deset poskoka. Idemo.
-Jedan, dva, tri,
četiri, pet, šest, sedam,
osam, devet, deset.
Ovaj John Wayne je izuzetan.
Od kad je stupio u dvorište,
ima potpunu kontrolu.
Samo radi svoj posao.
5704.
-3401. -7258.
1037.
-8612. -2093. -5486. -4325.
Ne. Sad izgovarajte kao da to
mislite. -5704. -3401.
7258. -819.
-1037. -8612.
2093. -5486. 4325.
-Hoću brzo, glasno, i jasno.
5704!
-3401! -7258!
819!
-1037! -8612! -2093!
5486!
-4325.
To je bilo lijepo, stvarno lijepo.
-Tako želimo da to radite.
Na što si tako ponosan, 7258?
Reci mi broj na haljini
čovjeka desno od tebe.
Ne gledaj. Nema varanja.
Ne mogu da vam reći. -Reći ću
ti nešto. Zašto ne bi došao ovdje
i napravio 10 poskoka nakon
što mi kažeš koji je to broj?
3401.
4325, reci mi broj čovjeka
koji stoji desno od tebe.
5486, g. nadzorniče.
Jer si gledao,
želim da iskoračiš ovdje,
i da napraviš pet sklekova,
četiri poskoka, onda 8 sklekova,
zatim 6 poskoka,
pa ćeš zapamtiti ime
čovjeka koji stoji desno od tebe,
i sljedeći put nećeš morati
gledati. Pet sklekova. Hajde.
Jedan, dva, tri, četiri, pet.
Jedan, dva, tri...
-Malo sporije broji. -...četiri.
Jedan... -Sad skroz dolje.
-Tri... -Eto.
Četiri, pet. -To su pravi muški
sklekovi. -Šest, sedam, osam.
Jedan, dva, tri, četiri, pet, šest.
Natrag u stroj. Jeste li
večeras uživali u vašoj prozivci?
Ne, gospodine.
Tko je to rekao?
-Ovaj. -8612?
Što? Želiš da lažem?
Možda ćeš malo uživati u rupi.
Još netko nije uživao u prozivci?
Želi li još netko biti iskren?
Dobro.
Hej, mislim da jedan od nas mora
otići kući. -Siguran si? -Da, da.
Imamo još dva tjedna ovog.
Moramo odmjeriti tempo.
Dobro. Imamo zabavu dolje
u tamnicama Jordan Halla.
Vidimo se kasnije.
-Laku noć. -Hej, Phile?
Želiš li se malo odmoriti?
Ne, ostat ću ovdje još malo.
Hajde izlazi, 8612.
Brže, momče. Da ni jedan
od zatvorenika ne spava
dok ne namjestiš svoj krevet
onako kako me zadovoljava.
Hajde. Lijepo i zategnuto.
Uvjeravam te, svi ostali
zatvorenici su stvarno umorni
od svih onih prebrojavanja
na koja si ih ti natjerao.
Bez nabora.
O, nadam se da još nisi završio.
Mislim da te je mama naučila
bolje namještati krevet od ovoga.
Hajde sad. Nemoj
razočarati svoju mamu, momče.
Skloni te plahte. Ispočetka.
Želim da rubovi
budu lijepi i uredni.
John Wayne je peder.
Što je to bilo, 8612?
-Molim, g. nadzorniče?
Jesi li to bio drzak prema
meni, 8612? Ne? -Ne.
Ne, g. nadzorniče. -Smiješno,
mogu se zakleti da jesi.
To je čudno. Vrlo čudno.
Znaš što? Potpuno isto, 8612,
zašto ne bi izašao u hodnik
i napravio 20 sklekova?
Broj ih da ih svi mogu čuti.
-Jedan, dva, tri, četiri...
Glasnije.
-Pet, šest, sedam, osam...
Devet, deset...
-Ne diraj njegov krevet, 1037.
11,12...
-Vidim te. -13,14...
Ne bih rekao da te ćelija
tri čuje. -15, 16, 17, 18,
19, 20.
Jesi li spreman za mene, 8612?
Naravno da jesam, g.
nadzorniče. -U redu, sad.
Ne znam, 8612.
Izgledaju li ti kao bolnički kutovi?
Kako ste dečki? -Dobro. -Da.
Dobro. -Dobro.
-Mislim, mi... -Kako ide?
Nije loše.
-Da. -Nije tako loše.
Mislim... priličito ih zajebavamo.
Stvarno? -Da. Trebao
si vidjeti lice 8612 kad
sam ga 12. put natjerao da složi
krevet. Mali seronja me gledao kao da
sam mu stavio govno u sladoled. -Mislio
sam da će se rasplakati. -Možda i jest.
On je priličiti emotivan momak.
-Lijepo. -Priličito je uznemiren.
Pa, oni su baš... Puštaju te da
to radiš? Nitko se nije pobunio?
Mislim da oni u stvari
nemaju izbora, znaš?
Tko će se pobuniti? Mislim,
ti si šef, čovječe. -Kvragu, da.
Moraju raditi što im kažeš.
Pretpostavljam da ćemo 8612
večeras morati dati malo više pažnje.
Da.
-Da.
Idemo!
-Hajde! Budite se!
Jebeno me zajebavate?
-Halo! -Hej. Čuješ li to?
Izlazite.
U redu. -Diži se iz kreveta!
-Hajde! -Čovječe.
Tek što smo
konačno zaspali. -O, ne.
Spavali smo cijeli dan za ovo.
-Ruke gore. Naslonite se na zid.
Učinite to. -Hej, daj mi to.
Sad je vrijeme za vježbanje.
Svaki zatvorenik mora učiniti
sljedeće: 30 poskoka, okreni se,
30 poskoka, 30 trbušnjaka,
30 sklekova.
Čuvari imaju pravo odlučiti hoće
li zatvorenici raditi više ili ne.
Pa, dovraga, neka bude 40.
Počnite odmah.
Hej, čuli ste. -Jebem ti! -Hajde!
Poskoci, trbušnjaci, sklekovi. Hajde.
Hajde! Jedan, dva, tri...
Radite!
Uradio si samo šest, 7258.
-Uradio sam najmanje sedam.
Da, dobro.
Završio si kad ja kažem da si
završio, 819. Vrati se dolje.
Uradio sam 40 sklekova.
Tako si mi rekao.
Napravio sam ih. Završio sam.
-Hej, nastavljate svi,
osim ako vam se 819 ne odluči
pridružiti s dodatnih 20.
Što ćeš? Uradit ćeš svojih 20, ili
će momci raditi dok ne padnu?
Na tebi je.
-Dobro. Fašistička svinjo.
Dva, tri... -Svi prestanite. -Četiri...
-Svi prestanite. -Šest, sedam...
819, ustani.
-Osam, devet, deset.
11,12,13,14...
-Rekao sam da ustaneš, 819!
15,16,17,18, 19, 20, gospodine!
Kako si me ono nazvao?
Mislim da si me čuo,
fašistička svinjo.
Otvorite rupu. Otvorite rupu.
Ostali, odmah u svoje
ćelije, dovedite ih u red,
i da za 3 minuta stojite kraj
svojih kreveta. Idite sad.
Nije loše, nije loše.
Je li ovo tvoj krevet, 8612?
Da, jeste, g. nadzorniče.
Zašto nisi pospremio
svoj krevet, 8612?
Jesam, g. nadzorniče. -O, zbilja?
Pa, ne vidim to.
Što je dovraga, čovječe?
Upravo sam ga namjestio!
Što je to bilo? Što se
dogodilo? -Jebem ti.
Smradu jedan.
-Vodite ga, vodite ga, vodite ga.
Strpajte ga u rupu. Strpajte ga
u prokletu rupu. -819 je već u rupi.
Strpajte ga u rupu!
-Trebam li zvati Zimbarda?
Samo ga strpajte
u rupu! Učinite to.
Hajdemo... vidjeti
što se događa ovdje.
Upravo si ga udario. Ne smiješ
ga udarati. -Sredi njegov krevet.
Ne smiješ ga udarati. -Čuješ li
me, 1037? Složi njegov krevet.
Imaš 2 minute. Čuješ li me?
Ne odgovaraj mi.
Odmah ga lijepo sredi.
Što se dogodilo tamo?
-Taj tip me udario palicom.
Udario te? Nije im to dopušteno.
Pa, prvo sam ga
uhvatio za grlo, ali,
ali moram ti reći,
to je bio dobar osjećaj.
Stvarno dobar osjećaj.
-Stvarno ne mislim da je to način.
Sranje. Ako možemo uvjeriti
ostale, imamo šansi, čovječe.
To je ono što rade u pravom zatvoru.
-Čekaj, zašto... -Ne pričaj, 8612!
Poseri se i padni u to, gade!
Razmisli o tome. Njih je
najviše trojica. Nas je 9.
Koliko nas još mogu ubaciti ovdje?
DAN 2
U redu, vrijeme za jelo je gotovo.
Hoću da operete svoje tanjure
i da se vratite u svoje ćelije.
Hajde.
5486, rekao sam da je
vrijeme za jelo gotovo.
Ne, nije... dok ne dobijem svoje
naočale. -Ne zajebavaj me.
Rekao sam da je vrijeme
za jelo gotovo. Diži se.
Rekao sam da hoću svoje naočale.
Digni ga.
-U redu.
Diži se.
-Ne. Ne. -Diži se.
Diži se. -Jebi se. Hej.
Dajte mi moje naočale!
Makni se od stola. Razgovarat
ćemo o tvojim naočalama.
Hoćete li mi dati naočale?
Imam gadnu glavobolju.
Neću se zajebavati... dođi ovamo!
-Daj mi moje jebene...
Zovi Zimbarda. -Zvat ću Zimbarda.
Zaključaj ga.
Ima li još netko nešto?
Phile, hej,
moraš doći da vidiš ovo.
Kad se ovo dogodilo? -Prije oko 10
minuta. Trebamo li se umiješati?
Phile?
Ne.
Neka čuvari shvate. Da vidimo
kamo to ide. -Ovo je to kamo ide.
Prošao je samo jedan dan.
Neka čuvari to srede.
Mislim da se cijela ova stvar
pogoršava. -Hej! -Vidiš...
Pustimo ih neka se sami snađu.
O, čovječe.
U redu, idemo.
-Je li već vrijeme? -Da, jeste.
Čekaj, čekaj, u svezi
čega je sve ovo?
To je raspored za novu ćeliju.
Zapovijed ravnatelja.
Kako je bilo u rupi, čovječe?
-U redu je.
Tamo te barem
ne maltretiraju čuvari.
Dobro si, čovječe?
Sad bih popušio kurac za cigaretu.
Znate, moram reći,
jako sam nezadovoljan čitavim
ovim dosadašnjim iskustvom.
Znate, samo želim svoje tablete.
To su vitamini,
Gavine. Nećeš umrijeti.
Hej, momci. Momci, 8612 i
ja smo razgovarali u rupi...
Mislim da imamo plan.
Što dovraga? O, jebem ti.
Neka netko odmah otvori ova vrata ili
ćete se suočiti s ozbiljnom kaznom.
Jebi se, g. nadzorniče!
Jebem ti! -Ovako trebate
i vi, ćelijo broj jedan!
Sa vama smo u
potpunosti! Revolucija!
Tako je! Čuli ste ga,
drkadžije! Revolucija!
Ljudi, vaš posao je da
moj zatvor držite u redu,
a trenutno i ne izgleda
da je tamo potpuni red.
G., zabarikadirali
su svoja vrata, i...
Zašto čujem izgovore?
Ne zaboravite, imate svu vlast.
Da, gospodine. -I jači ste od njih.
Počinju stvarati međusobne veze.
Razbijte ih. U redu?
Vratite se tamo. -Da, g.
Uspostavite red prije
negoli izmakne kontroli. -Da, g.
I ne zaboravite, ako je
potrebno... zovite pojačanje.
Odbij od vrata. -Jebi se.
-Hej! Odbij od vrata. -Jebi se!
Hajde, dižite se! -Hej!
-Prestanite se opirati!
Uzimaju nam krevete, čovječe!
-Ćelija tri, ćelija tri.
Nasloni se na zid!
Treba mi pomoć ovdje.
-Hej, 8612, ovi dečki
su primjerni zatvorenici.
Doslovno nam pomažu.
Hajde, ćelija tri. Kakva je
to vrsta solidarnosti?
Zaveži, dovraga!
I ne pomišljaj na to.
Splačine će te uništiti.
Stavite ponovno svoje kape.
Odmah!
1037, gdje je tvoja kapa?
Tamo, na podu ispred tebe.
Hajde, čovječe, stavi
opet kapu. -Nema šanse.
Stavi ponovno kapu.
-Nema jebene šanse.
U redu. Pomozite mi
da ga oborim na pod.
Jebem ti!
-Daj mi taj konop!
Hej, što mu radiš?
kvragu, ne smiješ to raditi!
To je sranje...
-Hej, zaveži kvragu! Zaveži!
Prestanite! -Odbij od mene!
-Prestani brbljati. -Odbij od mene!
Prestanite! -Veži ga. Dobro ga veži.
Kako ti se sviđa ovo?
-Prestani! Prestani se micati!
Ćelija dva, kao što možete vidjeti,
vaše odgojno osoblje je pripremilo
ukusno, hranljivo i posebno jelo
za divne zatvorenike iz ćelije tri,
u znak zahvalnosti zbog njihovog
dobrog ponašanja ovog popodneva.
Vi ste bili primjerni
zatvorenici, momci. Bravo.
Ne jedite to sranje.
Dalje ruke od rešetaka, 8612. Neću ti
ponavljati. -Što je s tobom, kvragu?
Dane.
U redu, mislim... ako
samo jedan od nas pobjegne,
mora poslati pomoć da se
izbave ostali momci. Dogovoreno?
Da. Da, dogovoreno. Da.
Zrak je čist.
Mislim da je 8612 definitivno
bio malo... razdražljiv.
Dakle, to je riječ
koju ćeš upotrijebiti?
Hajdemo opet pogledati
njegov upitnik. -Tko ga ima?
Ne mislim, ne mislim, ne mislim...
Hej! Hej! Hej!
Ne, ne, ne, ne. Ne smijemo
čekati, čovječe. Ovamo. Brzo.
Jebem ti, jebem ti.
Sva vrata su zaključana!
Moramo ići. Dolaze. -Kako da odemo
odavde? Čak ne znam ni gdje smo. -Hej!
Što to radite? Morat ću da vam
narediti da se vratite u svoje ćelije.
Jebi se, svinjo! -Zatvorenici bježe.
U redu.
Izlaz! Idemo!
O, što...
Brže, brže, brže.,
-Da, natrag! Natrag!
O, ne. Ne.
-Uza zid. Uza zid. Zaveži!
Gade, ulazi tamo. -Smiri se,
čovječe. -Jebi se! -Isuse Kriste.
Začepi svoja jebena usta! Začepi
jebena usta! Začepi jebena usta.
Umoran sam od ovog sranja!
Ne smijete to raditi!
Zajebavate se... ne
smijete nam raditi ovo!
Prestani! Prestani! Prestani!
Ne smijete nam ovo raditi!
-U redu. -U redu! Prestani! -U redu!
Prestani!
8612, dokazao si da imaš jedinstven
i užasan utjecaj na sve
zatvorenike oko sebe.
Do daljnjeg ostaješ u rupi.
Ti ćeš ostati ovdje,
i bit ćeš miran
dok ne popravimo vrata
tvoje ćelije. Jesi li razumio?
Da, g... -Da, g. nadzorniče. -Dobro.
Momci, budite se.
Momci, dižite se.
Vidi, vidi, vidi,
vidi ti njih trojicu, kako su
uzbuđeni i predusretljivi.
Znate, momci ovdje ste
zbog hrpe problema,
ali ako očistite ovo
ovdje, ove barikade,
mogu vas poštedjeti
oluje kakvu nikad niste vidjeli.
Ne puštajte ih unutra. Hajde.
Pa... tako on to želi.
Srušite to, momci.
U redu, sad, uza zid.
Ostavim vam same manje od
dana i vidite što se dogodi.
Izgubili ste svoje krevete,
pokušali ste pobjeći.
Što je kvragu sa svima vama?
Ovako ponašanje
neće biti tolerirano.
A ti, pogledaj se. Gol si.
Zašto si zaboga gol, momče?
Jer...
-Znaš što? Nije važno.
I ne zanima me. -Vrati mu
njegovu odoru, hoćeš li, šefe?
Prehladit će se. -Momci, momci,
stvarno moram... stvarno moram
razgovarati s liječnikom, ili...
ili upravnikom, ili s nekim.
-Tišina, 8612.
Hajde, čovječe! Ne radi to!
Bole me uši od toga!
Možda razmisliš o tome,
sljedeći put kad odeš u rupu.
U redu, možeš odjebati, čovječe!
Sad, zato jer nisam ni blizu okrutan
kao moje kolege u smjeni,
vaše deke će vam biti vraćene
i vaše haljine će biti sređene.
Međutim, ako osjetite potrebu
da vršite nuždu ili da mokrite,
molim vas slobodno to
radite u ove lijepe kante
koje vam je osiguralo
odgojno osoblje.
Toliko od nas.
Hvala.
-Momci, ozbiljno, vi ne znate.
Moram ići liječniku. Bilo što!
Ne znam. Sjeban sam! Tako
sjebano se osjećam unutra!
Mislim, Bože! Mislim, Isuse Kriste!
Gorim iznutra! Zar ne znate?
Molim vas, molim vas! Molim vas,
molim vas, molim vas, molim vas!
Pustite me odavde! Hoću van!
Hoću odmah van!
Možda folira.
Trebamo li odbiti njegov zahtjev?
Odvedemo ga
u staru učionicu na katu.
Zatvoreniče 8612, shvaćam
da se ne osjećaš dobro.
Da. Da, ja samo...
Cijeli dan sam imao stvarno gadnu
glavobolju, a prije par sati,
počeo sam osjećati da je moj
stomak postao bolno napet.
I što želiš da učinimo u svezi toga?
Pa, ja samo... mislio
sam da bi trebao, znate,
izaći odavde i otići do liječnika...
Samo da budem siguran.
Sigurno ne predlažeš da te pustimo
iz zatvora radi stomačnih problema.
Gledaj, čovječe,
stvarno se ne osjećam dobro,
i to bi bilo stvarno lijepo...
-Sranje!
100 % najveće sranje.
Ovaj momak nije bolestan. Ovaj
momak je slab. -U redu, slušajte, dok.
Ne znate kako je
tamo dolje. -Što si rekao?
Što si mi upravo rekao?
Rekao sam, "Ne znate kako je dolje."
San Quentin, momče,
17 godina najstrožeg zatvora.
Stvarno misliš da mi
možeš reći kako je unutra?
Ne. Ne. Valjda ne mogu.
-Potpuno si u pravu, ne možeš.
Gledaj me u oči dok
razgovaram s tobom.
Ti si slabić, 8612.
Izbili bi ti proklete zube i
rasuli ih oko tebe kao bombone.
Zato, zašto nam ne bi rekao
koji je stvarni problem?
U redu. To su čuvari, čovječe.
Mislim, stvarno mislim da
su čuvari malo pretjerali.
Po onom što sam vidio, rekao
bih da si ih ti navukao na sebe.
Vidite, stvarno želim
otići odavde, u redu?
Znaš da si najbuntovniji ovdje.
To je priličito impresivno.
Možda, ako bi malo manje
vremena provodio u borbi,
ne bi bio tako umoran. -Da, ali
ono što bi trebao raditi, samo...
Ne prekidaj me.
-Oprostite, gospodine.
Hajde. Pogledaj se. Kažeš mi
da ne možeš izdržati, što,
par sklekova, par poskoka,
da vas momci prozivaju?
Hajde.
Znaš što, razgovarat ću sa čuvarima
i reći im da budu
blaži s tobom, dobro?
Učinili bi to?
Phile, mislim da smo završili ovdje.
Vodite ga.
Čekaj! Čekaj! Čekaj,
čekaj, čekaj! Ne, ne, ne!
Nisam završio ovdje! Ne, ne, ne.
Želim da završimo razgovor.
Ne želim raditi ovo.
Nećeš im stvarno reći da
budu blaži s njim, zar ne?
Bože. Naravno da neću. Zezaš
me? Ionako je on to zajebao.
Mogu reći, nema
šanse da izađe odavde.
Za vrijeme obroka i kad god
su u zatvorskom dvorištu.
Halo, 8612.
Dobrodošao natrag.
Vuci svoju guzicu u stroj,
momče. Kao što sam rekao,
zatvorenici moraju biti
tihi za vrijeme odmora,
nakon gašenja svjetla, za vrijeme
obroka, i u zatvorskom dvorištu.
Pravilo 2... -Što je bilo?
-Zatvorenici moraju jesti za vrijeme...
Ne mogu izaći. -Kako to misliš,
ne možeš prekinuti ugovor? -Hej!
Vas dvojica, bez priče u stroju.
-Ugovor ništa ne znači. -Pravilo 3.
Mislim, nisam mogao van.
Mislim, ne bi me pustili.
Ovo je sve stvarno.
Ovo je stvarno. Ovo je
stvarno. Ovo nije pokus.
Ovo je sve stvarno.
Ne žele vas pustiti.
Neće nas pustiti.
Razumijete li? Ovo je stvarno.
Ovo nije jebeni pokus.
Ne diraj me kvragu, čovječe!
Samo se vrati u stroj.
-Mislim to! -Dolazi. -Ne! Ne!
Pustite me! Ne! Drkadžije!
Drkadžije! Drkadžije!
Fašističke drkadžije!
Želim vidjeti ravnatelja!
Razumijete li me?
Nemate se pravo
zajebavati s mojom glavom!
Nemate pravo!
Razbit ću ovu kameru!
Prebit ću vaše jebene čuvare!
Želim van, i to odmah!?
Zajebavaš se s mojom
glavom, čovječe. Mojom glavom!
Nemaš se pravo
zajebavati sa mojom glavom!
DAN 3
-U redu, što je to?
Sinoć smo imali kulminaciju,
i 8612 je otišao.
Pustili smo ga.
Pustili ste ga?
-Pa, u ugovoru izričito piše da...
Razumiješ li koliko je vremena i
energije, da ne spominjemo novac,
potrošeno na ovaj pokus?
Odem samo jednu smjenu,
i vi pokvarite cijeli projekt.
Phile, slijedili smo protokol.
Klinac je bio u ozbiljnoj krizi.
Bio je histeričan.
Mogao se ozlijediti, i...
Ja sam nadzornik ovog objekta.
Ja odlučujem. Nitko drugi.
Bilo je kasno.
Sve je stvarno brzo eskaliralo.
Kyle. -Mi... -Jesi li uopće
pomislio, na sekundu,
da ti je 8612, kao što je
jučer rekao Jessie, lagao?
Željet će odvjetnika.
Što je to sa tim odvjetnicima?
O, moj Bože. Razumijem.
Razumijem. -Pa, zašto bi
onda 8612 propustio to?
Što smo propustili tijekom
provjere? Nešto smo propustili.
Svi smo bili tamo.
Svi smo ga provjerili.
Bio je tamo samo dva dana.
-Da, ali bez sunčeve svjetlosti i sna,
osjećaj za vrijeme
ti se potpuno mijenja.
Njegova jedina slabost je bila da se
opirao. Nije se savio, pa se slomio.
Ne, pukao je jer nije mogao
kontrolirati ostale zatvorenike.
8612 je samo želio kontrolu.
Čak i kao zatvorenik bez osnovnih
prava? -Ne, Jesse je tu u pravu.
8612 je bio dobro
dok su ga ostali ljudi služili.
Pa, što? Misliš da su ostali
zatvorenici stali uz njega,
da bi onda, John Wayne izgubio?
Čovječe, John Wayne ne može izgubiti.
On služi sustavu. 8612 služi sebi.
Žao mi je. Ne slažem
se ni s čim od toga.
Ne, ne mogu ni
zamisliti da bi se slagao.
Ovo je sranje. Zasnivaš svoje
zaključke na vlastitom iskustvu...
s pravim prijestupnicima, u pravom
zatvoru. -Znači ovo nije zatvor?
Ovo je simulacija zatvora.
Ovo je 18 momaka sa koledža,
koji nikad nisu udareni u facu.
Eto što je. -Mislim
da ne shvaćate bit.
On nije shvatio bit. -Ja nisam
ništa propustio. -Jesi.
Ne, ovdje je bit.
Jedina stvar koja razdvaja vas
dvojicu bilo je bacanje novčića.
U redu, što poduzimamo
da zamijenimo 8612?
Pa, ništa, još.
Imamo... -Kyle, hajde.
Odmah počni bilježiti sve
alternative, OK? -OK.
I saznaj koji može
početi sutra. -Razumijem.
Do tad, što želiš da
kažem zatvorenicima?
Reci im da je 8612 odveden
u maksimalno siguran zatvor.
Izazovi im još malo straha.
Kao što znate,
danas je dan za posjete.
Radi vaših prijatelja i obitelj,
želim da ovo mjesto bude
reprezentativno.
To znači da počistite nered koji ste
napravili, kao da se i sami dotjerate.
Iz poštovanja prema
onima koje volite,
želim da vaš vanjski izgled odaje
samopoštovanje, povjerenje,
ljubav, sreću, čak i ako
nemate ništa od toga.
Nikad ti nije bilo ovako
dobro, zar ne, 2093?
Ne, nije, g. nadzorniče.
Znači nikad ne želiš ići doma?
Ja nemam dom, g. nadzorniče.
Kako to?
-Ja nemam dom.
Ne mogu si priuštiti školarinu.
Čitavo ovo ljeto sam živio u autu.
Svi vi, svi vidite kako vam
je dobro sad, zar ne?
Da, g. nadzorniče.
-Pa, najbolje da se toga sjetite
kad budete razgovarali
sa vašim posjetiteljima.
Čekaj. Hej, momci, trebate čuti ovo.
Ovo je snimljeno prije par sati,
mikrofonom u ćeliji broj dva.
Razgovarao sam s krupnim čuvarom,
i rekao mi je da su ga zatvorili
u maksimalno osiguran zatvor.
-Ne, to je sranje, čovječe.
Kažem vam da je on kod kuće.
Taj slom živaca je bio samo gluma.
Vratit će se. -Zašto
to kažeš? -Jer smo imali dogovor.
Kad smo pokušali pobjeći, rekao je,
ako i jedan od nas uspije pobjeći,
da će se vratiti i
osloboditi ostale momke.
Hej, Phile. Phile, vrijeme je.
Posjetitelji su ovdje.
Pa... Kako se držiš?
Dobro sam. To i nije tako loše
samo ako surađuješ. -Ali, ti...
surađuješ li?
Surađuješ, zar ne? -Otkad su me
skinuli do gole kože, surađujem.
Da, jer sam
zapamtio najviše pravila,
osim... pretpostavljam, novih
koje smo dobili po odluci čuvara.
Reci mu najvažnije pravilo, 4325.
Najvažnije pravilo je da uvijek
slušaš čuvare, g. nadzorniče.
I to je amen.
Mogu li reći da učiniš nešto? -Da.
Sa kojim pravom to rade?
Čuvari vode zatvor.
-Zar nisu određena prava
koja oni moraju da poštivati...
-Zatvorenici nemaju prava.
Pa, mislim da možda imaju.
-Ne u ovom zatvoru.
Kakva je hrana? Hrane li vas
dobro? -Da, tri obroka dnevno.
Izgledaš iscrpljeno.
-On izgleda dobro.
Vjerojatno je malo previše vremena
proveo u rupi. -Što je rupa?
Ne bih rekao da bi
trebao govoriti o rupi.
U redu. -Ako nešto nije u
redu, možeš da nam reći.
Znaš to.
-Ne. Sve je u redu.
Siguran si?
-Da, naravno.
U redu. Nedostaješ nam.
-I vi meni nedostajete.
Sretan put.
-Hvala.
G. Zimbardo, ne mislimo
raditi bilo kakve probleme,
ali malo smo zabrinuti
za našeg sina. -U redu.
Pa, što vama izgleda kao problem?
Iskreno, on izgleda kao da
tjedan dana nije spavao.
Nešto nije u redu s vašim
dječakom? Spava li dobro?
Obično, da. To me je i zabrinulo.
Mi ovdje stvaramo
zatvorsko okruženje,
i jedan od načina je
provođenje redovitih prozivki.
Neke od tih prozivki,
događaju se kasno noću.
Tako da je to možda
u pitanju. -U redu.
Iskreno, gđo. Mitchell,
svi smo jako umorni,
ali čini se da se svi ostali
snalaze prilično dobro, i...
Ne znam. Vaš sin izgleda
kao priličiti žilav klinac.
Mislite da može ovo izdržati?
-Naravno, da može. On je žilav klinac.
Supruga se samo postavlja previše
zaštitnički. To joj je u prirodi.
Ne, razumijem. -Potrošili smo
dovoljno vremena ovog čovjeka.
U redu. Hvala, g. Zimbardo.
-Nema na čemu. Ja sam doktor.
Doktore.
Hej. U redu.
Mislim da noćas moramo
udvostručiti mjere sigurnosti.
U redu?
Momci, 8612.
Čuli ste snimku. Želi se vratiti,
da oslobodi ostale zatvorenike, OK?
Želi se malo igrati
mačke i miša, to je lijepo.
Igrat ću se s njim, ali neću
mu dopustiti da sjebe naš rad.
Noćas ću osobno biti na straži.
Phile, upravo smo razgovarali...
da bi se možda trebao malo odmoriti.
Ne, naš zatvor mora biti siguran.
Momci, očekujem da
budete malo oštriji, OK?
Isto mislimo? -Naravno. -Da.
U redu? U redu.
Phile?
Da. Bok, Jime.
Što... što radiš ovdje dolje?
Uzeo sam neko ljetno štivo.
A ti? Priličito je kasno.
Ja u stvari čekam da
dođe jedan moj ispitanik.
O, tvoja zatvorska studija.
Maloprije sam u hodniku
vidio neke od tvojih momaka.
To je bio zastrašujući prizor.
-Samo slijedimo protokol.
Volio bih... sjediti i
čavrljati sa tobom, Jime,
ali baš sad sam u
sred toga. -O, naravno.
Nadoknadit ćemo to kasnije.
-Da.
Ima nešto što me kopka, Philipe.
Koja je neovisna
varijabla u tvojoj studiji?
Molim? -Možeš li predstaviti varijablu
koja može utjecati na tvoj rezultat?
Ovo je pokus, zar ne?
-Ne samo simulacija.
Izazivaš li me. Jime?
-Ne, ne izazivam. Ja samo...
Dok bi sjedio ovdje i objašnjavao
ti moj zatvor, u stvari imam bitnijih
stvari od toga razumiješ li ti
ili ne akademski smisao mog rada.
Oprosti što sam te uznemiravao.
Vidimo se opet kad počne semestar.
Hej.
-Bok.
Izgleda da se 8612
neće pojaviti večeras.
Pozovimo Kyla i Vogela
u sobu za sastanke.
Mrzim prenositi loše
vijesti, ali Kyle je otišao.
Otišao? Dovraga,
kako to misliš otišao?
Mislim, otišao, otišao.
Imao je smrtni slučaj u obitelji.
Isuse Kriste.
Mislim, žao mi je, ali, dovraga,
ovo nije moglo biti u gore vrijeme.
DAN 4
Nije došao.
Prošao je dan kako
je otišao, a nije se vratio.
Nije još prošao ni
dan. -To nije istina.
Prošla su najmanje dva dana.
-Ne.
Nema šanse. -O, jebem ti.
Kako bismo uopće znali?
Rekao je da bi se
vratio po nas. -Da, pa,
počeo je također misliti
da je ovo sve stvarno.
Zar nije?
-Hej, čovječe. Hej.
Moraš se pribrati, u redu?
Imamo samo još jedan tjedan ovdje.
Još jedan tjedan? Nećemo
izdržati niti još jednu noć.
Oduzeli su nam odjeću.
Oduzeli su nam krevete.
To ne rade čak ni u
pravim zatvorima. -Rade.
U redu. Hajde.
Vrijeme za jelo. Idemo.
Hajde. Idemo.
Hajde.
Hajde, 819. Vrijeme je za jelo.
Imamo li problem ovdje?
Želim vidjeti liječnika.
Pogledaj ako možeš
pronaći nekog tamo.
Što se događa tamo?
Kako se zoveš, sine?
-Ja sam 4325, gospodine.
Kako se držiš? -Ne tako loše,
imajući sve u vidu, gospodine.
Oprostite, Oče.
Što radite ovdje?
Ovdje sam da usmjerim i posavjetujem
zatvorenike u ovom zatvoru.
Pa, kakve mjere poduzimaš
da izađeš iz zatvora?
Ja nisam... sasvim siguran
da sam razumio pitanje.
Je li određena kaucija u tvom
slučaju? -Ako jeste, nije mi poznato.
U redu, što je sa braniteljem?
Imaš li odvjetnika? -Ne.
Nisam znao da sam trebao...
Trebam li odvjetnika?
-Pa, sine, kako misliš
ikada izaći odavde
bez njega? -Što...
Zašto bih trebao
odvjetnika za pokus?
Pa, ne znam o
kakvom pokusu govoriš,
ali moraš preuzeti
kontrolu nad situacijom, sine.
Preuzmi kontrolu
nad svojim životom.
Hajde, 819, ti
posljednji ustaješ, prijatelju.
Da, sjedni.
U redu, počnimo s tvojim
imenom, sine. Kako se zoveš?
8-819? -Ovo nije trik pitanje, sine.
To je 819. -I koje korake
poduzimaš da si osiguraš oslobađanje?
Molim. Koje korake ja... što?
To je jednostavno pitanje. -Ne znam
zašto me to pitate. Što sve ovo znači.
Nisam znao da moram poduzimati
korake da budem oslobođen.
Ne znam o čemu govorite! -Smiri se.
Razgovarao si s odvjetnikom?
-Mojim odvjetnikom?
Ujak mi je odvjetnik.
Mogu ga nazvati, ali ja...
Zvuči kao dobar početak.
-U redu, samo se smiri.
Sve će biti u redu. Udahni
duboko. -Ne, vidite, žao mi je, ali...
mogu li vidjeti liječnika
ili zovem roditelje?
Samo trebam malu pomoć... mogu
li vidjeti liječnika? -Hej, hej...
Hej, sve će biti u redu.
Slušaj, što ću učiniti,
očistit ćemo ovu sobu,
donijet ćemo lijepo jelo.
Ako se budeš osjećao loše
popodne, zvat ćemo liječnika, OK?
U redu, pa pretpostavljam
da ste vidjeli i čuli kaos
koji nam je danas popodne
priredio vaš kolega zatvorenik.
Zato želim da svi
ponovite za mnom,
"Zatvorenik 819 je učinio lošu stvar."
Zatvorenik 819 je učinio lošu stvar.
Odlično, ali rekao sam dovoljno
glasno da bi vas on mogao čuti.
20 puta. Idemo.
Zatvorenik 819 je učinio lošu stvar.
Zatvorenik 819 je učinio lošu
stvar. -Hvala još jednom, Oče.
Mislim da će to uspjeti. -Drago mi je.
-Zatvorenik 819 uradio je lošu stvar.
To što radite ovdje, je dobra stvar.
To će naučiti ove momke
kakav je privilegij zatvor.
Trebaju znati. -Ne mogu
se ne složiti sa vama.
Zatvorenik 819 je učinio lošu stvar.
Zatvorenik 819 uradio
je lošu stvar. -Hej, Phile.
Stvarno sam zabrinut za 819.
-On će zvati odvjetnika. -Tko?
Svećenik. Ne vjerujem tom čovjeku.
Cijelo mjesto će
zatvoriti. -Ne mislim tako.
Nije ovdje bio ni 10 minuta,
a postao je dio pokusa.
Čak i da pozove odvjetnika,
zašto bi to nešto promijenilo?
Zatvorenik 819 uradio je lošu stvar.
-Ne!
Zatvorenik 819 je učinio
lošu stvar. -Ne, nisam!
Zatvorenik 819 je
učinio lošu stvar. -Ne!
Samo ostanite tu.
Pustite da ja ovo sredim.
Hej, Peter? -Oni misle
da sam loš zatvorenik,
ali nisam, kunem se da nisam.
-Hej, hej. Čak i nisi zatvorenik.
I to nije zatvor. To je hodnik...
S hrpom praznih ureda
u podrumu "Jordan Halla".
Slobodno možeš otići. U redu?
Sve što trebaš je potpisati par
papira za oslobađanje. U redu?
Isuse, Phile, zašto si to učinio?
Bio je izgubljen slučaj.
Morao sam nešto reći.
Sve to oko odvjetnika, ne
mogu si priuštiti još obveza.
Neću dopustiti da nam išta stane na
put napretka... -Shvaćam to.
Potrudi se da ga odvedu
u ambulantu na pregled.
Da. -Hej, jesi li našao
zamjenu za 8612?
Pokušavam. Nije lako. U kampu
nije ostalo puno ljudi. -Pa, na posao!
DAN 5
Phile? Bok.
Pozdrav. Baš mi je
drago što si došla.
Znači, ovo je to?
-Pa, sad je priličito mirno,
ali stvarno je bio izuzetan način
na koji su se ti momci prilagodili.
To je bitno. Bit će
bolje kasnije večeras.
Neko vrijeme ću biti u
blizini. Čula sam za Kylaa.
Dragovoljno se javljam da preuzmem
njegovo mjesto u Odboru za uvjetnu.
To je fantastično. Sad ćeš
vidjeti kako to stvarno izgleda.
Kao čimpanza. A onda je
čimpanza silovao ženu.
I ona je rodila bebu...
-Ti si lažljivac, čovječe.
Ne, kunem se. Kunem se.
-Sve što pričaš je usrana laž.
Jebeno sam ozbiljan. I beba je
bila pol čimpanza, a pol čovjek.
Imala je, zulufe i takve stvari,
kao oni. Jebeno sam ozbiljan.
Hej, idemo, jedi novi momče.
Ne hvala, g. nadzorniče.
Pa, to nije opcija, 416.
Žao mi je što tako mislite,
gospodine. -Žao ti je...
Daj mi njegov tanjur.
Kako bi bilo da podigneš
te kobasice, momče?
Sad, nećeš napustiti ovu ostavu
dok te kobasice ne budu u
tvom stomaku. Razumiješ li me?
Vjerujem da me je odgojno osoblje
uvjerio u mnoge moje slabosti.
Usprkos mog užasnog nepoštovanja
prema njima, dobre me tretiraju.
Sad znam da je svaki
član odgojnog osoblja
zainteresiran samo za
dobrobit zatvorenika.
I vjerujem da sam
zbog njihove dobrote,
rehabilitiran i transformiran
u bolje ljudsko biće.
U osobnoj napomeni zatvorenika, dodao
sam da u ponedjeljak punim 23 godine.
Ovo mi je zadnja godina na
Stanfordu, želim uvjetnu
da mogu još jedan rođendan
provesti sa starim prijateljima.
S poštovanjem, 1037.
Iz tvoje molbe, zvuči kao da si vrlo
zadovoljan svojim smještajem ovdje.
Zašto želiš uvjetni otpust?
Kao što sam naveo u molbi,
dolazi moj 23. rođendan...
Ne misliš li da je
zatvorsko osoblje sposobno
da ti napravi
rođendansku proslavu? -Da.
Ali iz sentimentalnih razloga,
više bih ga volio provesti...
O tome si trebao misliti
prije nego si prekršio zakon.
Gospodine?
-Zašto si u zatvoru, 1037?
Optužen sam za napad
smrtonosnim oružjem.
Kako se izjašnjavaš? -Nisam
kriv. -Nisi kriv? Nisi kriv?
Kažeš da policajci koji su
te uhitili nisu znali što rade,
da je to bila pogreška,
da je to bila zabuna, da je...
Ne, gospodine. -Nisam završio.
Oni lažu, to kažeš? Oni lažu?
Nisam vidio nikakav dokaz,
ali vjerojatno je dobar,
ako su me zbog toga pokupili.
Onda priznaješ da
postoje neki razlozi
za optužbe protiv tebe. -Da.
Vjerojatno postoje neki razlozi
zbog čega to govore. Da.
Priznaješ da je zatvor za
ljude koji krše pravila,
A ugrozio si svoju slobodu
čineći to što si učinio.
Da, shvatio sam to sad, i ja...
Smatram da je teško
povjerovati mladom čovjeku
s tako problematičnom
prošlošću po pitanju zakona.
Kakav građanin možeš
biti sa takvim optužbama?
Ne razumijem pitanje, g.
Žao mi je. -O, ne razumiješ.
1965, bio si priveden, a kasnije
pušten zbog sumnje na krađu auta.
1969, bio si priveden,
a kasnije pušten
zbog nedostatka dokaza na
mjestu gdje su nađeni narkotici.
1970, bio si uhićen zbog
puštanja čekova bez pokrića.
Sad nam kažeš
da možeš uspjeti tamo,
ali tvoje ponašanje ne odražava to,
niti tvoje ponašanje ovdje to odražava.
Mislim...
da si predodređen
da budeš zatvorski ološ.
Razumijem to, gospodine.
-Vjeruješ li u Boga?
Da, gospodine, vjerujem.
-Zašto vjeruješ?
Pa, zato što
su me tako naučili, i...
Također su te učili da je
napad protuzakonit.
Ili misliš da je zakonito
da okolo ozljeđuješ ljude?
Ne, gospodine. Nisam.
Ali u vlastitom rukopisu priznaješ,
"moje užasno
nepoštovanje prema njima."
Užasno... Nepoštovanje.
To je štetno, zar ne?
1037, zar ne?
Da, gospodine, jeste.
-I što misliš da bi se dogodilo
ako bi svatko u ovoj državi izrazio
nepoštovanje prema svakoj drugoj osobi?
Ne znam. Stvarno ne znam.
-Gadiš mi se. 1037, gadiš mi se.
I iskreno, ne bih ti dao uvjetnu ni
kad bi bio posljednji čovjek ovdje.
Ti si vjerojatno najslabiji
kandidat za uvjetni otpust
kojeg smo vidjeli.
Kako se osjećaš u svezi toga?
Mislim da imate
pravo na svoje mišljenje.
Pa, moje mišljenje
ovdje nešto znači.
Mislim da smo dovoljno
čuli. Možete ga odvesti.
Imam još jedno
pitanje za tebe, 1037.
Otkad si ovdje, obavljao si
svoje dužnosti za određenu plaću?
Reci mi, bi li se u zamjenu za
uvjetni otpust odrekao prava na plaću?
Da, gospođo, učinio
bih to bez dvoumljenja.
Hoćemo li pustiti nekog da ide?
-1037 izgleda spreman da pukne.
Da, ali je li to razlog
za uvjetni otpust?
Ako nekog pustimo, svi će misliti
da samo razgovorom mogu otići odavde.
Jesam li u pravu, Jesse?
Samo sam pokušavao raditi
onako kako sam ja bio tretiran.
Potpuno... oživljavajući
ono što su učinili...
njihova osjećanja, njihovo ponašanje,
njihovu nezainteresiranost.
Oni...
Što...
Jesse, čekaj. Hej, kamo ćeš?
-Znaš što? To je bio pokus,
i složio sam se sa tim, ali u
ovom trenutku stvarno se mrzim.
Nisi ništa pogrešno učinio. To je
bio samo protokol. -Protokol?
Povratkom u tu sobu, postao sam
sve što sam tako dugo mrzio,
i dopustio da se to dogodi.
I uživao sam u tome.
Vjerojatno ne možeš razumjeti
kako se osjećam. -Hej.
Ne.
Trebam te da ostaneš.
Molim te, zbog mene
daj uvjetni otpust 1037.
Naravno.
-Hvala.
Phile. -O, ne, ne. Nemoj, nemoj.
Što se ovdje događa, Mike?
Je li ova stvar gotova?
Postali smo dio ovog pokusa,
bez obzira voljeli mi to ili
ne, i iskreno, čak i ne mislim
da ovo više možemo zvati pokusom.
To je demonstracija, i...
dio mene misli da već imamo
rezultate koje smo tražili.
Mike... ne, ja...
-Želio sam ti to reći
posljednji dan ili dva, ali
bojao sam se pitati te.
Znaš, pretpostavljam da
ti se nisam toliko divio, ja...
Ne znam.
A sad?
Sad kad vidim što nam
je ovo mjesto učinilo,
1037, 8612, Jesseu,
shvaćam da si to morao prozrijeti.
Mislim...
Ovo je moglo biti sjajno. -Da.
Nisam imao pojma
da će ovako ispasti.
Ali...
Ovo je važno...
za mene.
Ali rezultati su važni.
Jesu.
Puštamo ga na uvjetnu.
Dobra večer, gospodo. Kako bi bilo
da ovo bude noć za pamćenje?
Misliš mi reći da si cijeli
dan proveo u toj smrdljivoj
rupi jer nisi htio pojesti
dvije bijedne, male kobasice?
Kvragu, momče. Možda
želiš da uzmemo te kobasice
i nabijemo ti ih u guzicu?
-Ali ti to voliš, 416, zar ne?
To što nemaš prijatelja ne znači da
ostali moraju trpiti zbog tebe, 416.
Novi momče, pogledaj me. Tako.
Kvragu, koji je tvoj
problem, momče?
Moj problem je što čuvari i
ljudi koji vode ovaj pokus
ne tretiraju zatvorenike
kao ljudska bića.
Kvragu, kakve to veze
ima sa kobasicama?
Čuvari i eksperimentatori
su jasno u...
Obraćaj mi se sa g. nadzorniče.
G. nadzorniče, čuvari
i eksperimentatori
jasno krše pravila
postavljena za ovaj pokus,
i odbijam podržavati
nepravedni sustav.
Što si očekivao, momče?
Što si dovraga očekivao?
Očekivao si da će ovo biti jebeni
dječji vrtić? Mislio si da će to biti?
Mislio si da ćeš imati vrijeme
za igru u dvorištu, momče?
Mislio si da se možeš
zajebavati i kršiti zakon
i onda završiti u jebenom vrtiću?
Slušaj me, 416! Ne ideš
nikamo iz ove jebene rupe
dok ne pojedeš te jebene kobasice!
Čuješ li me kvragu, momče?
Sad, nadajte se da
vaš kolega zatvorenik
neće držati svoj kurac u vašoj bulji
dok marširate do
klozeta da se olakšate.
Hajde sad. Marš. Desna, lijeva,
desna. Znate kako se to radi.
Hajde, bijedni kujini sinovi.
Vrijeme je da serete i pišate.
To znači idite, hajde.
To je nevjerojatno, zar ne?
Hej. Čekaj malo... hoćeš li
pričekati samo sekundu, molim te?
Što je? Što nije u redu?
Što nije u redu?
Ti si psiholog, zaboga, a mene
pitaš, "što nije u redu?"
-Nedostaje ti šira slika.
Ova studija će
potencijalno pomoći ljudima.
Da, prijestupnicima,
možda, ali ovo su klinci,
koji nikad u svom
životu nisu počinili zločin.
Klinci koji volontiraju,
klinci koji su plaćeni,
klinci koji mogu otići
kad to žele... -Pokušali su.
Svi su došli u tvoj Odbor
za uvjetni otpust i svi su preklinjali,
a ja sam se pitala,
"Što je s tim klincima?"
"Zašto samo ne otkažu sve?
Zašto pokušavaju dokazati?"
"Čega se toliko boje?"
Razlog si ti. Boje se tebe.
To je apsolutna besmislica.
Ne gledaš na ovo kao
psiholog. -Ne, ljudsko sam biće.
Imam suosjećanje za druge
ljude. -Nećeš uspjeti u ovome,
ako budeš tako emotivna prema
nekim osnovnim procedurama.
Hej. Hej, slušaj.
Ti... od svih ljudi, mislio
sam da ćeš razumjeti
što sam saznao prisluškivanjem
u svom zatvoru. -Tvom zatvoru?
O, moj Bože.
Baš si se uvalio.
Oni nisu zatvorenici. Oni nisu
ispitanici. Oni nisu studenti.
Oni su dječaci, Phile. Oni su
dječaci, i ti ih ozljeđuješ.
Moraš popraviti ovo... odmah.
Jesi li završila?
Jesam li vidio tvoj osmjeh, 2093?
Ne bih rekao, g. nadzorniče.
Što, ne misliš da
je to bilo smiješno?
Mislim da bi to moglo
biti smiješno, g. nadzorniče.
Zašto se onda nisi smijao? -Jer se
ne bih trebao smijati... -Tako je!
Sad to shvaćaju.
-5704, što dovraga radiš
s tom stolicom iznad
svoje glave, momče?
Ne znam, g. nadzorniče...
-Ako ne znaš, spusti ju.
Stojiš tamo trošeći svu svoju
energiju. -Sviđa ti se tamo, 416?
Ni slučajno, g. nadzorniče. -Sranje.
7258, pošto već držiš
ruke iznad glave,
zašto ne glumiš Frankensteina?
2093 može glumiti
Frankensteinovu mladenku.
7258, stani ovdje.
Hodaj prema Frankensteinu
i reci da voliš 2093.
Frankenstein ne hoda tako.
Jesi li gledao Frankensteina?,
7258? -Da, g. nadzorniče.
Onda hodaj kao jebeni Frankenstein.
Hajde.
-Volim te, 2093... -Bliže.
Momče, bolje da mu priđeš još bliže.
Približi se. Da, tako.
Volim te, 2093.
Dovraga, natrag u stroj.
Prestani cviliti kao štene.
Zašto si takav dupelizac, 2093?
Ne znam, g. nadzorniče. -Ne znaš.
Zašto pokušavaš
biti toliko poslušan?
To mi je u prirodi, g. nadzorniče.
Sramotno je kako
je ovaj momak poslušan.
Ti mali poslušni,
ulizički beskućniče,
uvijek radiš ono što ti se kaže.
Što ako ti kažem da legneš dolje
i da jebeš pod?
Što bi onda učinio?
Rekao bih da ne znam
kako, g. nadzorniče.
Ne ideš nikamo, u redu?
Hajde da probudimo
našeg prijatelja.
Želim da sad stvarno dobro
pogledaš ovog čovjeka,
jer ovaj čovjek ovdje...
nije pojeo svoje kobasice.
Sada, 2093, dođi ovamo. Reci
416 da ćeš mu poljubiti guzicu.
Žao mi je, gospodine,
ulažem prigovor.
Na što se odnosi prigovor?
Na riječ koju ste
upotrijebili, g. nadzorniče.
O kojoj jebenoj riječi
govoriš, momče?
Žao mi je, gospodine.
Ne mogu reći tu riječ.
Guzica. Ne želi reći "guzica."
Pa, naredio sam ti.
Idi tamo i reci mu to, odmah!
Žao mi je, gospodine.
Ne mogu to učiniti.
Vidi, vidi, vidi, vidi, vidi.
Našem malom g. Poslušnom
bolna točka je mala loša riječ.
Samo mu reci da ćeš
ga udariti u pozadinu.
Da, g. nadzorniče.
Pojedi svoje kobasice, 416,
ili ću te udariti u pozadinu.
Eto. Rekao je to.
Ne, rekao je, ali jesi
li to mislio, 2093?
Da. Ne. Ne, žao mi je.
Ne, nisam. Nisam to mislio.
Zašto lažeš? -Rekao sam ono što
mi je g. nadzornik rekao da
kažem, g. -To je sranje.
Nije ti rekao da lažeš.
Nitko ne želi da bilo tko
ovdje laže, 2093. U redu?
Zašto ste svi vi ovdje
velika hrpa lažljivaca?
Ne znam. Mislim da smo samo
hrpa kopiladi, g. nadzorniče.
Sviđa mi se to.
Dođi ovamo.
Jesi li i ti kopile, 2093?
Ako vi tako kažete, g. nadzorniče.
-Kažem. Želim čuti da ti to kažeš.
Žao mi je, g. Ja sam protiv psovki,
i neću to reći. -Rekao
si da to ne možeš reći
drugom ljudskom biću,
2093? Možeš li to reći sebi?
Ne pada mi na pamet da to kažem sebi,
jer onda bih rekao... -Da si ti kopile.
Je li tako? -Ne, gospodine.
-Da, bi. -Da. Da.
Zašto bi bio? Bi li bio kopile?
Govorio bi loše stvari o
svojoj majci, to bi radio.
Da, g. nadzorniče.
-Zašto kvragu nećeš to reći?
Jer ne koristim prostački jezik,
g. nadzorniče.
-Jesi li ti jebeni svetac?
To je stvarno lako.
Samo mi reci što si.
Ja sam što god želite
da budem, g. nadzorniče.
Znaš što? Ako nećeš to reći,
ako nećeš reći da si kopile,
hoćeš li znati nešto, 2093?
Da, g. nadzorniče. -Samo
si dokazao moju tvrdnju.
Ti si kopile. U svakom
slučaju si kopile.
Zar to nije točno?
-Ako vi tako kažete, g...
Kažem tako! želim čuti
da ti to kažeš, kvragu!
Žao mi je. Neću to reći.
Momci,
sigurno večeras želite lijepo spavati.
Jesam li u pravu? -Da, g. nadzorniče.
Pa, mislim da ćemo morati čekati.
Pustimo 2093 da razmisli o
tome kako je on pravo kopile,
i onda će možda nama
ostalima reći da tako misli.
Mogu li dobiti cigaretu, molim?
U tom slučaju, bit ćemo
ovdje cijelu prokletu noć.
A volim to.
Mislim da ste savršeno precizni
u mojoj osudi, g. nadzorniče.
O, znam to.
Ali ne bih trebao reći tu riječ.
Reci koju riječ?
Neću reći ni jednu
riječ sa značenjem "kopile."
Sranje.
Rekao je to.
Pa, svaka mu čast.
Vjerujem da jeste.
Mislim da imamo pobjednika.
Pileća večera.
Možda čak i ranije odemo
u krevet, momci. Tko zna?
Slatko olakšanje.
Sada... 2093, samo radi psovke,
zašto se ne bi spustio na
pod i uradio 10 sklekova?
Hvala, g. nadzorniče.
-Nema na čemu, momče.
Jedan, dva... tri...
-Glasnije. -Četiri, pet...
Prekini. -Šest.
-To nisu sklekovi. Ispočetka.
Jedan, dva, tri...
-5704, dođi ovamo.
Šest, sedam... -Sjedni mu na leđa.
-Devet. -Prestani. Sjedni mu na leđa.
Nastavi, 2093.
-Jedan!
Znaš što? 4325, dođi i ti ovamo.
Tako. Sjedni mu na leđa. Tako.
Sad radi sklekove, 2093,
i ne pomažite mu!
Jedan!
Hajde. Vrati se uza zid.
Veliki, snažan momak?
Ne može napraviti ni jedan sklek.
Da.
U redu?
Ovaj g. 2093 kaže
da ne zna kako da jebe.
Pokazat ćemo ti.
Sad, hoću svoje ženske deve...
-Postrojite se. Stani u sredinu.
Rame uz rame,
točno jedan do drugog.
Tako je. Baš ovdje. Tako. Tako je.
I hoću da moje muške deve
dođu iza ženskih kamila.
Nagnite se. Nagnite se.
Tako je. Hajde, momci.
Dolje. -Što radiš,
momče? Dođi ovamo.
I radit ćete onako kako muške
deve rade ženskim kamilama,
i svi ćete naskočiti
na njih. 2093, pazi.
Možeš si priuštiti da naučiš par
stvari. Hajde. Sad počnite, momci.
Otišao si preduboko. Hajde.
Imamo puno posla danas.
Uđi u nju. Ona te čeka. Hajde.
Nastavi natezati. Hajde, tako je.
Da, tako je.
Lijepo i nježno sa kamilom, da.
Dobro, držite ih za donji kraj leđa.
Tako je. Uhvati je tako.
Nastavi natezati.
U redu je. Ovaj će malo
prosuti... -Znaš, zašto ne bi,
pjevao serenadu kolegama
zatvorenicima da ostanu raspoloženi?
To je dobro. Hajde. -Što
želite da pjevam, g. nadzorniče?
Ovdje.
Hajde. Natežite!
-Dobro. Spusti tamo dolje.
Hajde tamo. Stavi ruku tamo. Stavi
ruku na kuk. To je dobro. Da. -O, hej.
Ovaj će popizditi ako ga zajašeš.
O, da, jaše tvoj kurac, to je dobro.
Nagni se ili ću te osobno nategnuti.
Nagni se. -Nemoj još svršiti.
Nemoj svršiti.
Dobro, tako je. Svršit ćeš.
Tako je, natrag...
To je lijep osjećaj, 2093?
Dobro pederi, stanite!
Svi ste odvratni.
Natrag u stroj. Postrojite se. Hajde,
natrag u stroj. -Hajde. Uđi tamo.
Sad želim da svi dođete
do 416 i da mu zahvalite.
Hvala, 416, što si nam
pjevao tako lijepu pjesmu.
Hvala, 416. -Mislim
da to možete bolje.
Hvala, 416!
-Eto. -Hvala, 416.
Mislim da to možete reći
glasnije od ovog. -Hvala, 416!
Da, recite to kao da to
stvarno mislite. -Hvala, 416.
Od srca.
Hvala, 416.
-O, da.
Hvala, 416!
Hvala, 416. Hvala, 416.
Hej.
-Hvala, 416.
Hvala, 416. -Hej.
-Hvala, 416. -Hej!!!
Ovaj pokus je...
završen.
Jeste li čuli što sam rekao?
Ovaj pok...
ovaj pokus je od
ovog trenutka prekinut.
Stanford okružni zatvor od
ovog trenutka je zatvoren.
Svi možete slobodno otići.
Znači li to da nećemo biti
plaćeni za puna dva tjedna?
Stanford zatvorski pokus
je prekinut 20. kolovoza 1971.
nakon samo 6 dana.
Na početku, prvog
dana, rekao sam sebi,
"ovo bi mogao biti jako
dug, jako dosadan pokus."
To nije bilo zamislivo.
Postojao je samo
neki jak predosjećaj
koliko bi daleko ovo moglo otići.
Lažni čuvar. -Lako je reći, "O, ne
bih tako postupio." Ali ne znaš to.
To je istina. Ne znaš.
A sad, znam za što sam
sposoban, i to boli.
To... Ne znam, ne znam
kako još da to kažem,
ali boli me to saznanje.
"Zatvorenik 416! -Odmah sam znao da
je to pogrešno, i jedini sam to vidio.
Svako je to mogao
vidjeti, osim tih momaka.
Kad im date odore s
naočalama i palicama,
jednostavno ne mogu biti iste osobe.
kao kad nose uobičajenu odjeću.
Bio samo broj u haljini.
U tome je stvar, nisam bio zatvorenik
u pokusu. Bio sam njihov zatvorenik.
"Zatvorenik 2093" -Stvarno sam
osjetio da gubim svoj identitet,
da je osoba koju sam zvao Tom...
nestajala.
I to je bio zatvor za mene.
Za mene je to još uvijek zatvor.
Znate, uopće ne gledam na
to kao na pokus ili simulaciju.
To je bio zatvor vođen od
psihologa umjesto od države.
Opća suglasnost je da su oni patili.
Ali...
Mislim
da su također saznali
puno o sebi i o ljudskoj prirodi.
I mislim da bi većina njih rekla
gledajući unatrag, da je to
vrlo dragocjeno iskustvo.
Dodatni intervjui su
pokazali da ni jedan
od sudionika nije pretrpio trajno
oštećenje ili dugotrajne posljedice.
Kao rezultat pokusa dr. Zimbardo
je pomakao fokus svog rada i posvetio
se edukaciji drugih o psihologiji
autoriteta i zlouporabe moći.
Nastavio je predavati širom svijeta.
On i dr. Christina, vjenčali su se
naredne godine i još uvijek su u braku.
"Zatvorenik 8612"
-Cijelo ovo iskustvo mi šteti,
i mislim "šteti"
u sadašnjem vremenu.
To me povređuje. -Kako ti je
naškodilo? Ili kako ti sad škodi?
Je li to sama pomisao da
ljudi mogu da budu takvi? -Da.
I znam da si dobar momak. Znaš?
-Pa, ne znaš to. -Ne, znam.
Znam da si dobar momak.
-Zašto me onda mrziš?
Jer znam u što se možeš pretvoriti.
Da si bio na mom mjestu,
što bi ti radio?
Ne znam. Ne znam.
Ne mogu ti to reći.
Nisam bio.
Mislim da ne bih bio kao...
ne vjerujem da bih bio
tako maštovit kao ti.
Ne mislim da bih unio toliko
mašte u ono što radim.
Razumiješ?
-Da. Razumijem.
Da sam bio čuvar, mislim da
to ne bi bilo neko remek djelo.
Osobno, ne vidim gdje je
to stvarno bilo štetno.
To je bilo ponižavajuće,
ali bilo je dio mojih posebnih
malih pokusa da... -Tvojih
posebnih malih pokusa?
Pa, zašto... -Da. Da. -...zašto
nam ne kažeš o njima? -Da,
sprovodio sam neke vlastite pokuse.
Reci mi o tim malim pokusima.
Radoznao sam. -U redu.
Htio sam vidjeti kakvu
vrstu verbalnog zlostavljanja
ljudi mogu izdržati, prije
nego počnu prigovarati,
prije nego počnu uzvraćati.
I zbilja me je iznenadilo,
da nitko ništa nije
rekao da me zaustavi.
Nitko nije rekao. Ne smiješ mi govoriti
takve stvari. Te stvari su bolesne.
I nitko nije doveo u pitanje moj
autoritet, što me je zaista šokiralo.
Počeo sam...
počeo sam puno zlostavljati ljude.
Počeo sam ih tako ponižavati.
A ipak, ljudi nisu ništa rekli.
Prijevod: kumek
Prilagodio na HR: Zaboravko
Preuzeto sa www.titlovi.com