www.titlovi.com
OGER
MULGARATHOVO OKO
KRONIKE SPIDERWICK
80 GODINA KASNIJE
Evo je.
Takve je se nekako i sjećam.
Zadnji put sam tu bila mlađa od tebe.
Pa... velika je.
Da, znači tu mogu imati veće ljubimce?
Nego! Nabavi kravu. Cijelo jato.
Stado.
I to. Što ti misliš, Jarede?
Jarede?
Dobro. Idemo.
Sve u redu, g. Tibbs.
Uh, smrdi po starim ljudima.
Primjedba, a ne prosudba.
Bjesniš zbog selidbe. Shvaćam.
No što kaniš postići
svojim tihim prosvjedima?
Bar priznaj da nisi tako pristao
rješavati problem.
Ako si čuo, reci "da".
Dvaput trepni.
Ništa.
Mal, ti i Simon uzmite svoje stvari.
Pričekajte u predvorju
dok provjerim glavni osigurač.
Dobro.
Smjesta van iz auta.
-Nisi mi ti mama, Mallory.
Ne, ja sam gora.
Mama ne vjeruje u batine.
Izišao je iz auta! Hvala!
Prestani! Ne dam ti
da se stalno ponašaš kao kreten!
Radit ću što hoću.
-Nećeš!
Mami treba da ovo upali, zato prestani!
Simone, na nju!
-Ja sam pacifist.
Misliš da sve znaš!
Znam što ti ne znaš.
-Na primjer?
Ništa.
Hvala na podršci, brate.
-Ne bavim se sukobima.
Što radiš?
-Raspremam se.
Zašto? Rekoh ti da je samo privremeno.
Sutra će nas tata odvesti sa sobom.
Znam. A mama?
-Eno joj Mallory.
Daj, ne možemo ostati ovdje.
Pogledaj ovo.
Kuća koju je zaboravilo vrijeme.
I ima taj...
-Miris starih ljudi, znam.
A što je ovo?
Sol. Sol na prozoru.
Znam. Ima je na svim prozorima.
Da, a to kao nije čudno.
Valjda ju je ona stavila.
Munjara i muž?
-Ne.
Arthur Spiderwick, naš pra-pra-ujak.
Mala je munjara.
Mislim teta Lucinda. Njegova kći.
Ona je ovdje živjela dok je nisu odveli
u...
Munjaru.
Da.
A zašto?
Tvrdila je da su joj oca oteli.
Tko?
Vilenjaci.
Točno.
Naša je luda teta ovdje bila cijeli život
i nije se maknula!
Meni se to neće dogoditi. Ni tebi.
Kraj priče.
Je li mi tko vidio ključeve?
Tu sam ih ostavila.
Ne.
Teta Lucinda je očito voljela
med sa zobenom kašom.
I sok od rajčica.
Gdje mi je kolajna za mačevanje?
Visi ti na krevetu?
-Više nije tamo.
Nađi krevet, pa ćeš i kolajnu.
Ne pričam o krevetu.
Znaš što?
Dok je ne vratiš,
ne prihvaćam tvoje postojanje.
Obećavaš?
Moraš prihvatiti,
da ti može vratiti kolajnu.
Hvala, Spock. Ti si ponos Federacije.
Jarede, vrati.
Nisam uzeo glupu kolajnu!
Kako lažeš!
-Sukob.
Šuti, Simone!
Nećemo tako.
Novi grad. Nova kuća. Novi posao.
Ovo je naš novi život.
Nemojmo upasti u stare rutine, može?
Znam da kuća nije savršena.
No možemo srediti da upali,
želimo li da upali.
Dobro?
-Dobro, mama.
Začepite!
Tata.
Da, stigli smo.
Kakva je to buka u pozadini?
Zaboravi, ne zanima me.
Jer me ne zanima.
-Potražit ću kolajnu.
Pomoći ću ti.
Što?
Tvoj tata.
Zdravo.
-Hej, stari.
Kako vila Obitelji Addams?
Kuća? O, sjajna je
voliš li velike, jezive kuće sred bespuća.
Ma daj...
-Ozbiljno. Tu nema ničega.
Vidjet ćeš.
-Da. Slušaj...
Sutra dolaziš, ne?
-Da, možda. Trudit ću se.
Zašto možda?
Nešto moramo raspraviti.
No možda ne uspijem sutra, dobro?
Da, shvaćam.
-U redu, dobro.
Ali ćeš pokušati?
-Svakako.
Brzo se vidimo.
Dobro.
Vidimo se, sine.
-Zdravo, tata.
Što si mu rekla?
Možeš se bar pretvarati
kako želiš da nas obiđe?
Jarede Grace, spusti metlu!
Nešto je u zidu!
-Smjesta!
Obećao si prestati
mlatiti okolo u bijesu!
Znam da sam rekla da ću prestati vikati.
Samo te molim, ne čini to.
Mi ćemo pospremiti.
Ti idi leći. Treba ti sna.
Krasno, glupane.
-Šuti.
Nešto je unutra, miče se.
Vjerojatno crvena vjeverica.
Vrlo česta u ovom području.
Ili običan štakor.
Dosta nam je rupa po zidovima!
Krasno. Za to ću ja biti kriv.
Gle ovo.
To je ono čime su slali jelo na kat.
-Kako se zove?
-Kuhinjski lift.
Mamini ključevi.
I moja kolajna!
Što? Još misliš da sam je ja uzeo?
Da, uhvatila si me.
Stavio sam je ovdje i zazidao zid!
Ne znam kako,
no znam da jesi
zato što to uvijek učiniš.
A sad ćeš počistiti.
-Rekla si mami "mi ćemo pospremiti".
Mi znači ti.
Simone, zanima te kamo ovo vodi?
Ne baš.
POZOR!
GRACE JAREDE ZGINI ODAVDE
Simone!
Simone, budi se!
Bio sam gore. Ima soba.
Tajna soba. Gore.
Ima stol i škrinja
i našao sam ovu knjigu!
Nešto je tamo bilo!
-Crvena vjeverica?
Ne, nije vjeverica.
Osim ako ne znaju pisati.
U prašini na stolu pisalo je:
"Grace Jarede, zgini odavde".
Ajme.
Pa to je stvarno... nemoguće.
Kasno je.
Daj spavaj.
POZOR!
Ne čitaj ovu knjigu ti
Jer kobni pogled baciš li
Životom svojim kockaš se
I pogubne zoveš posljedice.
VODIČ ARTHURA SPIDERWICKA U
FANTASTIČNI SVIJET OKO VAS
Kako ste izišli?
VODIČ ARTHURA SPIDERWICKA
U FANTASTIČNI SVIJET OKO VAS
Dragi čitatelju,
u rukama držiš vrhunac životnoga djela.
Uskoro ćeš vidjeti, kao i ja,
da među nama žive
fantastična stvorenja
skrivena mimikrijom i čarolijom.
Ova će ti knjiga pružiti alat i tehnike
potrebne da podigneš veo
i ugledaš neviđeno.
Kad dobiješ taj vid,
stvari više nećeš gledati na isti način.
Ali budi oprezan.
Tajne koje ćeš spoznati
stoljećima su skrivane.
Tajne koje bi mnogi iz ovoga carstva
zadržali skrivenim.
Bića koje ćeš susresti
doista valja vidjeti
a većina ih ne voli kada ih se promatra.
No s vremenom sam stekao
njihovo povjerenje.
Neke, s radošću izjavljujem,
sada zovem prijateljima.
No jednoga manjeg broja, iskreno,
valja se bojati.
Tamnije strane ovoga carstva
u službi su jednoga stvora,
ogra Mulgaratha.
Tajne u knjizi su moćne,
moćnije nego sam i ja znao.
Ove spoznaje još nikada nisu
skupljene u jednoj knjizi.
Zato te molim, čitaoče,
da ove podatke rabiš mudro,
jer oger Mulgarath znanje traži
bezobzirnom upornošću.
Dočepa li se spoznaja s ovih listova
uvjeravam te da će mu namjere
biti najopakije vrste.
On poprima mnoge oblike,
pa vazda moraš biti na oprezu.
Duboko strahujem kako, čim više učim,
tim više ugrožavam sve oko sebe.
Čitatelju, čuvaj se.
Preklinjem te... čuvaj se.
Mama!
Što je to?
-Upomoć, molim te!
Što je bilo?
Miruj.
-Molim te, samo odsijeci.
Smiri se.
-Molim te!
Samo odreži!
Uzmi škare! Briga me!
Što je bilo?
-Upropastio mi je kosu. Van!
Jarede, ovaj put si pretjerao.
Što? Nisam ja!
Dva sata sjedim u škrinji i čitam!
Ma daj!
Pitajte Simona.
Pa bio je u škrinji.
Vodič...
Ne uživam...
Ja ću tebi pomoći uhvatiti svisca.
Treba mi vježba. Daj...
Simone!
Nije pošteno. Zasmetao me.
Što znači "primiriti"?
-Primiriti?
Znaš... smiriti, umiriti, ublažiti.
Daj da razumijem.
-Učiniti dobrim.
Po to si došao ovamo?
Ne prihvaćam ispriku.
Ne ispričavam se,
jer nisam to učinio ja! Nego ovo...
U kući živi domaći i želi da odemo.
Ajme... nevjerojatno.
Znaš čitati!
Nešto je s nama u kući
i Spiderwick je za to znao.
Zato je napisao vodič!
Malo sam izgubljen.
Koga treba primiriti?
Domaćeg?
-Ne. Bjesomara.
Imamo i domaćeg i bjesomara?
Domaći postane bjesomar kad je ljutit.
Ljuti se jer mu je Mal uništila gnijezdo.
Voli med.
Zato onoliko meda.
-Stvarno?
Ne slušaj ga, Simone.
Hajdemo jesti.
Halo!
Oprosti što sam ti uništio dom.
Načinio sam ti novi.
I nosim ti meda.
Čitam da ga voliš.
Nadam se.
Valjda će te, znaš, primiriti.
Ja sam tu.
Stvarno se nadam da postojiš.
Halo?
Oh! Joj mene, joj.
To je... fini, fini, slasni med.
Tako dobro! Njam, njam, njam!
Čekaj! Ne! Neću te ozlijediti!
Evo ti još meda!
Ne bih smio, baš ne bih.
Ali ako baš hoćeš...
Joj mene, joj. Kako je dobro!
Gdje si? Zašto te ne vidim?
Ne vidiš nas, a sad vidiš ti.
Al' samo kad to hoćemo mi.
"Mi"? Misliš, čarobna bića
o kojima je pisao Spiderwick?
Knjiga! Bogo moj!
Oprostite, gospodaru, podbacih!
Podbacih, podbacih, podbacih!
Upute su bile jednostavne.
Zaštiti knjigu!
I jesam! Skrio, uvez'o, svez'o.
U škrinju stavio, baš se trudio.
Al' ti si tražio i tražio i knjigu pronašao!
I iz škrinje je knjiga ukradena!
Budalasti dječače!
Idiote! Jesi li slijep?
Na korice sam stavio poruku!
Ne znaš čitati?
Zašto pišem poruke,
kad ih nitko ne čita?
Oprosti. Evo! Još meda!
Ne! Ne padam na to.
O, kako je dobro.
A kažu da ja imam problematičan bijes.
"Knjigu zaštiti. Nemoj da je se zdipi!"
Da, zaštiti knjigu.
Tko ti je rekao da je štitiš?
Čekaj! Što sam rekao?
-Zaštiti knjigu, zaštiti...
Nije bilo teško.
Samo sam trebao zaštititi knjigu.
Arthur Spiderwick.
On ju je napisao i tražio da je štitiš.
Rekoh: "Gospodaru, moramo je uništiti"!
A on: "Moramo je zaštititi
u krugu, od ogra".
Ogra? Misliš, Mulgaratha?
Tolike godine čuvanja
sad uništio mali tikvan!
Krug, krug, mali glup.
Mali glup razbio krug!
Hej, stoj! Koji krug?
Dobro.
Pogledaj. Ovdje, ovdje.
Čekaj, čitao sam o tome. Zaštitni krug.
Znači štiti kuću da zaštiti knjigu.
Siguran u krugu, siguran u krugu,
siguran u krugu.
-Siguran od koga?
-Od njih!
Koga to, njih? Ništa ne vidim.
Tibbsy, dođi, momče!
Doručak! G. Tibbs?
Dobro, što si učinio
sa Simonovim mačkom?
Nisu oni tu zbog mačke. Oni žele knjigu!
Čega vani ima?
Goblina! Goblini su tu.
Sve zato što si iznio knjigu,
mahao im pred nosom, tupko!
Simone!
Hajde! Gle kakvu si zbrku proizveo!
Odvode Simona! Što se događa?
Kamen! Kamen! Gledaj kroz kamen!
Koji vrag...
Ne! Ne!
Knjiga ostaje ili svi umiremo!
-Treba mi! Pusti je!
Mora ostati u krugu! U krugu!
Mama!
Gdje je mama?
-Otišla raditi. Ja sam gazda.
Hej, kamo ćeš?
Šizo.
Upomoć!
Što radite? Upomoć!
Daj, daj.
Hej, hej. Daj mi nogu. Daj mi!
Daj mi nogu! Daj!
To nije noga!
Ovo je noga! Imbecili.
O, moj Bože.
Simone...
Ni makac!
Polako odigni nogu.
O, slasno. O, kako slasno.
Ne idi! Vidjet će te!
Čekaj, ti si s njima ili sa mnom?
Na čijoj si strani? Reci!
Tvojoj. Tvojoj strani.
Onda se rukujmo za savez.
Što? Dobra je.
Tko si ti?
-Cvilikrmak.
I tu sam sa zadatkom
da ubijem ogra Mulgaratha,
koji mi je pobio obitelj!
Možeš mi pomoći da spasim brata?
Molim te?
Jasno!
Kanio sam predložiti
čim me pustiš iz kaveza.
Pa da, oslobodi me!
-Dobro, dobro.
Otvori. Da, da, da. Dobro.
Sad stani iza mene i jezik za zube.
Evo plana.
Tamo ću naći neki siguran položaj
i palicom im odvući pozornost.
Tada ti iskoči s nožem
i sam dovrši zvijer!
Sviđa mi se plan. Dobar je i mudar.
Zvijer?
Ogra, jasno! Mulgaratha!
Samo želim spasiti brata.
-Opet ti s bratom?
Dobro. Ako ih pobijemo,
lakše ćemo ga spasiti.
Vjeruj mi! Baci sad taj kamen.
Goblina moraš daviti objema rukama.
Ali kako ću vidjeti...
U sridu!
Dao sam ti Vid. Dar koji ti može darovati
jedino hobgoblin.
Joj, fuj!
Nema na čemu. Idemo sad.
Simone!
-Jarede.
O, moj Bože!
Jarede, što se događa?
Izbavi me odavde.
Samo polako.
Izvući ću te.
Jarede!
-Natrag!
Skrij se!
Mulgarathe...
Mulgarathe... Mulgarathe...
Što to rade?
-Zazivaju Mulgaratha. Spremi se.
To je Mulgarath?
To je oger zbog kojega svi šizite?
Taj starac?
Nemoj da te prevari
ono što misliš da vidiš.
Baš to želi.
Molim da mi oprostiš.
Zamolio sam prijatelje
da te pozovu na malo druženje.
Onda su postali malko odveć revni.
Takav ti je goblin.
Oprosti.
Što hoćete sa mnom?
Nije što hoću s tobom,
nego što hoću od tebe.
Vodič Arthura Spiderwicka.
Znam da si ga pronašao.
Tako. Jednostavno se vrati
odakle si došao.
Samo mi daj knjigu.
Nemam je.
Nemam. Vidite...
Pretražite ga!
Što? Otkrije li Mulgarath tajne,
sve će nas pobiti!
U ljudskom obliku je slab. Sad il' nikad.
Dođi! Smrt ogru!
'Tica!
Slasno! Vrati se ovamo!
Vratit ću se. Ubij ga ako možeš.
Sjeti se plana!
Krenite!
Džepovi.
Pretražite džepove! Džepove!
Ovo! Ovo su džepovi, idiotine!
Gospodaru... Našli smo samo ovo...
U njih je knjiga?
Ne.
Ali znam gdje je. Otići ću po knjigu
i donijeti je. Kunem se.
Dajem ti svoje povjerenje.
Dadeš li mi knjigu,
nastavit ćeš živjeti
kao da ničega nije bilo.
No podbaciš li,
nažalost morat ću naći
nekoga drugoga da mi je donese.
Hajde. Idi.
Potrči.
Hajde.
Mulgarathe... Mulgarathe...
Iznevjerio si me, Crvenkapo!
Dva su ljudska dječaka! Imaju isto lice.
Jared i Ne-Jared. Doveli smo krivoga.
Onda pronađi Jareda,
pronađi knjigu i pobij ih!
Sve ih pobij!
Pokret!
Glupane,
glupane!
Ta bi me bića ubila
zbog tvoje glupe knjige!
Tamo su.
-Ne mogu to podnijeti.
Idemo u kuću i dajmo im je.
U mojoj je naprtnjači.
Što? Pa dajmo im je.
-Ne, svejedno će nas pobiti!
Pa onda...
Daj!
-Prestani!
Knjiga!
Drž ih!
-Hajde!
Idite! Idite!
Za njima! Drž'te ih! Raskomadajte ih!
Ali knjigu ne! Knjigu čuvajte!
Jarede! Ovamo! Pomozi!
Smiri se!
-Otjeraj ih!
Oko kuće je zaštitni krug.
Unutra smo sigurni.
-Tu ste.
Mama me ovlastila.
Ne možete odjuriti da mi to ne kažete.
Ne deri se na mene.
Brzo na ulazna vrata!
Nikamo ja ne idem. I ne bacaj kamenje.
Slušaj ga! Oko tebe su goblini!
Uđi u zaštitni krug!
Bože, Simone, i tebe je navukao?
Posljednji put: goblini ne postoje.
Što je to?!
Mallory, niski su. Ciljaj ispod koljena.
Smjer 10!
Smjer 12!
Leđa! Smjer 6!
Smjer 3!
Evo, pogledaj kroz ovo!
Vrati se! Sigurna si.
Sigurna si.
Vjeruješ mi sad?!
Mama!
Bit će gadno. Gadno je.
Mama! O, Bože.
-Gadno.
Mama!
Što je to bilo?
-Rekoh ti, goblini.
Dobro je.
Nije dobro!
Ima pravo. Što to govorim?
Jasno da nije!
Koliko tih stvari vani ima?
Ne znam. Budite tu! Odmah se vraćam.
Svi ćemo zbog njega izginuti!
Pritisni.
Što da pritisnem?
Zašto to čine? Što hoće od nas?
Knjigu.
O, Bože! Naviru odasvud!
Znam, vidim.
Ovo se ne događa. Ovo se ne događa.
Odakle ti ta knjiga?!
Imala je upozorenje
"Ne čitaj", a ti si čitao?!
Obična knjiga. Nisam mislio
da će potaknuti bijes goblina!
Upravo tako! Nikad ni na što ne misliš!
Ma nemoj...
Ne misliš, samo činiš!
Možda bih, kad bi zašutjela.
Ti činiš a mi to plaćamo.
Ako si tako pametna,
reci mi što ću s njom.
Ako je žele goblini, dajmo im je!
Ne!
Odbij! Knjiga ostaje ovdje!
-Baš ovdje! Ovdje, ovdje, ovdje!
-Ne! Mallory, ne! Ne!
Kakva je ovo grozota?
Nisam bio jasan? Takni je i platit ćeš!
Prestani! Ohladi!
Donesi mi meda.
Molim?
-Daj!
Hajde, pokušaj! Pozivam te da pokušaš!
Bit ćeš bez prsta!
Dat ćeš je i sve upropastiti!
-Ja ću čuvati knjigu.
Mallory!
-Stižem!
Stiže med.
Neću tvoj smrdljivi med!
Dobro je...
-Dobro?!
Tu toliko toga uopće nije dobro.
Odakle da počnem?
Zašto njega vidim bez kamena?
Zato što ti to dopušta.
Naprstak, što ako se goblini
dočepaju knjige?
Umremo svi, ti i ja. Pa-pa.
Kako to misli, svi?
-Mislim baš tako, svi.
On ne smije doznati tajne!
Ogru se ne smije vjerovati.
Ima pravo.
Ne smijemo je dati Mulgarathu.
Svejedno će nas sve pobiti.
Čuo sam ga kako to kaže.
Onda je spalimo.
Ne!
Daj mi je! Daj mi knjigu!
Daj!
Oprosti, gazda. Oprosti nam!
Daj knjigu!
Čekaj!
Pobijedio si.
Ti si jak, mudar ljudski dječak.
Ne budi bedast. Daj knjigu.
Pustit ćemo te na miru.
Ne vjerujem ti!
Ne!
Sad si gotov! Sad ćeš platiti!
Knjiga!
Knjiga...
Hladna...
-Ne možete zauvijek ostati u krugu.
Mi vas ovdje čekamo.
Knjiga je začarana.
Da je ne bi zadesilo zlo.
Krasno.
Oni ne odlaze.
-Znam.
Nikad neće otići!
-Čuo sam.
Zašto toliko želi knjigu?
-Ne znam.
Pa doznaj!
No bez knjige ne može razbiti krug,
pa smo unutra sigurni.
Dokle?
Ostanemo li tu dugo,
završit ćemo kao ona!
Čekaj...
Ona nam može pomoći.
-Teta Lucinda? Zezaš se?
Ne poznajemo je a ne znamo ni gdje je!
Ja mislim da znam.
U sanatoriju Woodhaven.
No kako ćemo do nje?
Iziđete li iz kruga, napast će vas.
Naprstak zna sve puteve.
Al' u kući knjiga ostaje.
Evo. Sigurna.
-Dobro. Idemo sad! Hitro.
Mislim da sam shvatio.
Nekakav sustav tajnih tunela
sve do grada.
Oko kilometar u onome smjeru.
Uspnite se prvim ljestvama.
Sanatorij je tu.
Hvala.
Spremna?
O, da. Sad jesam.
Onda idemo.
Ti ne ideš, Simone.
S tom nogom samo ćeš nas usporiti.
Znam, no pronašao sam ovo.
Lakše ćeš vidjeti.
Dobro, Simone?
Kreni!
Hej, jeste li tamo?
-Pokažite se!
Evo nas, na trijemu. Dođite na trijem!
Tu sam, ovamo!
Gladni?
Brzo, otvori!
Dolaze! Otvori vrata!
Brzo!
Hajde!
-Uđi! Uđi!
Hajde! Idi! Idi!
Čekajte, čekajte.
Ovuda, ovuda...
Brzo, brzo, brzo.
Kopajte! Kopajte!
Sad!
"Obrana od goblina"?
"Sok od rajčice
pali kožu poput kiseline".
"Pare kvasine: guše".
"Sol: zasljepljuje".
Ima još? Što kaže knjiga?
Dalje od knjige!
-Dobro, ti je otvori.
Gdje je? Kamo ju je stavio? Kamo?
O, ne... Jarede.
Što ste s njom učinili? Lažljivci!
-Ne, nisam ja!
Svi ste lažljivci! Gdje je knjiga?!
Nosiš knjigu?
-Moramo je pokazati Lucindi.
Kojim putem u grad?
-Desno.
Zovite trola.
Sad lijevo. Lijevo!
O, Bože. Što je to bilo?
Trol krtičnjak.
Bježi!
Ovuda!
Idi! Idi!
Jarede, daj!
Jeste li dobro? Nešto sam udario?
Jeste. Hvala!
Potom "F1", tabulator, tabulator.
Za zbroj Shift-Enter.
Znam, puno je za upamtiti,
no hajdemo ispočetka.
Evo.
Sok od rajčice stvarno ubija gobline?
Jarede, hajde.
Stvarno žurite!
-Radujemo joj se!
Lijepo cvijeće i mač.
-O, učim mačevati.
Lucindo? Imate posjet.
Opet sol.
Samo mirno. Sve u redu.
Teta Lucindo?
Ja sam Mallory Grace,
a ovo je moj brat Jared.
Mama nam je Helen.
Imamo pitanja.
Uselili smo u tvoju kuću.
-Što?
Ne, ne, ne...
Nije sigurno.
Zašto ste to učinili?
Mama kaže da si joj je dala,
kao jedinoj živoj nasljednici.
Ne, morate odande.
-Ne možemo.
Nemamo kamo.
Nije sigurno. Ne shvaćate.
-Shvaćamo.
Znamo sve. Vidjeli smo.
Dobro je. Vidjeli su.
Mallory, gledaj.
Ne, nije za tebe.
Ima pravo.
Pojedeš li,
više nećeš htjeti ljudsku hranu.
Kako ti to znaš?
-Našao sam ovo...
Vodič vašega oca.
Unutra, hitro!
Hitro!
Znate što ste učinili
iznijevši je izvan kruga?
Znate li što može biti
padne li u krive ruke?
Ne znamo. Zato smo je donijeli tebi.
Znači niste pročitali.
On je.
Onda znate više nego smijete.
I ugroženi su vam životi.
Niste pronašli poruku?
Molim te. Ne znamo što ćemo.
Reci nam nešto što će nam pomoći.
Ta knjiga je mojoj obitelji
donijela samo jad i bijedu.
Tobože životno djelo,
no stajala ga je života.
Posljednjeg je dana bio vrlo uzbuđen.
Skoro u bunilu.
Sjećam se kako je jurio po kući,
u očima mu sluđen pogled.
Tog je dana načinio krug.
Taj dan kad je shvatio što je učinio
stavljajući sve te tajne
u jednu knjigu.
Kojom Mulgarath želi uništiti
sve ostale vilenjake.
I više ga ništa ne bi spriječilo,
pa ni ljudi,
da postane najmoćnije biće
koje je svijet upoznao.
Otac je odmah učinio sve da nas zaštiti.
Sve osim...
Gospodar mora uništiti knjigu!
Ne, nego zaštititi!
Držati u krugu, sigurnu od ogra!
Samo mi treba
više vremena, Naprstak...
Ali ja za krug nisam znala.
O, ne!
Lucy!
Makni se od gljiva!
Molim?
-Drži se kruga!
Ne čujem te!
-Lucy! Ne!
Tata! Pomozi! Netko me vuče, tata!
Pustite je!
Lucy, dođi! Dođi! Ostani tu!
Ostani u krugu!
-Tata, što se događa?
Što se događa?!
-Ne prilazi gljivama! Ne!
Što je to? Tata, što su te stvari?
Reci mi!
Tata! Tata?
Tata?
Silfi štite svekoliko carstvo vilenjaka.
A tajne koje je otac otkrio
ugrozile su i njih.
Zato su ga spasili od goblina,
ali su ga oduzeli meni.
Tata!
-Lucy! Vratit ću se!
Svakog bih dana
zurila niz prilaz
i snivala kako se on
opet uspinje stubama
i drži me u naručju.
Ali nije...
Jedne sam noći usnula
da sam ga vidjela u šumi.
Pošla sam ga potražiti.
Ali me nešto nije pustilo.
Kad kažu samoubojstvo,
a ti kažeš goblini,
evo kamo te strpaju.
Osjetili su da sam pročitala knjigu.
Mulgarath će učiniti sve
da se dočepa tih tajni,
zbog čega ste vi i vaša obitelj
u velikoj opasnosti.
I može vam pomoći samo jedna osoba.
Tko?
-Moj otac.
Tvoj otac? Ali on je mrtav.
Ne! Nije on mrtav.
Vilenjaci su mi rekli da je živ
i da ga drže silfi, zbog onoga što zna.
Morate ga pronaći,
odnijeti mu knjigu i dati mu da je uništi.
To vam je jedina nada!
Daj mi!
Užas, užas!
Mama!
Beskorisno!
Bezvrijedno!
-Čekaj malo,
čekaj malo. Što je ovo, što je ovo?
U rukama si imao knjigu,
a nosiš mi te listove
o staništu voden-vilenjaka!
Boli!
"Čarolija zaštitnoga kruga"?
Oprosti, gospodaru.
Kada iziđe mjesec, knjiga će biti moja!
Crvenkapo, trebamo načiniti napitak!
O, ne, nije dobro.
Moram naći ljudskog dječaka.
Upozoriti ga.
Ili se možda samo sakrijem.
O, taj mi se plan sviđa.
Dakle kažeš da si pronašao knjigu
koja govori kako da vidiš vilenjake,
gobline i malike
i da je u tome bit svega.
Rekoh ti da mi nećeš povjerovati.
Što ti o tome misliš, Mal?
-Istina je, mama.
Ne, nije!
Mislite da sam toliko glupa
da ne vidim o čemu se radi?
Mrzite kuću
i želite natrag u New York
na svoj stari život!
E, bit ću vrlo jasna kad kažem
da od toga nema ništa.
Zato što si New York
ne možemo priuštiti jer...
Zato je tata otišao.
Molim?
Kad ti netko kaže nešto što ne želiš čuti,
prestaneš slušati
i počneš vikati.
Tako si stalno tati.
Prestani.
-Vidio sam.
Vidio si što si htio.
Nisi slušala, pa je otišao!
Van.
Što?
-Rekoh, van.
Rado.
Mrzim te i ne želim s tobom živjeti!
Ne misliš da bi mu
jednostavno trebala reći?
Unutra, Mal.
Ovo ćemo rješavati kad se vratim.
Ajme, kako smo organizirani.
Organizirani, organizirani.
Knjiga! Što si učinio s knjigom?!
Pusti, ja ću s njim.
-Umrljana!
Rekao si da je nećeš uzeti.
Prevario si ga!
-Znam. Oprosti.
Jarede? Mislim da trebaš
doći ovo vidjeti.
Vidiš? Nema goblina.
Misliš da su odustali?
-Krivo!
Goblini ne odustaju.
Preglupi su da bi znali kako.
Bezobzirni su
i upravo negdje vani kuju zavjeru.
Zato sam vam se i vratio.
Savršen trenutak za...
'Tica! 'Tica!
Dođ' amo! Dođ' amo! Ne, ne idi gore!
Što je ovo?
-On je Cvilikrmak.
Čekaj malo.
U ovim kućicama žive ptice?
-Da.
O, genijalno! Tko se toga domislio?
Lijepo unutra gurneš jezik!
Cvilikrmče!
Kažeš da goblini kuju zavjeru. Za što?
Imaju listove knjige. Ta glupa knjiga!
Ne shvaćaš ti. Spiderwicku sam otkrio
hobgoblinske tajne.
Ali je Mulgarath ukrao jednu stranicu
i pobio mi obitelj!
Dočepa li se cijele knjige,
učinit će to svima, pa i vama!
I sad dolazi "kad iziđe mjesec",
tako je rekao.
Ali mi ćemo čekati.
Postavit ćemo klopku!
Ti s nožem,
a ja siguran iza tih ptičjih kućica.
Tko je to?
-Još čudovišnih ljudi!
Novaci za savez!
S nama na naš pohod!
Osveta ili smrt!
Nadam se osveta...
Evo dakle plana.
Ne, čekaj! Moramo zajednički!
Moramo biti pribrani!
Tata. Ostavio sam 4 poruke.
Zašto nisi nazvao?
Gdje si?
Moraš smjesta ovamo. Tu se zbiva...
Tu se zbiva gomila čudnih stvari.
Gadnih. Baš gadnih.
Rekao si doći po mene.
Pa gdje si?
Neće doći, je li?
Ima drugu.
Odselio je njoj.
Ne vraća se mami.
Neće.
Mama je htjela da ti to kaže sam.
Čeka da to učini.
Dobro je, Tibbsy. Dobro je.
O, Bože, dolaze.
Jarede, što sad?
Lucinda kaže
da knjigu nosimo Spiderwicku
da je uništi.
Što?
Ne znamo ni je li živ,
kamoli kako da ga nađemo.
Što tražiš?
-On ima ljubimca.
Ljubimca. Znači spasit će nas
pas Floki?
Nije to bio pas, nego grifin.
"Kad ga zovem
jezikom patuljka sa stabla,
s kojim živi, on mi dođe pomoći."
Vidiš, ljubimac ga sam pronađe.
Čekaj malo. Dozvati grifina
jezikom patuljka sa stabla
da bi pronašao 125-godišnjeg starca
koji možda nije živ?
To nam je plan?
A ti znaš grifina dozvati tim jezikom?
DOZIVANJE GRIFINA
Pa jasno.
To je to?
Upalilo?
Očito ne.
Ajme! Zvuči kao vel'ka!
Dođi, dođi 'tičice.
Dođi Cvilikrmku.
Ajme.
Jarede...
-Simone, oprez!
Da, da, da! Nađite Arthura Spiderwicka.
Nosite mu knjigu.
Tu vam je prijevoz. Krenite.
Hajde, hajde!
Da jašemo tu zvijer?
Nije on zvijer! On je ptica!
Samo ima velike kosti!
Ma nema teorije da...
Tiho, sve u redu. Smiri se. Dobro je.
Guba ljubimac!
Požurite! Što čekate? Na njega!
Moj Bože, on je.
Arthur Spiderwick.
Živ je.
Kako ćemo doma?
-Arthure Spiderwick?
Hvala Bogu da smo vas našli.
Ne znate što smo proživjeli!
Oprostite. Mi se znamo?
-Ne baš.
Šalje nas Lucinda,
vaša kći a naša pratetka.
Lucy? Pa njoj je tek 6 i pol godina.
Ne, njoj je 86 i pol.
Koješta. Pa jutros sam bio s njom.
Ili jučer?
Ne, to je bilo pred 80 godina!
Morate mi vjerovati.
Vi ste moj pra-praujak.
Pomozite!
Ruljo?
Što se događa? Što im je?
Silfi.
Pjesmom su mi promijenili
poimanje vremena.
To oni čine.
Lucy je sada starica, kažete?
Znači da mi je žena...
Žao mi je.
No morate nam pomoći.
Našao sam knjigu.
Vodič? Ne! Ne ovdje. Ne sad.
Ne slušaj ih.
Za mnom.
Ovamo! Ispod! Hitro, dok ne gledaju.
Daj knjigu.
Oh, vodič...
Vodič.
Nisi to smio čitati
ni iznositi izvan kruga.
Znam. Ali donio sam je da je uništite.
Uništim?!
Ne, jesi li lud?
Otkrio sam sve njihove tajne!
A ta knjiga je moja potvrda. Moj život.
Imate 125 godina! Vaš život je gotov!
A vaša je kći provela život bez oca,
sve zbog te knjige.
Nisam pomislio da će to što sam naučio
dovesti do ovoga.
Gledajte... Ni ja ne bih
da znam što znam,
no što ja tu mogu?
Ono što pouzdano znam jest
da knjigu morate uništiti.
Što je ovo?
Gdje mi je knjiga?
ČAROLIJE PEČENJA
Naprstak! Zamijenio je listove.
Ali prava knjiga je u krugu, sigurna.
Ne. Mulgarath ima listove.
-Što?
Razbit će krug čim...
-Čim iziđe mjesec, znam.
Tada se vraća mama, moram natrag.
Neće ti dopustiti.
Zadržat će te zašto su i mene.
Previše znaš.
Pa što ćemo onda?
Morate nam pomoći!
Ako sam star kako kažeš,
izvan proplanka sam nemoćan.
Zadnje što sam mami rekao
bilo je "mrzim te".
Čuj, sine.
Dječak koji je imao upornost
da me pronađe
ne treba pomoć.
Mulgarath želi moć
koja dolazi sa znanjem.
Ti imaš to znanje.
Ti si sada knjiga.
Moraš odavde. Smjesta.
Da!
Mislim da ih mogu zaokupiti.
Na moj znak, potrči bratu i sestri.
Imate tek par trenutaka da uteknete.
Ali...
-Čekaj moj znak.
Evo! Evo! Imam vodič!
Želite ga? Da, ovamo!
Dođite po njega!
Možete ga čuvati ovdje!
Sad!
To, Byrone!
Sigurno ih vodi doma!
Osvijestite se!
Jesenti! Počeli su raspršivati napitak.
O, ne. Mama!
Odlazi! Okreni!
Zaustavi!
Što?
Pomakni se!
-Što radiš?
Mallory, vozi! Uvedi auto u krug!
Daj, daj!
-Ovaj auto nećeš voziti!
Stani! Uspori!
Hvala Bogu.
Molim da mi se kaže što se zbiva!
Jarede, što sad?
-Zaštititi kuću.
Simone, kadulja u loncima...
-Znam, idemo.
Povješaj po prozorima!
Mal, skupi gore Lucindinu sol.
Svu?
-Svu!
Naprstak!
Jarede!
-Naprstak!
Sad će razbiti krug! Molim te, iziđi!
Što je ovo?!
Mama, moraš mi vjerovati.
-Ne!
Jedna riječ o vilenjacima
i goblinima i kunem se...
Goblini, znam. No sakrio sam knjigu.
Neće je naći.
Nadam se...
Zašto vrišti? Ja bih trebao vrištati!
Mama, ne! Nije problem on.
Nego oni...
Unutra, unutra!
Moramo zaštititi kuću. Shvaćaš?
Brzo, brzo! Da, svaki otvor!
Dnevna soba gotova!
Simone, soba za glazbu!
-Dobro!
Čelik. Siječe i pali.
Srećom smo Njujorčani.
Čekajte, evo ga. Evo ga...
Krug razbijen...
Krug razbijen! Napad!
Prozori i vrata zaštićeni.
Tamo dolje... nisko!
Probijte! Probijte skroz! Hajde!
Ostali gore! Gore, gore!
Hajde, krastače! Nađite knjigu!
Gdje su?
Upalilo?
Jarede, idemo!
Natrag, Jarede! Natrag!
Idemo, idemo. Trkom!
Dajte mi je! Dajte mi je!
Simone, stražnji ulaz!
-Evo!
Mal, pomozi.
Neće dugo.
Pomozite.
Brzo, brzo.
Hajde, hajde! Kreni!
Unutra! Gdje su?
Gdje su? Nađimo ih.
Vi lijevo. Vi desno.
Raširite se, raširite se.
Tako je, ondje.
Samo malo.
Samo malo!
O...
Si dobro?
Upalilo je.
Knjiga sigurna?
Da. Izvrsno, Naprstak.
Što je?
Dođite.
Tata?
Što je bilo?
Richarde?
Što radiš tu?
-Što se događa?
Kako početi?
Ovime, valjda.
Što je to? Da vidim.
Ne!
Tek kad mi kažeš što mi trebaš reći.
Što?
Zadnji put si mi telefonom rekao
da mi nešto trebaš reći.
Dakle... što?
Gledaj me u oči i reci.
Samo želim čuti kako kažeš.
Ja...
Samo sam ti htio reći da te volim.
Da vidim...
Jarede...
Krivi odgovor.
Natrag!
Što si učinio?!
To nije tata!
Moj Bože!
A sad... daj mi knjigu!
Bježi, Jarede!
Daj knjigu. Daj knjigu.
Odbij!
Naprstak!
Daj mi knjigu!
To!
Smjesta daj knjigu!
Hoćeš knjigu?
Drž' je!
Jesi li dobro?
-Jarede, uspio si.
O, moj Bože, Jarede, jesi li dobro?
To! Smrt ogru!
Uspjeli smo! Poslao si ga meni
i ja sam ga pojeo. Timski rad.
Slasna li je osveta!
Još osjećam okus. O, kako fino!
Uspio sam! Znao sam!
Rekoše da neću, ali jesam!
To je vodič.
-Evo, pomoći ćemo ti.
Oprosti što ti nisam vjerovala. Mislim...
Ne, ti oprosti.
Ma slušaj...
-Za ono sam rekao. Nisam mislio...
Jarede, nisi ti kriv.
Ja sam.
Htjela sam te zaštititi,
a trebala sam reći istinu.
Tvoj te tata voli
i ako želiš ostati s njim...
Neću s tatom.
Smijem ostati ovdje s tobom?
Smiješ li?
Tko će nas drugi štititi?
Stavit ću ovo u tvoju staru sobu.
Moj stari prijatelj Naprstak.
Moj mali anđeo čuvar.
Toliko si mi nedostajao.
Knjiga sigurna, Lucy. Knjiga sigurna.
Da, da.
A da je otac ovdje, rekao bi:
"Sjajno obavljen posao".
Teto Lucindo?
Ovo trebaš vidjeti.
Sanjam li?
Ne, dijete moje. Ne sanjaš.
Dijete?
Znaš li koliko sam stara?
Znam.
Oprosti.
Tako su me zaokupila
čarobna stvorenja
da sam previdio ono koje već imam.
No sad vidim.
I možda si nikada neću oprostiti.
Vratio si se kako si i obećao,
pa ti opraštam.
Mila, zato što je knjiga uništena,
silfi dopuštaju da te obiđem.
Ali... ne mogu ostati.
Jer ostanem li,
vratit će mi se odjednom
sve moje godine i postat ću prah.
Onda me ovaj put vodi sa sobom.
Tata.
O, Lucy.
Pođi sa mnom.
-Dobro.
Hajde...
Leti dok možeš, grifine!
Progutao sam cijeloga ogra.
Možda si ti idući!
KRONIKE SPIDERWICK
Obradio: antoniokt
Preuzeto sa www.titlovi.com