www.titlovi.com
TVORNICA  PRAŠINE
glazba:
producent:
scenarij i režija:
Baka Randolf se puno smijala.
Rekla je da je dobro za srce.
Baka je bila prva mrtva
osoba koju sam vidio.
Rekla je i da nema onog
što smijeh ne liječi.
Počelo je.
Beskrajni red rođaka
čekao je baciti zemlju
na moju baku.
Otac mi je volio astronomiju.
Većinu jutra bi se probudio
i našao da spava na terasi.
Teleskop raspremljen
i podignut.
Volio je gledati zalazak Mjeseca.
Umro je kad mi je bilo devet.
Smiri se, gotovo.
U redu je.
U redu.
Dobro, Ryane.
Nisam trebala dati
da gleda u lijes.
Bit će dobro.
Bratićima vršnjacima ništa
nije promaknulo, a?
Bacanje grude,
nisam trebala reći da priđe.
Bilo mu je suviše sudbonosno.
Nije bio pripremljen.
Ne možeš ga od svega zaštititi.
Života.
To radim?
Da, nekako.
Držeći ga gore u svojoj sobi.
Dječak je.
Daj mu letjeti.
Tata je rekao da je Mjesec
velika čarobna lopta od prašine.
Vjerovao sam mu.
Znao sam ugledati
lik čovjeka na Mjesecu.
Dok mi mama nije dala
očev teleskop.
Nisam našao ničeg osim
kratera i stijenja.
Čudno.
Nekad bi pogledao Mjesec bez teleskopa,
gotovo bi ga opet ugledao.
Skoro.
Ryanu, s ljubavlju,
tata
Tata je bio lud za Gordie Hawnom.
Hoda po vodi, tata bi rekao.
Smrznutoj, naravno.
Endeavour lansiran za dovršenje
Međunarodne svemirske stanice
KOLOVOZ
Djed ni ne zna
da bake više nema.
Mama kaže da je to
okrutnost Alzheimerove bolesti.
Ryane,
zašto se bratićima vani ne pridružiš?
Pokaži im kako igraš hokej.
Hajde.
Hej, znaš da je baka
imala otvoreno jedno oko?
Znaš značenje?
Jedan rođak će umrijeti
za šest mjeseci.
Možda... jedan od nas.
Istina je.
Kunem se.
Hej, Flynnigan!
Da, prignuo se
do tla i zabio!
Što ima? - Što kažeš na
pecanje i da probamo skakati?
Hej!
Govori li on ikad?
Da ste gledali oca zgnječenog pod vlakom,
više bi govorili?
Zašto? Htjeli bi ga shvatiti?
Dobro.
Žao mi je zbog vaše bake.
Bila je dobra žena.
Nasmijavala nas je.
- Nažalost, nismo ju poznavali. Dobro.
Živimo u New Yersey.
- Oh, onda mi je stvarno žao.
Vidimo se.
Hej, pecanje ide dobro.
Bratić je uhvatio 50 cm u zamku.
50 centimetara!
Dobro, četrdeset pet.
Pazi, Ryane!
- Bježi s ceste.
Razbojnik!
Dobro si?
Nije te zapravo udario, je li?
Žalostan, Ryane?
Zbog bake?
Hajde, ne brini,
u raju je.
Što si, ateist?
Onaj koji ne vjeruje u Boga?
Pomisliš li samo tako,
neće biti dobro.
Mislim,
da Boga nema,
bilo bi strašno.
Ideš preko mosta?
Nema šanse rolama, sav je od čačkalica.
Ujedno, nije prečac do jezera.
Svejedno.
Pogledaj, Flynnigan!
Majstor sam, je li?
Vidi ju,
vidi malecku!
Oh, neka živahna.
Imam ju, imam ju.
Hej.
Halo?
Mogao bi uloviti kita ubojicu,
primijetio bi dok te ugrize za guzicu.
Što ti je? Sav si k'o pekmez.
Do sada bi već ulovio šest riba.
Ryane, što radiš?
Što radiš?
Oh, glupi tikvane.
Dolazi!
Ne, ne miči.
- Boli.
Što ste radili u jezeru dok su udice još unutra?
- Pitajte Flippera.
Uspjela!
Neću moći na guzicu tjedan dana.
- O, preživjet ćeš, preživjet ćeš.
Dobro si?
- Ryane?
Ryane?
Vidimo se sutra.
Hvala gđo Flynn, spasili ste mi tur.
- Oh, odlazi.
Idi, idi, idi.
Ryane?
Izađite!
Ryane!
Ryane, izlazi iz auta!
Oh, Bože!
Tata!
Ryane.
Dobro jutro Ryane,
što hoćeš reći?
Dobro, vidimo se za pet.
Oprosti, zašto ne odgovaraš
na telefon?
Hajde,
o čemu se radi?
Ljut si na mene, što?
Oh, Rocky, mogao bi pričekati,
ujedno,
mislila sam da je dogovor
da ćemo mi ići za vikend pecati.
Dobro, ali sljedećeg vikenda
idemo ti i ja, dobro?
Dobro, produži.
Hej, pričekaj.
Ryane!
Dobro si?
Ryane, gdje si?
Ryane!
Djede Randolph?
Sviđa ti se auto?
Vani?
Kad si počeo govoriti?
Nisam znao da sam prestao?
Kad si ti počeo?
Gdje mi je mama?
- Nije ovdje.
A tata?
- Ne, ne, ne.
Gdje sam ja?
- U svojoj sobi.
Ne, drugačija je.
- E, morao si ju željeti takvom.
Nisam to tražio.
- Nekad se dogodi što nisi tražio.
Je li tata ovdje?
Ne tučem dječake,
trebam ruku za ustati, molim.
Hvala, puno hvala.
Što?
Tvoja ruka...
prošla je kroz staklo.
To objašnjava...
zašto stojiš u zahodu.
Moraš oprostiti, prije Alzheimerove
ovo je bila kupaonica.
Tamo je bila garderoba,
majka se tamo presvlačila.
Tvoj otac je bio pravi zvjezdolovac.
Astronom.
Bio je astronom.
Jednom ću tamo odletjeti.
Na Mjesec.
Astronaut.
Sklon si... avanturi.
- Nisam nikad propustio lansiranje šatla.
Baka je rekla da si sanjar.
- Da, ali ponekad
moraš zakoračiti unatrag,
da vidiš što leti pred tobom.
Sanjam da sam dobar u tome.
Jako dobar.
Ideš ili ćeš
cijeli dan tu stajati u zahodu?
To je garderoba.
- Ne za mene.
Tko je to?
- Zgodna, je li?
Zašto nosi kaput ljeti?
Zašto ju ne pitaš?
Jurni na baklje,
pričaj s njom.
Nisam kornjača.
- Dokaži.
Ryan.
Pojavi se.
Što je bilo? Nećeš se smočiti.
- Svakako hoću.
Svakako nećeš.
Dođi!
Tako nepošteno.
Za mene je stalno zima.
Sretan si. Stigao si ljeti.
Bit će ti toplo svaki dan.
Tahiti, to je avantura.
Kako to radiš?
Kako ti je ime?
- Ryan.
A tvoje?
- Melanie. Ali mi se Pam više sviđa.
Kao Petar Pan,
ali djevojka.
Oh.
- Vjeruješ u Petra Pana, je li?
Ako ne, neću moći opet s tobom
razgovarati. Nikada.
Zašto?
- Jer bi bio bez mašte.
I?
Vjeruješ?
- Svakako.
Bio si u tvornici?
- Tvornici?
Izvrsno, moći ću te odvesti!
Hajde.
Što je bilo?
Ryane?
Ništa.
Pođimo.
Hajde.
Pođimo, spora krntijo.
Jezivo, a?
Priziva na predstavu.
Koliko si ovdje?
Dosta, mislim.
Te stvari nisu važne u Tvornici prašine.
Tako ovo zoveš?
Tvornicom prašine?
Da, nekakav dom gdje čekaš
biti spreman vratiti se kući.
Što još nisam.
Trebaš pogledati ostale velike artisti
da bi shvatio.
Hajde.
Tko su dovraga ovi?
Ljudi poput tebe i mene.
Osoblje su ovdje.
Osoblje?
Zove se: "Biti zaprašen".
Vidiš, netko odluči skočiti,
a ima mogućnost letjeti.
Pa, ili će nastaviti,
ili će biti zaprašen i vraćen kući.
Samo se tako može vratiti kući?
Pogriješiti i pasti?
Mene neće dobiti gore.
Ajme, znači prošla je.
- Da, nastavlja.
Zapanjujuće, je li?
Hej, voliš se vrtiti?
- Ne znam što misliš.
Vrtiti, u krug dok ne počneš gledati
u križ i vidiš duplo.
Mogu izdržati duže od tebe?
- Mogu zauvijek, ne bi povratio.
Kladim se da ne možeš?
Pobijedila sam!
Hajde.
Oh, pažljivo.
Ne brini se zbog bljuvanja.
Uvijek pobijedim.
Nisam bljuvao.
Pljuvao sam.
Vidimo se sutra?
- Ne sutra. Vidimo se.
Lijepa... djevojka?
- Rekao bih. Bio si u Tvornici?
Svakako. Pridružio sam se skakačima,
nisam skočio, naravno.
Definitivno nisam
jak u skakanju.
Ne volim tu prašinu.
- Ne krivim te.
Padati tako...
Kako znaš da si spreman?
- Jamačno nisam stručnjak.
Mislim da je svakome drugačije.
Neki tu malo zavuku,
dok ne s kopčaju.
Melanie na primjer...
čini se malo oteže.
- Ne smeta mi biti zatezalo
ako zato ne moram skočiti.
A i pod,
izgleda grub i bolan.
Bojiš se malko bola.
To je precijenjena fobija.
I kako je?
- Što?
Kad umireš.
Ne znam.
Morao bi,
praktično si mrtav.
Hvala.
Puno, puno hvala.
Mora boljeti?
- Boljeti? Život boli, dječače.
Boks. To zaista boli.
Boksao sam.
Ne neki dobar,
ali sam bio boksač.
Diži se.
Hajde, boks!
Još, još.
Ne, prejak si za mene.
Čujem nazvao si me zatezalom?
- Ne ja.
Nisam.
- Kuneš se da nisi?
Ako me budeš pustila, obećavam.
- Sigurno?
Da, sigurno.
Pusti me.
Nisam sigurna.
Hoće ovaj dan ikad završiti?
- Kako misliš?
Bio je početak, ali nema kraja.
Kako znaš da je počeo?
Trebao je.
Ili ga ne bi bilo.
- Nije istina. Tako je, kako je.
Stalno ima svjetla.
Možda da bježiš od sunca,
našao bi noć.
Morali bi na istok.
Uskladiti se s rotacijom Zemlje.
Imali bi više izgleda pobjeći od sunca.
Ajme, ti si i izviđač.
Uzmi skejt, kornjačo. Idemo do groblja.
Možda je noć tamo.
Izazivam te, zatezalo.
- Zatezalo? Pobijedit ću.
Rolaj!
Hvatam te.
Pobijedit ću te na travi.
Bilo je žestoko, je li?
Ne voliš gubiti, a?
Mrziš me što sam
pobijedila, je li?
Ne.
Ujedno, nije zadnja
trka u životu.
Nemaš pojma koliko sam čekala
da se netko poput tebe pojavi.
Predugo, rekao bi.
Nismo pobijedili sunce.
- Negdje mora biti noć.
Nedostaje mi Mjesec, i hladni povjetarac.
- Volim toplinu sunca.
Rekao bih da voliš.
Obećat ćeš mi nešto?
- Naravno.
Odlučiš li opet imati godišnja doba...
- To znači skočiti s velikog trapeza.
Zaboravi. Neću nikad kući.
- Ako se predomisliš,
meni ćeš prvoj reći?
Zašto?
Mogla bi razmisliti otići i ja.
Partneri?
- Partneri.
Bonjour!
Oh, mademoiselle, monsieur.
Već podugo nisam uređivao svoje zelenilo.
Sad sam ga otkrio.
Baka je umrla.
Kada?
- Jučer.
Gdje?
- Tamo.
Ovdje?
- Ne, tu.
Ne bi trebala biti ispod,
jer sam trebao ići prvi.
Valjda sam...
ja zabrljao.
Dan je... prekrasan.
Proslava će biti navečer.
Čemu će služiti?
Mrtva je.
Točno, ako nitko ne slavi
smrt, ima li smisla?
Dajemo smisao života jedno drugom.
Naročito bakama.
Evo, za veliki bal.
Službena inicijacija zavjeta vašeg zajedništva
jedno drugom ponuđena.
Ozbiljan si?
- Da, ozbiljan.
Ozbiljna?
- Da.
Plešeš?
- Naravno, pleše.
Tango, valcer...
- Naravno ne. Ja sam dečko.
Koja jadna isprika.
Ples najviše ubrzava
fantastično je zanimanje
Nek' koraci tvoji zatopću
Živo je
Bit života
Nalaziš li se nadmenim
prevelikim za plesanje,
dopusti nogama
istražiti podij
Opusti se,
zaboravi se, zapleši,
jer nema tomu zamjene.
Ples je esencija čega?
Života?
- Života.
Što kažeš, Ryane?
Da.
Što je djed mislio?
Ne mogu nositi tu staru odjeću.
Ovo je definitivno izišlo.
Evo.
Odgovarat će.
Hoćeš li nešto postići,
moraš koristiti maštu.
Probaj ovo.
Mogu pripasati.
- Dobro.
Daj molim te, gledat ću te.
Spreman za košulju?
- Hej, daj.
Okreni se.
- Pardon.
Nosiš pumperice?
- Molim te, pamuk grebe.
Trebaš nositi bokserice,
zgodnije su od pumperica.
Baseball karte?
Hokej.
Izdanje za kolekcionare.
Nije loše
imati junake.
Baryshnikov, Nurriev.
Obožavam ih.
Oh, odlični su.
Guba, volim astronomiju.
- Zbilja?
Imaš ime gravirano na svemu.
Bio je moj otac.
Gledali smo zajedno
lansiranja šatlova.
I špijunirali susjede?
- Ne.
Zvijezde, Mjesec.
To je Mjesec izbliza?
Ne treba ti teleskop
da bi to vidio.
Tražio sam nešto određenije.
Što? Zastavu Apolla je li postavljena?
- Ne.
Znaš da je Galileo mislio da oceani
formiraju sliku čovjeka na Mjesecu?
Zapravo su oceani lave.
Znam, zovu se Mora.
Znaš li ime najvećeg kratera
u koji se spustio Apollo 11? - Julius Ceasar.
Znaš kad se Apollo11spustio?
- Ljeto, 1969.
Koju hemisferu?
Zapadnu. A na istočnu je sletio?
- Apollo 15, ljeto 1971.
Još jedan naziv zapadne?
- 17. Zimi, 1972.
Naziv spuštanja u krater Kopernik?
- Apollo 12, ljeta 1969.
I 16 sletio u proljeće 1972.
- I 14 zime 1971.
Više nemamo misija.
Ne bi bilo fantastično
otići tamo?
Jednog dana hoću.
Tad ćemo imati jako brze
međuplanetarne brodove.
Da, koristiti će...
kakav pogon?
Elektromagnetsku propulziju.
- Da, tako je.
Ipak dobro što si me upoznao, ha?
Svaki svemirski putnik
treba partnera.
Osim što ne vidimo Mjesec,
jer se nikad ne smrači.
Da, probaj ovaj.
Jako zgodna odjeća.
Što ćeš ti obući?
Zašto je to bilo?
Ne znam.
Bonjour!
- Još se nisam navikao da to radiš.
Oprosti, ovuda mi je
jedini put.
Izuzetno. Tvoja je baka nosila baš takvu
kad sam se prvi put zaljubio u nju.
Zaljubio si se više puta?
Naravno.
- Koliko ste bili stari?
Šesti razred.
Koja romanca.
Trajala je jedan tjedan,
zatim se obitelj preselila...
nisam ju više vidio
dok nisam otišao na fakultet.
Još si ju volio?
Ne, ni malo,
ali smo se opet zavoljeli.
Tako romantično.
- Da, moja prekrasna žena.
Tako, idemo.
Mislim da smo spremni za ples.
Želite plesati?
- O, naravno.
Ryane.
- Ne.
Učiš brzo.
Ide mi.
Nisam ga još vidjela
van velikog šatora.
Ne.
Ryane!
Stani. Stani!
Djeca... trebaju dovršiti tango.
Što želi od mene, djede?
Ne boj ga se, dječače,
bila je to zabuna.
Nije taj kog se
trebaš bojati. Ne.
Ryane?
Melanie bi se ovo svidjelo.
Je li ti kad dosadno?
Nisam znao da ovo još mogu.
Nisi znao jer si zaglavio.
- Tko kaže da sam zaglavio?
Je li ti kad majka rekla
o zastavici upozorenja? - Ne.
Što s tom zastavom?
- Zastavica upozorenja.
To treba nešto značiti?
- Značilo bi, kad bi bio strpljiv.
Strpljiv sam.
- Strpljiv si? Vidjet ćeš, dođi.
Nekoć davno, trojica su
odlučila popeti se na
najvišu planinu u zemlji.
Koju planinu?
- Najvišu. To je važno.
Znalo se, ako uspiju,
bit će obasuti milošću kralja.
Za penjanje na planinu?
- Dogodilo se to davno,
kad penjanje na planinu
nije bilo vikend zabava.
Čak su svoju misiju nalazili istraživanjem
raja.
Priznaj, pričaš mi bajku, a?
- Vidjet ćeš.
Kralj je imao prekrasnu kćer.
Obećao ju je dati najhrabrijem od njih.
- Makar bio ružan i pun bradavica?
Morala bi se udati za njega?
- Da, da.
Na pola puta do vrha,
jedan se okrenuo ostalima i rekao:
Neću iskušavati snagu planine
samo zbog kraljeva blagoslova.
Nastavi, djede.
- Nastavi, nastavi, nastavi.
Sljedeće jutro, drugi,
zaključio je da je penjanje glupost,
čak da mu kralj ponudi
zlatom platiti.
Mislio je, vrjednije je odustati,
bojeći se smrtne postelje.
I odustao je.
Posljednji...
Posljednji je bio lukav
k'o lisica u kokošinjcu.
Pribrojao si je sve zasluge,
bogatstvo, bogatstvo, sreću...
Bio je jako sretan?
- Da, bio je sretan.
Uzbuđenje je bilo kratkog vijeka..
Dostigli su ga zadnji dani
njegove sreće.
Sve je postalo odvratno.
Za pokvarenu razmaženu mladenku
sav kraljev novac ne bi dostajao
za usrećiti ju.
Bez imalo pristojnosti okretala se od njega.
Napustila je mladića.
I znaš što?
Što se učinio?
Otišao je?
- Nastavio je!
Odlično!
- Odlično, da!
A na kraju?
Nakon dva dana stigao je do vrha.
Otkrio je klupu na osami,
pregledao krajolik,
složio ruke i zaurlao:
Kakav raj! Tu je!
Bio je svladan ljepotom, dječače.
Kakav raj ti tražiš?
Zastavicu upozorenja?
- Da, zamaknu za oblake,
očarane su svojim rajem.
Objašnjava da mnogi traže
ugled i slavu.
Očekuju raj, ali
se razočaraju.
Razočaraju i iznenade.
Mladić je bio dirnut i ganut.
Pogledavši ovo,
taj komadićak svijeta,
gledao je žarom
kakvog nije poznavao.
I riječ poteče s
njegovih usana.
Raj.
Zastavica upozorenja?
- Nestala u oblacima.
Sjećanja.
- Popeti se na planinu bila je nagrada?
Penjanje je bio njegov raj.
Dobro si, djede?
- Da, nikad bolje.
Volio bi da je Melanie s nama.
Plesala bi nam.
Melanie, tako je.
Ryan, i ti znaš plesati.
Ti isto plešeš.
Okret lijevo,
okret desno...
Opet lijevo,
opet desno.
Ovo je nemoguće.
- U tvornici prašine sve je moguće.
Trebaš otkriti možeš
li ili ne možeš.
Ujedno, hodanje natrag
bi me dokrajčilo.
Na kraju si umorniji?
- I osjećaš se jači?
Da, mislim.
- Čuo si za očuvanje energije?
Ne možeš ju stvoriti.
- Ili uništiti.
Samo ju možeš pretvarati.
Tako treba.
- Ryane, Ryane, Ryane.
Ryane.
Dođi.
Pođimo.
Vidimo se, djede.
- Čekaj!
Ne zaboravi,
u potrazi si za rajem.
Pažljivo, partneru.
- Skoro sam uspio.
Što je s tobom?
- Nemam pojma.
Osjećam se odlično.
- Kao da si u Neverlandu?
Mislim tako nekako. Nisam gledao film.
- Ali sad shvaćaš.
Više ravnoteže.
Pokušaj ponovo.
Ravnoteža.
- Dobro je.
Ryane?
Još nije spreman.
Ryane, dobro si?
- Svakako. Ne brini, neću pasti u jezero.
Zavrtit' ću se još jednom.
Oči u daljinu.
Što?
Ne znam.
Kao da nešto moram učiniti.
Taj služi? - Svakako,
nisam zalud' trošio na mehaničare.
Kamo idemo?
Strpljenja. Strpljenja.
Hej, što je s vama dvoje?
- Vidiš li drveće?
Ne.
- Tu je plantaža.
Hej, što vi to radite?
Ne vidiš ni drveta?
- Ne.
Pogledaj to lišće.
Moj mi je djed rekao,
kad lišće padne pokraj tebe,
znači da negdje netko
misli na tebe.
Svakako.
- Dobro.
Ne misliš da netko misli na tebe?
Melanie, trebaš vjerovati.
Znala sam što smjeraš. Nije pošteno.
- Oh, Melanie.
Ja vjerujem.
Strpljivo, strpljivo.
Ne želim da ovo ikad završi.
Igra ima kraj.
Takva je bajka.
To je laž.
- Ne budi sebična, Melanie.
Napravimo li hrpu do gornjeg jarbola,
Tvornici prašine vrijeme će stati.
Neka Ryan odluči.
Melanie.
Prašina.
Mrzim ju.
Ne želim skočiti,
niti ću ikad htjeti!
Melanie.
Ryane, pomoć!
Drži se, molim te!
- Žao mi je, prejako je.
Oprosti, Ryane.
Nisam htjela ovamo nas dovesti.
Sve je izgledalo savršeno.
Da ćemo biti samo ti i ja.
Tvoj je djed sve uništio
s tim lišćem.
Prašina.
Nisi se trebala
zezati s prašinom.
Oprezno, Ryane.
Vjerujem...
- Ryane, mislim da trebaš pucati.
Ryane, ne ostavljaj me ovdje.
Mel.
Djede? Djede?
Nema za mene raja.
Ne postoje oznake.
To su laži.
Gdje si, djede?
Dječače,
dječače.
Djede, što je s Melanie?
- Ah, može čekati.
Ne razumiješ.
- Razumijem savršeno.
Djede, ostavio sam ju
na onom mjestu.
Ne, manjak vjere ju
tamo drži.
Ne, strah ju je.
Melanie će sama naučiti.
Inače, nikad neće
moći otići.
I ne možemo
odugovlačiti zauvijek.
Ti odlaziš.
- Što?
Trebao bi.
Trebao bi izvršiti svoju dobrodošlicu.
- Sve mi se ovdje dopada.
Tu, s tobom i Mel.
- Ne, griješiš,
obitelj, život.
Ne smiju se odbaciti
jer se bojiš umrijeti.
Ne želim natrag.
Dečko, ljepota življenja
je naučiti proživjeti
sve tajne života.
Dopustiti prožimanje svemu,
iskušaj sve
što se tiče... života i smrti.
Ne želim umrijeti,
ne želim patiti.
Ne vidim raj,
djede.
Želim,
ali ne vidim.
Strpljenja.
Čujem cirkuske klaunove.
Čujem ih.
Pjevaju.
Hoću li te više vidjeti?
Kao u suton,
toplo, ugodno.
Nadasve... izvanredno.
Tako izvanredno.
Živi svoj život.
Ryane Flynn.
Ne!
Ne.
Mel.
Mel!
Ne bojim te se.
Ti se bojiš
da ću je uspjeti vratiti.
Izazivam te!
Da!
Hajde, Mel, pođimo.
Idemo odatle.
Što?
Pobijedio sam, pošteno.
Spreman sam otići,
dokazao sam.
Što nije u redu?
- Ti si pobijedio, Ryane.
Ja nisam.
- Ne.
Moram vjerovati da za nas ima
više od duge zime.
Tražio si me
sve riskirati.
Toliko sam tu,
ne sjećam se ni otkud sam došla.
Gdje ću završiti?
Ne mogu podnijeti
takvu neizvjesnost.
Djed je rekao da
se trebaš promijeniti i vjerovati.
Pokušaj, Mel.
Vjeruj mi.
Vjeruješ li sebi?
Reci, Mel!
Hajde, pokreni se i počni klizati.
Kliži!
Nađimo se na pola puta, Ryane.
Djed je išao izvesti skok.
Je li uspio?
Dobro je, Ryane.
Hvala što ste došli.
- Bio je poseban.
Presjekao bi me da imam dati
samo dva batrljka za ruke.
Kakav čovjek.
Tata?
Želim ti toliko toga ispričati.
Sjećaš se kad si mi
pokazao čovjeka na Mjesecu?
Ne mogu ga vidjeti
već duže vremena.
I napravio si njegov crtež,
rekao da su mu oči žalosne
jer spava tri dana u mjesecu.
A osmjeh mu je toliko velik
je se veseli gledati kad se igram.
Otkad si mi ispričao tu priču,
želim ga posjetiti.
Veoma mi nedostaješ, tata.
Ryane?
Bio je tu.
Ryane, dobro je.
- Ne, bio je sad tu.
Ne, vidio sam tatu.
Tata...
Izgledao je tako stvaran.
Čeka nas.
Dođi.
Presjekao bi me da imam dati
samo dva batrljka za ruke.
Kakav čovjek,
kakav čovjek.
Hajde! Ovo je
praznično slavlje, sjećaš se.
Nazdravlje. Za djeda.
Ne ovdje.
Nisam siguran da sam sve
shvatio što je djed govorio.
Ali se barem više ne bojim.
Shvatio sam da je u vječnosti.
Skoro bi uhvatio značenje,
a onda bi mi izmaklo.
Možda jer sam tek dječak.
Dopuni.
Za sretan put starcu,
koji bolje da ne vozi.
Nisam ugledao
prave znakove.
Znaš kako trebaju izgledati?
Ne.
Kako znaš da ih
nisi već vidio?
Čudno.
Još ne vidim raj.
Želim ići kući.
Pravoj kući.
Znam.
I ne dopuštam ti.
I ja sam namjeravala ići,
znaš.
Ali sam čekala znak.
Zamišljala sam savršen trenutak,
kad bi znala da je pravi.
Takvo sam zatezalo.
Znaš, sve bi ovo mogla
bolje od tebe.
Brža sam, i uvijek ću biti.
- Ne možeš uvijek pobjeđivati.
Uvijek pobijedim tebe.
- Nije važno.
Neću te zaboraviti, Mel.
Hoćeš.
Ne, neću.
Vidimo se.
Ne vidimo se.
Do viđenja.
Voljela bi imati hrabrosti
penjati se na planinu.
Imam samo to glupo jezero.
Nije zima, nije zima...
Nije zima, ljeto...
Ryane!
Ryane, dođi!
Ovamo, Ryane, plivaj!
Možeš, plivaj!
Hajde!
Lansiranje Endeavoura
Kad ćeš mu reći
da je djed umro?
Ne znam, tek je
izišao iz bolnice.
Jedva je poznavao djeda.
Ovo nešto treba značiti.
Kad padne list...
Znači da završava ljeto?
- Dobro.
Louis je doveo kćer kući.
Dobra je hokejašica, Ryane.
Guba, bit će to
krilni centar, a?
Djevojka?
Dobro, može.
Imaš problema sa
hokejašicama, a?
Hoću da ovako kažeš:
"Žene su najbolji atletičari na planetu".
Dobro, dobro, u redu.
Žene...
nisu najbolje...
Hoću čuti!
Milost, milost.
- Milost?
Plivaš peseka.
- Nije, znaš da znam plivati.
Dobro, možda si na tren zaboravio,
jer si grabio kao lovački pas.
Milim da nisi ni znao
da ti je noga slomljena.
Adrenalin je tobom upravljao.
Bože!
- Čudno je čuti da govoriš.
Ne moram.
Ne, ne, ne, dobro je.
Ne izgleda da sam mogao
strašno pasti odatle.
Šališ se?
Vidio sam da si pao.
Sletio si naprijed i dolje.
Dolazite ili ne?
Poznaješ ju?
Ne.
Hajde, pođi i pričaj s njom?
Tvoj prijatelj treba liječniku
zbog plaženja jezika.
Može se pomisliti
da će loviti muhe.
Što se dogodilo s nogom?
- Pao sam.
S ovog mosta.
U redu.
- Stvarno, jesam.
Čini se odličnim.
- Bila je nesreća.
Ja sam imala nesreću.
U svojoj glavi.
Rekli su da je to aneurizma.
Je li to teško?
- Više ne.
Kako dugo ćeš nositi gips?
- Nekoliko mjeseci.
Stvarno si pao s mosta?
Hladna, a?
- Znam da se jako ne sjećam.
Ne volim hladnu vodu.
Toplu mi daj svaki dan.
Postoji otok zvan Tahiti.
Ići ću tamo kad odrastem.
Sami dugi topli dani.
Ipak, volim jesen,
a i zimu.
Zato jer ti roditelji kažu
gdje da provedeš ljeto.
Zašto čekati devet mjeseci?
- Mislim da bi imala pravo.
Ali mi ipak nedostaju boje,
a i lišće.
Dečko, netko te dobro
opalio po glavi.
Dođi, Ryane.
Utrkujemo se?
- Da, može.
Pošteno?
Izgledat ćemo kao
par kornjača.
Onda?
Prijatelj može suditi.
Prašina je čudna stvar.
Posvuda je odjednom.
U najmanjoj vijavici,
svakoj zraci svjetla.
Čak Mjesec,
samo je veliko prašnjavo tijelo.
Znajte da je
sve u načinu gledanja.
Ne ovamo, ili onamo,
ne naprijed ili iza.
Samo vjerujte,
prije no što pogledate.
Čovjek na Mjesecu,
magija je sama po sebi.
preveo: drdamjan
Preuzeto sa www.titlovi.com