www.titlovi.com
Sada.
Sigurni ste, madam?
-Jesam. Požuri.
POBJEDA LJUBAVI
Scenarij:
Prema kazališnom tekstu
pisca i dramatičara Marivauxa.
I, zapamti. Ni riječi o ovome,
inače ću te dati okovati u lance.
Razumijem, Vaše Veličanstvo.
-A sada nestani!
Corinne, odsad
ti je ime Hermidas.
A ja više nisam princeza.
Već Phocion, sin
čuvenog dramaturga Phociona.
Hermidas... Phocion...
Zaboravili ste na nešto, madam.
-Ovdje nema nikakve madam.
Nema ni gospodina. Još uvijek.
-Kako sam na to mogla zaboraviti?
Ovo je uistinu zabavno,
ali ne shvaćam što ovdje radimo.
No dobro, reći ću ti.
Pažljivo slušaj.
Znaš da slučajem vladam ovim
kraljevstvom. -Recimo da je tako.
I da sjedim na prijestolju koje
je moj otac oteo kralju Cleomenu.
Ali vaš otac postao je
razboritim vladarom.
Zakonit kralj umro je u tamnici,
a odmah nakon njega i kraljica.
Ali to je davna prošlost. Sada
vi vladate, a puk vas obožava.
Slušaj me. Kraljica je
tada umrla za vrijeme poroda.
I donijela je malog princa
na svijet. Prijestolonasljednika.
Krišom su ga iznijeli iz zatvora
i moj ga otac nikad nije pronašao.
A to znači da je moje
prijestolje u opasnosti.
I da zapravo pripada njemu.
Skrivaju ga ovdje u blizini
cijeloga njegovog života.
Štiti ga slavan filozof
Hermocrates i sestra mu Leontine.
Oni su nahuškali sve
moje neprijatelje na mene.
Otkud vam to? -Neki čovjek je
tražio novac da mi to otkrije.
Hermocratesov pastir.
Prije nekoliko dana
doveo me je ovdje.
Ono je Hermocrates.
Rekao mi je da su princ i
Hermocrates svakog dana ovdje u šetnji.
Dotad sam samo slušala
o ljubavi. Bila mi je to samo riječ.
Zamisli splet
svih čari vrijednih ljubavi.
Čak si ni tada ne bi mogla
dočarati svu Agisovu ljepotu.
Princ Agis, tako mu je ime.
Naučili su ga da mene
mrzi najviše od svega.
I uz to da ne
vjeruje nijednoj ženi.
Zašto ga ne uhitite?
-I ponovim zločine svoje obitelji?
Što se dalje zbivalo?
On je... otišao. A ja sam...
Mogu li vam pomoći, madam?
Ne, hvala. Samo
sam se divila pogledu.
Prijatelji me čekaju.
Savjetujem vam da ih
sve strpate u zatvor. -Ne.
Težnja k zadovoljavanju pravde
pomiješana s neobičnim nadahnućem...
dala mi je bolju zamisao.
Skoči! -Lako je
to reći. Ipak sam žena!
Opa, gospodičiću!
Žena si, ha?!
I još jedna. Očekivao sam
dva lupeža, ali ispričavam se.
Lupežice ste!
-Kakva neprijatnost! -Čekajte.
Ovaj mladić se ne čini lošim.
I uvjerena sam da je razuman.
Razuman sam i častan.
I ne volim kad netko upada
na gazdinstvo mog gospodara.
Dakle, morat ću vas izbaciti.
Osim ako me nekako ne spriječite.
Samo pokušaj i naći
ćeš se u ozbiljnoj nevolji!
Pokažite mi ozbiljan novac
i izbjeći ćemo veliku nevolju.
Je li ti ovo dovoljno ozbiljno?
Počeo sam ozbiljno misliti
kako vašim nevoljama dolazi kraj.
Ali o čemu se ovdje radi,
krasne moje djevojke?
Moja gospodarica vidjela je
mladića kako se kupa u jezeru.
Misliš na Agisa?
-Tako mu je ime?
Zaljubila se u njega na
prvi pogled. -Jako romantično.
Ali se ne može nadati njegovoj
naklonosti ako je ne upozna.
Bravo! -A neće je upoznati ako ne
provede neko vrijeme u njegovoj kući.
I pridruži mu se. -A to joj nikako
neće uspjeti odjevenoj u ženu.
Jer čitale smo Hermocratesove knjige
i znamo njegov stav prema ljubavi.
Ljubavi u onoj
kući nikada neće biti!
Vidite da nikome ne želimo
naškoditi. -Svi smo mi proždrljivi.
Posebice
za onime iz mašte. -Čuj.
Budi mi odan i proći ćeš
bolje no što si ikada sanjao.
U potpunosti sam odan.
Ali komu ću to biti...?
Madamino ime je Phocion,
a moje Hermidas.
Oboje smo gospoda učenjaci.
-Harlequin, na usluzi gospodi.
Ali zapamti. Što god da se dogodi,
Agis ne smije doznati da smo žene.
Gospodo...
Tko je to s tobom?! -Ljudi.
To vidim! Što žele?! -Upoznati
velikog filozofa Hermocratesa.
Ne! Ne tuda! Moj gospodar ne želi
da neznanci hodaju ovim vrtovima!
Zato napustite gazdinstvo
i vratite se na glavni ulaz!
Kao da će strancu biti
ondje dopušten ulaz. -Ne! Ne!
Nećete proći bez mog odobrenja!
Uljezi u vrtu!
Ne! Stranci ne mogu u vrt
bez dopuštenja vrtlara!
A kroz glavni ulaz
samo s dopuštenjem!
Polako, prijatelju. Obraćaš se
bogatim i važnim ljudima.
Znam. Vidim to. Bogati su, pa
misle da mogu raditi što oni hoće.
Ali ovo je moj vrt!
I moj puteljak!
Što je bilo, Dimase?
Na koga vičeš?
Na ove male nitkove koji
su došli opustošiti naš voćnjak!
I častiti se našim voćem.
Pristigli ste na vrijeme.
Došao sam odati počasti
Hermocratesu, ali nas je...
ovaj kepec namjeravao izbaciti!
-Odlazi, Dimase. U zabludi si.
Idi javiti Leontini da otmjen gospodin
želi razgovarati s njezinim bratom.
Ispričavam se na neprijaznoj
dobrodošlici našega vrtlara.
Vjerujem da će se
i Hermocrates ispričati.
Na licima vam se vidi da imate časne
namjere. -Obojica imaju krasna lica.
Madam! Madam!
Ne sada!
Madam!
Madam! Madam!
Pogledajte! Nepoželjni gosti.
A ono malo kopile stalo je
na njihovu stranu. -Shvatila sam.
Svu svoju naobrazbu dugujem
Hermocratesu. Prijatelj mi je.
Njegov ugled doveo me ovdje.
Želio sam provesti vrijeme u
njegovoj prisutnosti, ali iznenada...
me obuzela nova želja.
-Nova želja? -Da.
Želim se viđati s vama
što je češće moguće.
Koliko dugo ćete ostati?
-Ovisi isključivo o vama.
Moj savjet vam je
da me ne ispuštate iz vida!
Obavještena sam da se
želite sastati s mojim bratom.
Njega trenutno nema, ali
možete meni reći što vas...
Moja želja nije tajna.
Zatražit ću od njega sitnu uslugu.
Pojasnite. -Ja sam Phocion.
To ime vam možda odjekuje poznato.
Moj pokojni otac zaradio mu je ugled.
Pa, da, doista...
Samostalan sam i materijalno
osiguran. Već neko vrijeme putujem...
isključivo u potrazi za
duhovnim i intelektualnim znanjem.
I da usput krade naše voće!
-Dosta! Ne miješaj se.
Posjetio sam svakoga
čiji ga intelekt i moral...
izdvaja od drugih.
Mnogi od njih ponudili
su mi svoje gostoprimstvo.
Pa se nadam da mi ni glasoviti
Hermocrates neće uskratiti...
istu čast kojom
su me drugi počastili.
Nažalost, on se neće moći
upustiti u užitak vašeg društva.
Razlozi tome
su važni i Agis ih zna.
Ali vam ih ne mogu reći.
-Jedan od njih može k meni u sobu.
Ne nedostaje nam soba.
-Znaš i sam da ne mogu ostati.
Imamo strogo pravilo: Ne primamo
nikoga ni pod kojim uslovima.
Ne kršimo pravila. Ovo je iznimka
u korist mladića s dobrim namjerama.
Neću promijeniti mišljenje.
Žene su
tvrdoglave poput mazgi.
Neće vas uvjeriti ni namjere čestite
poput mojih?! -Da barem mogu.
Ali neće.
Hermocrates bi te uvjerio u
suprotno. -Postupio bi kao i ja.
Onda više neću ustrajavati. Ali,
mogu li nasamo popričati s vama?
Ne želim više tratiti
vaše dragocjeno vrijeme.
Ali kad već toliko
ustrajavate, onda dobro.
Evo, pristajem.
Možda bi me mogli
posavjetovati, madam?
Oko nečega o čemu ovisi
moj spokoj u budućnosti.
Ja vas ne mogu savjetovati.
Nisam Hermocrates.
U ovome slučaju važna
je samo vaša prosudba.
Trebam savjet od srca kome
su osjećaji okaljali razum...
a ženska su srca
tome sklonija od mog.
U ime svega što vas čini
ljudskim bićem, preklinjem vas.
Nemam pojma o čemu pričate.
Molim vas, nastavite.
Prije nekoliko dana u ovoj sam
šumi ugledao jednu damu u šetnji.
Opisat ću je, možda
ćete znati o komu je riječ.
Visine je veličanstva.
I ima, rekao bih...
lice s najnježnijim obrisima
koji su čaroban spoj snage...
ozbiljnosti i skromnosti.
Ne mogu ni naslutiti
na koju ženu mislite.
Ali slušam dalje. -Još je mlada.
Ali nije ni nalik onim nerazumnim
mladim damama koje mi...
dosađuju svojim plitkostima
i znaju uloviti oko, ali ne i srce.
Nije te dobi, već one u kojoj je
uistinu vrijedna ljubavi. U dobi je...
kad su tjelesna privlačnost
i samospoznaja na vrhuncu.
I kad sazrijela duša...
osvijetli ljepotu tijela svjetlošću
vlastite prosvijećenosti.
Ne mogu reći da znam
o kojoj je dami riječ.
Ali vaš bi joj opis
nedvojbeno laskao.
Tisuću su puta manje lijepe
od one koja mi leži pri srcu.
Hvala vam.
Saznao sam da je sestra
uglednog i slavnog čovjeka.
Ovo mi se ne smije događati?
-Nije udana i živi sa svojim bratom...
u osami koju voli više od...
žamora ljudi kojeg su uzvišeni
i duhovni ljudi oduvijek prezirali.
Molim vas, poštedite me ostatka.
Ne znam kako ljubav može usrećiti.
Loše bih vas savjetovala o
nečemu što i sama ne razumijem.
Dopustite da završim. I neka vam
riječ ljubav ne izaziva gnušanje.
Ljubav o kojoj vam pričam ne
prlja mi srce, već ga pročišćava.
Moja žudnja za čistoćom...
rasplamsava vatru
moje čežnje za tom ženom.
Volim je, obožavam je,
stoga što posvuda na njoj...
moja duša vidi ljepotu
njenih unutarnjih vrlina.
Opet vas molim.
Pustite me da idem.
Ljudi me čekaju
i predugo smo nasamo.
Još samo ovo!
Natopljen tim osjećajima
čvrsto sam se zavjetovao...
da ću joj se predati
do kraja svog života.
Riješio sam nagovoriti njezinog
brata da me ugosti na neko vrijeme...
pod izgovorom
da tražim prosvjećenje.
I kad bih se našao pokraj nje
govorio bih joj nježne, prijatne...
riječi pune poštovanja
iz ljubavnog jezičnog blaga...
da je uvjerim u svoju strast
na kojoj zahvaljujem Bogovima.
U klopci sam!
Ako me odbijete,
osudit ćete me na očaj.
Srce mi lupa, nemam riječi.
Još se samo mogu predati vama
na milost i baciti vam se pred noge.
Molim vas, prestanite!
Što uistinu želite od mene?
-Da moj život postane dio vašeg.
Molim vas, dopustite da nakratko
ostanem. Samo to tražim od vas.
Hermocrates me neće odbiti
ako vi na to pristanete.
Mladi ste i privlačni,
a ja više nisam ništa od toga.
Kako to možete tvrditi za sebe?
-Dobro, priznajem. Možda sam...
nekada bila blagoslovljena,
reklo bi se, mrvicom ljupkosti.
Leontine, zar me skromnošću
pokušavaš obeshrabriti?
Kako bi ikada mogla
biti ljepšom no sada?
Bila sam.
Priznajem, vaša mladost je
isčeznula a moja je još u cvatu.
Ali kolika je snaga vremena
naspram snage ljubavi?
Znate što tražim od vas?
Moram nagovoriti Hermocratesa.
I ako mi u tome ne pomognete
umrijet ću od slomljena srca.
Neki od tvojih kolega
filozofa već su ga udomljavali.
Leontine! Što ti je?
Što ti se dogodilo? -Meni?
Jako si uzbuđena.
Pronašla si rješenje.
Nisam. Sad sam na...
Mislim da je pozitivan naboj.
-Sve si si bliže. -Nisam zapisala...
Radi se o tome da naš
gost očekuje da ga ugostiš...
kao što su ga i ostali.
-Koga bih ugostio? Kakvog gosta?
Mladića o kojem ti cijelo
vrijeme pričam. Phociona.
Zatražio me tu uslugu zanosom
kojem je nemoguće odoljeti.
Pa sam se složila
spomenuti ti to u njegovo ime.
Ovo je Phocion.
Gospodaru moj, dopustite da vam
iskažem svoje najdublje poštovanje.
Već smo se sreli,
ako se ne varam. -Zaista?
Srećom, ovo je osobni razgovor.
Imam određenih sumnji u vas.
Kakvih? -Ime vam
nije Phocion. -Nije?
To je najmanja od vaših
neiskrenosti? -Nisam shvatio.
Ta odjeća baš ti
i ne pristaje. Priznaj.
Madam! Već
smo se jednom sreli.
Bože! Kakva oštroumnost!
Barem nema drugih svjedoka vašem
rumenilu. -Ali ne crvenim od sramote.
Ova maska nikako ne može sakriti
namjeru koje bih se trebala sramiti.
Namjera ti je očita. Želiš oteti
od mene moga učenika Agisa.
Agisa?! Onog dječaka?!
Da ga izložiš svom opasnom spolu
i probudiš u njemu razorne osjećaje.
I radi čežnje za time ne
prestajete se crvenjeti, madam!
Nisam došla ovdje pobuđivati
nikakve osjećaje u Agisu.
Da žudim za takvim dječakom
pridobila bih ga s puno manje truda.
Recimo, na prvi bih susret s njime
sastala svoj pogled s njegovim.
Njegova mladost i moj
spol, tako ste to nazvali...
ubrzo bi osvojili njegovo srce.
Ali on nije taj
za kime moje srce čezne.
Čovjeka za kojim moje srce
žudi puno je teže zarobiti.
Moje su oči nemoćne nad njim, moja
ženstvenost na njemu ne ostavlja dojma.
Moje ga tijelo uopće ne zanima.
Stoga sam ga sakrila u ovu masku.
A kojim bi razlogom onda
ostali ovdje, ako ne zbog Agisa?
Ah, ne! Zar
opet Agis? Molim vas!
Štedite svoju inteligenciju
i time vrijeđate moju.
Ponavljam vam, Agis nije
muškarac na kog mislim.
Hoće li mi čovjek kojeg
volim dati ruku, molim?
Ja ovdje nudim svoju,
a Agisa nema tu da je uzme.
Onda vas ne shvaćam. -Shvaćate,
upravo sam vam sve rekla.
Bi li vam bilo jasnije
da kažem: Hermocrates? -Ja?
Da. Molim vas, nakon ovakvog
priznanja moram izreći obranu.
Ne. Odbijam je saslušati.
Moja ozbiljnost treba vam biti
dovoljna da vas odvrati od mene.
I moje vam srce
nema što pružati.
Ali ne tražim od vas i ne nadam se
da to isto to osjećate prema meni.
Ne! Prestanite! Logika i razum
zabranjuju mi da vas dalje slušam.
Ali u meni nema
ničega nerazboritog...
osim moga ženskog tijela.
Tu svoju opasnu slabost...
podvrgavam vama
na izliječenje. -Ne!
Ne želi ga vidjeti!
Da, volim vas!
Ali ne padajte u zabludu, ovo je
puno dublje od fizičke privlačnosti.
Ovo nije spontano
priznanje, već proračunato.
Kažem da vas volim stoga jer
osjećam potrebu za tim poniženjem.
Jer možda me to poniženje može
izliječiti. Jer se želim osjećati...
posramljena zbog svoje ženske
slabosti. Želim je nadjačati.
Ovdje sam da ponizim
svoje tijelo, da ga odbijete.
Ne da budem voljena, ali možda
me naučite kako vas ne voljeti...
kako da vas
mrzim i prezirem.
Samo me vi možete zaštititi
od moje opčinjenosti vama.
Izbavite me od te žudnje,
preklinjem vas. Mada vi gubite.
Pomoći ću vam činjenicama:
Nikada vas neću voljeti...
i neka vas moja
ravnodušnost izliječi.
Molim vas, prekinite s izljevima
osjećaja koji nas oboje kvare.
To je sve
što imate za reći?
Zar tako veliki filozof
uzvraća na moralnu nedoumicu?
Moje je pravo ime Aspasie.
Živjela sam neovisno poput vas.
Materijalno sam bila zbrinuta...
zanemarivala sam ljubav i prezirala
svaki pokušaj buđenja osjećaja u meni.
Besmisleno je slušati te!
U onim šumama punih spokoja
srela sam vas po prvi puta.
Isprva nisam znala tko ste,
ali kako sam vas promatrala...
osjećala sam strašnu bol!
Ah, Hermocratese!
Aspasie! Završimo s ovom
lakrdijom. Što zapravo želiš?
Povratiti razum. -Moj razum
mi je važniji od tvojeg.
Ti si lijepa djevojka... -Lijepa?
Znači svjestan si ljepote!
Ne želim se izlagati opasnosti!
-Priznaješ da je se bojiš.
Bojiš se da bi me
jednom mogao zavoljeti.
Ali ako je to moguće, zašto
bih se prestajala nadati?
Zbunila si me,
a to mi se ne sviđa.
To je sve što ću reći. -Ali me
još uvijek niste zamolili da odem.
Dimase!
Da, gospodine?
Prati onu mladu osobu i saznaj
smjera li se zbližiti s Agisom.
Javljaj mi kuda se
kreće i prisluškuj je.
Na zapovijed! Saznat ćete
sve što joj se mota po glavi!
Hermidase!
Jesi to ti?
Oprostite, madam. -Oprezno.
I? -Oboje su zagrizli.
Nesumnjivo.
Obmanuli ste
i sestru i brata? -Da.
Nije li taj vaš plan pomalo
bezobziran? -Samo tako ću uspjeti.
Njih dvoje dali su sve od sebe
da Agisa okrenu protiv mene.
Da me pred njime prikažu
u najgorem mogućem svjetlu.
Moram hitno pričati s Agisom
prije nego me otkriju. Hajdemo.
Lopužo balava!
Gdje si ukrao ovo?!
O, Bože!
To je moj lik! -Agise!
Neću imati nimalo obzira
prema njima! Želim osvetu!
Hajde, reci im!
To su tvoji poznanici.
Jasno da ću im reći!
Svima uvijek sve kažem!
Želiš nam nešto reći? -Čini se
glup, ali je ustvari lisica.
Sve je saznao, igra je
završila. -Što si mu rekao?!
Sve do zadnje riječi.
-Molim?!
Nisi me smjela ostavljati
samog. -Tužno, ali je istina.
Znam da vas dvije gospođice imate
u planu zgrabiti mladoga gazdu!
Ali uz novac se na sve
zaboravlja. -Novac? Zaboravlja?
Znači da moramo
podmititi i njega?!
Zahtijevam koliko vrijedim!
-Ne vrijediš ni novčića.
Phocione! Gdje si bio? -Hermocrates
mi neće dozvoliti da ostanem.
Znam. A za to nema
nijedan razborit razlog.
Ali ne borim se samo ja za tebe,
Leontina ga također nagovara.
Ali ne daj se obeshrabriti.
Nagovorit ćemo ga svi zajedno.
Dakle, moje ti društvo
pruža zadovoljstvo.
Život je ovdje
ponekad jako turoban.
Trebam prijatelja s kojim bih
pričao! S kojim bih dijelio osjećaje.
I ja trebam prijatelja!
I to istinskog.
Jesi li ikada
rabio luk i strijelu?
Pa, ja baš...
-Podučit ću te!
Po prvi puta u životu
kušam užitak prijateljstva.
Ciljaj je u srce!
U njezino zlo srce!
Nešto ti moram rastumačiti
o svome životu. -Rastumačiti?
Živim ovdje jer
sam prisiljen na to.
Iz nekih razloga, koje ću ti jednom
reći, ne mogu napustiti ovo mjesto.
Za razliku od tebe koji činiš
što želiš. -Želim samo ostati ovdje.
Onda ostani!
Živi u našoj blizini!
Rođen sam pod
nesretnom zvijezdom.
Ali ako ostaneš ovdje možda će
to biti znak da me Bog opet voli.
O, Agise!
Gdjegod bio,
značit ćeš mi sve.
Samo što...
Agise, ljubav
ti može donijeti sreću.
Prijatelj je ništa
naspram ljubavnika. -Ljubav?
Phocione,
ne pričaj mi o ljubavi.
Cijeloga života moj razum i
nagoni navode me da ne volim!
Barem u tome
se slažem s Hermocratesom.
Ne mrzim samo ljubav, već i čitav
ženski rod koji me na nju potiče!
Čitav ženski rod?
-Izbjegavat ću ga cijeloga života!
To što ste sada rekli
mijenja sve između nas.
Želite da ostanem, ali
mi ustvari to ne dopuštate.
Ne mogu vas varati, vaše prijateljstvo
je dar kog sam primoran vratiti.
Kako to misliš? Otkud promjena?
Nečime sam te uvrijedio?
Bez brige, Agise.
Neću ti nedostajati.
Bojiš se gubitka prijateljstva,
ali ja ću biti povrijeđen a ne ti.
Uskoro ću se pretvoriti u još
jedan predmet tvoje mržnje.
Mržnje? -Ova te je
odjeća prevarila.
Eto, sad me mrzi.
Ali zašto?
Ime mi je Aspasie. Posljednji
sam član istaknute obitelji.
Čemu si se prerušila? Kriješ
se od nekoga? U opasnosti si?
Moja vječita dušmanica Princeza
nastoji me prisiliti da se udam...
za njenog rođaka
da mi preotmu bogatstvo.
I ako odbijem, utamničit će me.
Zato sam pobjegla ovako prerušena.
Phocione... Želim reći,
Aspasie. To je pljačka!
Jesi to rekla Hermocratesu? I njemu
je princeza najveći neprijatelj.
Ne želim velikog filozofa
gnjaviti svojim nevažnim problemima.
Ovdje sam tražila samo
skrovište, ali tada sam...
Što? -Tada sam srela tebe.
Zauvijek ću naše
prijateljstvo smatrati blagom.
Mada će se ono u tebi
pretvoriti u mržnju. Zbogom.
Ne idi! Čekaj!
Tvoj spol je opasan,
istina je, ali...
Uvijek treba pomagati ljudima
u nevolji. -Ali ja sam žena.
Ne, slušaj.
Uistinu suosjećam s tobom.
Osobno ću popričati s Hermocratesom.
Objasnit ću mu što ti se događa.
Zato jer me žališ?
To je jedini razlog?
Ipak ću razmotriti
ponuđen brak s onim mladićem.
Zašto da nastavljam s bijegom?
Zašto se jednostavno ne bih predala.
Hajde!
Jesi li vidio onog naočitog
mladića? -Da, krenuo je u voćnjak.
Traži vas. Ne, tamo!
Misliš da bi jednog dana mogla
zavoljeti tog čovjeka? -Nikada!
Zar ne vidiš da je jedino tvoje
prijateljstvo dirnulo u moje srce?
Znaj da i ja to isto
osjećam. Mada si žena.
I dalje imam tvoju
naklonost? -Sada još veću.
Jer nemamo se čega bojati.
Samo smo prijatelji.
Jer jedino prijateljstvo mogu
osjetiti. I samo njega oboje osjećamo.
Bio bi mi savršen prijatelj,
a kao ljubavnik još savršeniji.
Ali nije na meni da te u to uvjeravam.
-Nikada neću biti ljubavnik. Nikada!
Ne spominjimo onda ljubav,
opasno je i pričati o njoj. -Tako je.
Hajde!
Ne zaboravi, ne smiješ reći
Hermocratesu za moju masku.
Ne vjeruje ženama i bit će uvjeren
da sam došla ovdje zavesti tebe.
Gospodine...
Madam!
Leontine vas traži po vrtu.
Čini se jako uznemirenom.
Daj mi sat vremena.
Moram popričati s Leontinom.
Kako napredujete s Agisom?
Je li i njegovo srce zatreperilo?
Još par susreta i moj je.
-Zar tako brzo?
Da! Namjeravam
zadovoljiti pravdu.
Agis će postati mojim kraljem
i Bogovi će me nagraditi za to.
A što je s onim slugama? -Bez
brige, znaju što im je činiti.
Znaš li gdje je mademoiselle
Leontine? -Znam, to mi je posao.
Ondje.
Izgleda zamišljena.
-Mašta o vama.
Zapamtio si što moraš
reći? -Sve do zadnje riječi.
Oduševit će vas
moja snalažljivost.
Posvud sam vas tražio.
Rekli su mi da me Hermocrates
odlučio odbiti. Očajan sam.
Hermocrates je bio
odlučan, ali ga ne krivim.
Ako biste... -Savjetovat ćete mi
da ga i dalje nagovaram, ali neću.
Nećete ga
nagovarati? Leontine...
Njegova me logika opet urazumila.
I smatram da trebate otići.
I to čim prije. -Molim?!
Time se smatrate urazumljenom?!
A moja ljubav prema vama?!
Koja me zasljepljuje i jedino
je što vidim! Mislim samo na vas.
Želim vas dodirivati. Grliti vas.
Ali obuzdat ću se. Vidjeli ste
me kako gorim žarkom strašću...
i umjesto da zaplješćete
mom obuzdavanju...
zahtijevate od mene
da odem?! Samo tako?!
Neću, Leontine! Neću!
Na tu žrtvu ne
pristajem! Čak ni za vas.
Zatražite me život, isčupajte mi
srce, ali nemoguće mi je otići od vas.
Phocione, moraš otići.
Oboje moramo otići nakon ovakve
provale osjećaja. O, Bože!
Što će se dogoditi mom
srcu ako ga izložim vašem?
Kako bih se ikada mogla oduprijeti
ovakvoj bujici strastvenih iskaza?
Zauvijek bih se borila protiv tebe
ali te nikada ne bih pobijedila!
Uvjeravaš me da želiš
da iskušam užitak ljubavi...
ali od tebe
osjećam samo bol.
Ljubav je
mučno trpljenje boli.
Preklinjem te da odeš!
Dopusti mi da povratim svoj život!
Leontine...
Pokaži malo milosti.
Ne mogu živjeti bez tebe.
Ne pretvaraj ovaj vrt
u grobnicu očaja.
Više samog sebe ne prepoznajem.
Ako još uopće postojim.
Tražiš od mene da te volim
stoga jer ti je srce slomljeno?
Kakvo to mučenje
provodiš na da mnom?!
Mrziš li me?
-O, Phocione!
Što ti srce
nalaže da učiniš?
Ne želim slušati svoje srce.
Moj odani vrtlar. Što si
saznao? Želi li Phocion Agisa?
Ne, gospodaru, ne želi
Agisa, već mog gospodara!
Druge mu se muhe motaju
po glavi. -Druge što? -Muhe.
Zadivljujuće su se stvari
događale. Za vas je pričao da ste...
veličanstven čovjek koji pravi
remek djela. Spomenik, poput njih!
Čovjek kakvog više nema! -Otkud
odjednom toliko oduševljenje?
Čuo sam što priča i kaže
da ste najveći jadnik...
Hoću reći, najveći prorok
među svim folozofima.
Da je Hermocrates izuzetan
čovjek, Bog među ljudima!
Genije nad genijima!
-O čemu to pričaš?
Taj Phocion je
u gaćama djevojka. -Diži se!
Hermocrates mi je naredio da
vas uhodim. Ništa vam ne vjeruje.
Zacijelo me nije nužno uhoditi
dok sam u društvu gazdarice.
Recite ovoj ludi da ode!
-Mislim da bih ja trebala otići.
Ako odete bez obećanja
da ćete se založiti za mene...
neću biti odgovoran
za svoje postupke!
Harlequine, odlazi. Ne trebam
te više. -I više nego mislite.
Ne znate s kime ste suočeni.
Ja ću vas upozoriti.
Ovaj gospodičić više voli zgodne
filozofkinje nego filozofiju.
Što to pričaš? Nemam razloga
posumnjati u tako nešto.
Je li to nekava šala?!
-Nije, madam. Slušajte.
Slušajte što mi je upravo
rekao njegov nestašni sluga. Ovo:
Možemo li postati prijatelji?
-Jasno, cijelim srcem!
Tvoj gospodar je od
znatnog utjecaja. -Ogromnog.
A gospodarica ti je prelijepa.
-Božanstveno lijepa.
Reci mi, ima li kakvih
ljubavnika? -Koliko ih god poželi.
Je li neki od njih najavio svoj
dolazak? -Možda jest, možda nije.
Zašto to pitaš? Zar se tvoj
gospodar zaljubio u nju? -Tiho!
Ludi zbog nje. Ovdje smo samo
da osvoji njezino srce i ruku.
Jer novca i strasti
imamo za deset parova.
Dosta je bilo,
Dimase! Prekini!
Prekini! -Phocione...
Hermidas se samo
šalio oko braka? Nije li?
Reci nešto, Phocione. Govori!
Ajoj, draga gospodarice.
Srce vam je upravo ukradeno.
Bolje da upozorim Hermocratesa.
-Harlequine! Čekaj!
Ne želim da zna
da me netko ovoliko voli.
Evo, gotov sam. Pogledajte. Možda
bi ispao bolje da mi je pozirala.
Zašto mi ga pokazuješ
sada dok je dama prisutna?!
O, da! Nešto si
uhvatio od svega.
Njezinu senzibilnost, šarm.
Plam u očima!
Ali mislim da im plam može
biti i jači. -To je nečiji portret?
Jest, madam.
-Jače ću istaknuti oči.
Mogu li ga pogledati
prije nego ga odnese?
Još nije završen. -Onda
neću ustrajavati na tome.
Neka bude. Pogledajte ga.
Ali, molim vas, vratite mi ga.
To sam ja!
Da. Ne želim vas izgubiti
iz dosega oka ni na tren.
Ovim portretom
ću si olakšavati boli.
Možete mi ga vratiti?
-Ne. Ne želim.
Toliko me je ljubavi
ostavilo nemoćnom.
Najmanje od svega sam je željela.
Ali ne mogu ovladati njome.
Napokon! Kakva radost!
Je li mi doista
suđeno voljeti vas?
Ne pitajte hoće li biti,
recite da me volite.
Recite mi da vaše srce već
pripada mojemu! -Htjela sam reći...
Zaista me prosite? -Da.
Phocione, moje vam srce
zauvijek pripada!
Znači da mogu ostati?
Nagovorit ćete Hermocratesa?
Hoću. Hoću!
Pazite se! Evo vrtlara.
Natjerat ću svoga brata
da učini ono što ja želim!
Prisilit ću ga!
Uf!
Popijte vode.
Gdje je Agis? -Potražit ću ga.
Što je Hermocrates odlučio?
Prvo: Želi da ostanete.
-Izvrsno!
Drugo: Želi vas se
riješiti. -Nisam shvatila.
To je stoga što
ni sam sebe ne razumije.
Zadnje što je
rekao bilo je: 'Uf¨!'.
Cijela se njegova filozofija
urušila. Malo od nje je ostalo.
Morat će je se odreći koliko
god razboritim samog sebe smatra.
Ne zaboravite da se na kraju
ove ljubavne priče ja obogaćujem.
Bog vas blagoslovio!
-Evo Agisa! -Brzo, sakrijte se!
Agise! -Aspasie!
Činiš se uzrujanim.
Nešto ti se dogodilo?
Nešto me muči.
-Što to? Možeš li mi reći?
Ima jedna djevojka za koju nisam
siguran što osjećam prema njoj.
Je li to
prijateljstvo ili ljubav.
U ovom sam predmetu
početnik. Trebam pomoć.
Mislim da znam koja je to
djevojka. -Nije teško pogoditi.
Znaš da nisam pomišljao na ljubav
prije nego si ti došla ovdje. -Znam.
Dakle, logičan bi
zaključak bio...
Logično je da sam to ja?
Da, Aspasie, ti si.
I želim znati što to sada znači.
I ja to moram znati
jer me isto to muči...
kad pomišljam na nekoga
tko mi se jako sviđa.
Želiš reći da ti
zbog mene srce pati? -Da.
Ali hoće li nam ovo otkrivanje
osjećaja ikako pomoći? Gajili smo...
simpatije jedno prema drugome
kao prijatelji. Hoćemo li i dalje?
To se pitam.
A da kažemo jedno
drugome što osjećamo?
Može. Prvo ti.
Za početak. Dok smo maloprije
bili razdvojeni, jesi li patio?
Neizmjerno!
-To je loš početak.
Je li ti srce jako udaralo?
Jesi li osjećao nešto što
mi se nikako nisi usudio reći?
Baš to. Vidiš mi u dušu.
-Da, baš to osjećaš.
Ali upozoravam te. To ne znači
da će tvom srcu biti lakše. I...
No dobro. To je ljubav!
Nema više smisla
pitati te bilo što.
Sada ti meni reci
što leži na tvojem srcu.
Ne mogu to
reći samo tako.
Žene mogu neizmjerno pričati
o prijateljstvu, ali ne i o ljubavi.
Ali i bez toga si već
pun nježnosti i osjećaja.
Da ti priznam ono
što mi je skriveno u srcu...
time bih ti
sve samo otežala.
Ali u očima ti vidim
da nisi potpuno ravnodušna.
Za njih ne odgovaram! -Ispunjen
sam najdubljom i najslađom strašću.
Osjećaš li i ti to isto?
-Da! Istina je!
Nisam se sama odala,
pogodio si. Ali, Agise...
ljubav je više od osjećaja.
Ljubavnici se moraju...
osjećati slobodnima da zauvijek
međusobno otvoreno pričaju.
A onaj tvoj zaštitnik,
Hermocrates, on...
Bolje da se
zasad rastanemo.
Ako nas vide zajedno mogli
bi shvatiti da tebe želim.
Hermocratese! Konačno.
Mislili ste da će moji osjećaji za
vas ispariti ako me izbjegavate?
Još nešto se ovdje dogodilo.
Ne radi se više o tvojim osjećajima...
nego o tome za što si smatrana.
Vrtlar zna da si žena.
Trebam li još što napomenuti?
Zna da sam tvoja tajna ljubav.
A takvom čovjeku se ne može
vjerovati. Moraš otići.
Otići?! U ovakvome stanju?!
Sada sam tisuću puta više zbunjena.
A čime ste mi uopće pomogli?
Gdje su smjernice koje sam...
očekivala od
vaše mudrosti? -Prekini!
Voljela si me jer si bila
uvjerena da sam mudar, ali nisam.
Udaljujem te odavde jer
mi je netko prijetio da će...
tvoja tajna naštetiti
ugledu koji uživam!
Stoga žrtvujem tebe
zbog svog sebičnog straha...
da ne izgubim ugled i zato moram
ispasti moralan pod svaku cijenu.
Tašt sam čovjek pun ponosa
komu je prava mudrost...
manje važna od njenog lažnog
oponašanja. Takvog čovjeka voliš.
Nikada vam se nisam divila
više no sada. -Nemoj, Aspasie!
Moram! Taj vaš neumoljivi prezir
prema vašim vlastitim slabostima.
Ne, madam. Slušajte! Najobičniji
ljudi i najneozbiljniji dječaci...
ne prolaze kroz ovakve patnje.
Nemire, maštanja, napadaje ljubomore.
Zar tako zamišljaš Hermocratesa?
Svijet je pun ljudi poput mene.
Da Bogovi posjeduju slabosti
bile bi to onda Hermocratesove...
koji toliko
brine za moj obraz.
Nikada se nije činio većim,
nikada vrijednijim moje ljubavi.
I nikada moja ljubav
nije bila vrijednijom njega.
Voliš me. Vjera u to mi se
vratila. Naš brak je neizbježan.
Aspasie, ako ne odeš,
otkrit ću tvoju tajnu.
Obeščasit ću sebe, čovjeka
kome se toliko diviš.
A taj će ti skandal nanijeti
najozbiljnije posljedice.
Dobro, odlazim. I prepustit ću
vašem srcu nek se samo sebi sveti.
Hajde, slomite moje! Pobjegnite od
ljubavi koja mogla vam je zasladiti život!
I uživajte u svojoj okrutnoj
samici, svojoj filozofiji!
Došla sam od vas zatražiti
da me izliječite od ljubavi!
A liječite me na način da mi
priznate da i vi mene volite...
i nakon priznanja
očekujete da odem?!
Kako Bogovi mogu
dozvoliti filozofiju...
u kojoj se manipulira
srcem mlade neiskusne žene?!
Kojom je izdajete,
omalovažavate njene čedne namjere...
i pretvarate je u žrtvu
vašeg neljudskog teoriziranja!
Tišina! Netko dolazi! -Mučite me
i još očekujete od mene da šutim?!
Itekako me peče savjest
zbog toga. Prestanite vikati!
Stani, vrati se! Kako se
usuđuješ?! Čime si daješ za pravo?!
Svime! Vjeran sam sluga i
moram upozoriti svoga gospodara!
Čemu strka?
-Urota! -Objasni.
Uhvatio sam ovog mladića
s pisaljkom i papirom u ruci.
Samo što nije ništa zapisivao,
jer je ta pisaljka bila kist.
I slikao je lice. Vaše.
-Moje? -Baš vaše.
Ali manje od uobičajenog. Je li
dozvoljeno smanjivati takve glave?!
Evo. Pogledajte
kakvo je lice naslikao.
Bravo, Harlequine.
Možeš ići.
A ti, mladiću, ostani.
Zašto si naslikao ovo?
Jer sam želio pamtiti lice tako
slavnog čovjeka. -Prepočašćen sam.
I jer sam znao da će donijeti
radosti određenoj osobi...
koja živi za vas
i mašta o vama.
Slikao sam to za nju, da vas uvijek
ima uz sebe. Vaše lice uz svoje srce.
O kojoj je osobi riječ?
-Gospodine...
Zašuti, Hermidase. Molim vas,
ne tražite daljnje pojašnjenje.
Možemo li zanemariti to?
-A kako bih to mogao zanemariti?
Porumenjela sam. -Teško mi je
za povjerovati u to što gledam.
Ne znam što se događa sa mnom.
-Ne mogu više ovako nastaviti.
Ovaj me
dokaz ljubavi nadvladava.
Izvolite, madam.
Ovo je vaše. -Ne želim ga ako
vaša ljubav ne dolazi uz njega.
Onda nemate
razloga ne uzeti ga.
Onda ni vi nemate razloga
ne uzeti ovaj moj portret.
Ako vam znači toliko
koliko ovaj vaš meni.
Jesam li se upravo ponizio?
-Niste. -Još uvijek nije dovršen.
Usta, čelo. Potrajalo bi
svega nekoliko trenutaka.
Molim vas, nemojte odbiti.
-Ne, Aspasie, ne mogu.
Netko bi me mogao vidjeti.
-Ali ovaj trenutak.
Zar bi mi ga samo tako oteli dok
zračite naočitošću i nježnošću?
Brzo! Završi ga!
Možete se malčice okrenuti?
-Bože, ponašam se poput idiota.
Podignite bradu, molim.
I još malo nadesno.
Bože! Evo Agisa!
-Ostavi nas, Hermidase.
Došao sam vas opet zamoliti da
dopustite Phocionu ostanak ovdje.
I naslućujem da ćete pristati da
o tome više ne moramo raspravljati.
Doista želiš da
ostane ovdje, Agise?
Priznajem da bi mi bilo zadovoljstvo
i ničime me ne biste više usrećili.
Nisam znao da ste toliko
naklonjeni jedno drugomu.
Zapravo smo se
sreli samo par puta.
Iz vašeg nastupa čitam
da sam prekinuo važan razgovor.
Stoga ću vas ostaviti same.
Nikada još nisam vidio da se
Agis ovoliko zanima za nekoga.
Zna li i on vašu tajnu?
Pokušavate li me vas dvoje obmanuti?
Moj gospodaru,
jako me usrećujete.
Hermocrates je ljubomoran!
Neopravdano sumnja, ali me voli.
Pozovimo ga da se sami uvjerite
jeste li sumnjičavi s razlogom.
Ne, Aspasie. Uvjerila
si me u svoju iskrenost.
Prerano je da ljudi
saznaju da se volimo.
S mojom sestrom
to neće proći lako.
Trebam vremena
da sve dovedem u red.
Okrutna sam budala! Neka mi Bogovi
oproste na ovako surovoj obmani.
Ali on kuje zavjere
protiv vaše krune!
Već je pet sati.
Gdje li je dan nestao?
Baš sam razmišljala...
o onom mladiću, Phocionu.
Toliko je očito da ti se divi.
Pun je hvale za tebe, pa sam
mu... Ukratko, zaletila sam se.
Dozvolila sam mu da
ostane. Ali samo nakratko.
Zbilja? -Jesam.
Zapravo, obećala sam mu.
Onda to obećanje moramo ispuniti.
Može ostati ovdje koliko god poželi.
Moram priznati
da sam primijetila...
da taj mladić posjeduje
vrline vrijedne divljenja.
Nisu mi promakle. -I još, pored
toga, mogao bi i zabavljati Agisa.
Naš samotan život...
ponekad može biti težak
mladiću njegovih godina.
Ponekad i ljudima
bilo koje dobi.
Sasvim je tako.
Ponekad te može
načiniti tužnim.
Često sam ovdje utučena.
Nije me sram to priznati.
-Zašto bi se sramila toga?
Tko ne bi ovdje postao utučen?
Čovjek je društvena životinja.
Ali nismo znali
što će nam donijeti...
bijeg od vanjskog svijeta.
Put u prosvjećenje pokazao se
mučnijim no što smo očekivali.
Slažem se.
Ne moraš me podsjećati.
Ali sve se to
još može ispraviti, zar ne?
Čovjek se uvijek može
predomisliti. -Svakako.
Muškarac tvoje dobi
još uvijek se može naći...
u itekakvoj potražnji
ako se želi oženiti.
I ti si još uvijek privlačna
i neće ti biti teško naći nekoga.
Čekat će u redu na tebe.
Onda se...
nećeš iznenaditi kad
ti kažem da sam zaprošena?
Čudim se što
nikad prije nisi bila.
A ti?
Imaš li i ti bračnih
ponuda? -Ja? Tko zna.
Možda i imam.
Bila bih jako sretna
zbog tebe! O, Hermocratese!
Brak su stvorili Bogovi.
Ne možemo sami sebe
postavljati iznad Olimpa.
Bračni supružnik vrijedniji je
od deset pustinjačkih života.
Idem.
Svi smo mi slabići.
I moramo ispuniti svoju sudbinu.
Itekako slabi!
Phocione! Phocione!
Phocione!
Planovi vam se
zasad ostvaruju.
Svi su oni pristali
da ostanete ovdje.
Nije baš tako. Gubim se
u svojim vlastitim spletkama.
Moram pobjeći s dvoje svojih
zaručnika i dvaput se tajno vjenčati.
Phocione!
Ovo postaje opasno! -Ljubav
može poremetiti svačiji um.
Čak i u onih koje
smatramo najrazumnijima.
I vidi što je
ljubav priredila meni!
O, Agise. Moram ti reći istinu tko
sam, a onda ćeš me mrziti zbog nje!
Već vas voli!
Ali ne kao princezu. Moja obitelj
ubila je njegove roditelje.
I k tomu ga
još sada obmanjujem.
I tko zna što će mu ono dvoje
još izbrbljati dok su ovdje.
Onda nastavimo s planom.
Pokažite odvažnosti i ustrajnosti.
Prijestolje ste naslijedili.
Corinne, zaljubljena sam i
bojim se. I nema više vremena.
Isuse! Jesi poslala
moju poruku u palaču? -Jesam.
Po vrtlarevu prijatelju.
Ne smijem još reći Agisu tko
sam. Mora me jače zavoljeti.
Idemo, madam!
Iz palače šalju gardu i vašu
kočiju. Ubrzo će stići ovdje.
Ali ne smiju doći prerano
jer bi Agis mogao pomahnitati.
Mogla bih ga zauvijek izgubiti!
-Staložite se i pronađite ga.
Agise!
Vežu nas okovi i više nam ništa
neće stajati na putu. -Bogu hvala.
Ubrzo ću biti spremna za polazak.
I tada ćemo biti zajedno...
do kraja naših života!
Kako ćemo se dogovoriti?
Možda bi bilo opreznije da ja
odem prva i čekam te u gradu.
Bilo bi savršeno
da prvo vi odete odavde.
Za samo sat vremena
ću... otići odavde!
A ti ćeš se požuriti za mnom,
zar ne? -Da, ali neću moći žurno...
ako se prvo vi ne požurite
i ne odete prvi odavde.
Samo zbog vas na ovom
svijetu mogu to učiniti.
I meni je vaša ljubav od neprocjenjive
vrijednosti, stoga požurite!
Volim tu vašu naglost! Nadam
se da ćete uvijek biti takvi.
Ja se nadam da ćete vi postati
nagliji. Postajem nestrpljiv.
Moram priznati da me
ponekad lovi neka sjeta.
Leontine! Zar je
sada čas za takve pomisli?!
Hermocrates!
-Samo ne opet on.
Čekat ću te u gradu.
Ah, Phocione!
Tu sam!
Mislila sam da
se spremaš za odlazak.
O, Aspasie. Da samo znaš
razmjere mog unutarnjeg nemira.
Tvoj unutarnji
nemir me zamara!
Još ti nešto moram reći.
-Ti mi uvijek moraš još nešto reći.
Dajem ti sve svoje.
Srce, dušu, život.
Ali jedno želim zadržati.
-A što to? -Agisa.
Agisa? -Brinem se za njega od
njegove osme godine. Molim te.
Dopusti da živi
s nama neko vrijeme.
Što ustvari želiš reći?
Pošto ćemo uskoro postati supružnici,
podijet ću veliku tajnu s tobom.
Sjećaš se kralja Cleomena
kojem su oteli prijestolje...
i koji je umro u tamnici.
Agis je njegov sin.
Krišom su ga iznijeli iz zatvora
i otad je sa mnom. -Čuvat ću tajnu.
Zamisli samo koliko sam ga
pažljivo morao skrivati...
i što bi se dogodilo s njime
da je pao u ruke onoj princezi?!
Koja čezne samo za time da ga
vidi mrtvog i živi za njegovu smrt!
Ali priča se da je ona
plemenita i pravična.
Ne bih se kladio u to.
U njoj teče krv njenog oca.
A i čula sam da bi se udala za
princa da ga pronađe. Vršnjaci su.
Čak da to i želi, njezina
bi je mržnja u tome spriječila.
A ne bi li stekao još veću slavu kad
bi dao oprost svojim neprijateljima?
Ne po cijenu njegovog prijestolja.
A njega se nikako neće odreći.
Živio bi s nama samo nakratko.
Princezini neprijatelji...
pripremaju se za rat i uskoro
bi se vlast mogla promijeniti.
A hoće li ubiti tu
princezu ako je pronađu?
Ona je samo kćer otimača.
Zadovoljit će se utamničenjem.
Da, da, da!
Rekli ste mi sve što ste trebali.
A sada se žurno spremite za polazak!
Da, moja Aspasie! Za
sat vremena bit ćemo jedno!
Agise!
Na usluzi sam, madam.
-I ja vam se klanjam, madam.
Tiše obojica! Što želite?
-Malo sitnoga.
Željeli bismo povećati svoj konto.
-Itekako smo složni oko toga.
Lopuže neodgojene! Ako samo
pisnete, bacit ću vas tamnicu!
I opominjem vas
da imam ovlasti za to.
Bolje da idemo.
Phocione! -Agise!
-Napokon se srećemo nasamo.
Moram ti nešto
objasniti. -I ja tebi.
Bio sam ljubomoran. Gledajući
te s Hermocratisom i Leontinom...
kako se odjednom prijateljski
ponašaju prema tebi...
Tko bi ti mogao odoljeti?!
O, Agise! Uskoro ćeš
doznati koliko mi značiš.
Ali nisam ti sve rekla.
Još uvijek ne znaš tko sam ja
zapravo. -Znam koliko si lijepa.
Znam koliko su ti usne
slatke i smjelost tvoga srca.
I to je dovoljan razlog
da te volim cijeloga svog života.
Ljubim tvoju ljubav
i bojim se izgubiti je.
Ali skrivala sam svoj identitet pred
tobom. Moje porijeklo će te potresti.
Ni ti ne znaš tko sam ja. I koliko
se bojim tražiti od tebe da dijeliš...
moju sudbinu. Ta okrutna princeza.
Toliko razloga imam za mrziti je.
Agise!
-Hermocrates! Brzo!
Čekaj! Daj da pričam s njim.
Vratit ću ti se začas.
Agise, ti zapravo
mrziš mene. -Tebe?
Imam ti toliko toga za reći
da ne znam odakle započeti.
Ne shvaćam. -Nešto
tebi nezamislivo.
Nešto što se sramim priznati.
Ipak, nakon mnogo promišljanja...
shvatio sam da je to
nešto za što moraš znati.
Što mi želiš reći? -Dokazalo
se da sam slabić kao i ostali.
Slabić? U čemu? -Slabost koja se
najlakše prašta od svih slabosti.
Nešto što nisam ni očekivao
od samog sebe. Priznajem.
Znaš kakva sam mišljenja
bio o osjećaju zvanom ljubav.
I ja sam ga smatrao pomalo
pretjeranim. -Možda je i bilo.
Ali bio sam usamljen čovjek
zakopan u učenje koji nikada...
nije bio u vezi sa svojim srcem
i sasvim obuzet svojim načelima.
Komu je bilo teško
shvatiti da neki osjećaji...
mogu otići ovako daleko.
-Dakako. Mogu postati fanatični.
Itekako. Sjećaš li se
što sam tvrdio za ljubav?
Da je ludost, besmislje
i neprikladna razumnom čovjeku.
Nazivao sam je ludošću.
Nisam znao o čemu pričam.
Oglušio sam se na prirodu
i na razloge njenog postojanja.
Prkosio sam joj u sebi. -Jer smo
na kraju ipak rođeni da volimo?
Itekako! Ona
pokreće cijeli svemir.
Mogla bi vas jednom kazniti zbog
prezira koji ste joj pokazivali.
Prekasno me upozoravaš.
-Kako to mislite, prekasno?
Već sam kažnjen.
Zar ti to moram odslovkati?!
Odlazim, ženim se. I spremi se jer
ideš sa mnom, ako ti je stalo do mene.
Dakle to vas je mučilo!
-Nije mi baš ugodno.
Progutao sam sve svoje tvrdnje.
Čitav riječnik. -Čestitam!
Ljubav je bila ta koje je nedostajalo
u vašoj filozofiji. -Sada znam!
Ali da sam samo znao kakva
bujica strasti čeka u zasjedi...
da zaskoči strah
mog srca od predaje!
Ta žena me je opazila u šumi
i neodoljivo sam je privukao.
Odlučila je stupiti u razgovor sa
mnom, ali moj ju je ugled zastrašio.
Da izbjegne moje odbijanje,
uskočila je u hlače...
i pristigla ovdje
prerušena u naočitog mladića.
Odmah sam je razotkrio
i zatražio od nje da ode.
Ustvari sam isprva pomislio
da se zanima za tebe.
Ali tvrdila je da ne
i da me uvjeri rekla je:
'Volim te. Oženi me. Moje srce
i moje bogatstvo su tvoji.
Vrati mi moju strast
ili me izliječi od nje.
Nauči me ravnodušnosti
ili prihvati moju ljubav.'
I sve je to odjekivalo takvom
ljepotom, uzvišenošću, molbom.
I najkrući čovjek
pred time bi pokleknuo.
Ta prerušena žena puna ljubavi.
Jesam li je upoznao?
Je li ona sada ovdje? -Jest. -Ali
onda to može biti samo Phocion.
Tako je, ona je Phocion.
Ni riječi sada o tome.
Ide moja Leontina.
Moj dragi brate.
Baš sam ti htjela reći da
idem u grad na nekoliko dana.
Ideš nekomu u posjetu?
-Idem kod Chloe.
Pisala mi je i ustrajava
da joj dođem u posjetu.
I ja odlazim. Upravo sam
o tome razgovarao s Agisom.
I ti nekamo ideš?
-Malo ću razgledati Criton.
Ali nije te bilo
ondje tri godine. -I nije.
Pomalo je neobično što smo
oboje odlučili otići istog dana.
Baš tako. -Putuješ li možda
kakvom skrivenom svrhom?
Tim pitanjem navela si
mene da se pitam...
putuješ li ti možda
kakvom skrivenom shvrhom?
Budimo otvoreni jedno prema
drugomu. Ne idem u posjetu Cloe.
Pošto si bila iskrena, reći
ću ti da ni ja ne idem u Criton.
Razlog mog odlaska u grad
je ljubavna veza. -Mog također.
Ima tu još nešto.
Udajem se. -I ja se ženim!
Divno, Hermocratese!
Kad smo se već povjerili jedno
drugome, nemam razloga otići.
Jer mladić kog volim već je ovdje.
Nema mi više smisla otići.
Onda ni ja ne moram otići.
Moja mlada je također ovdje.
Pitam se koja je to.
Ja se udajem za Phociona.
Phociona? -Da.
Kojeg? Onoga koji nam je došao u
posjetu? -Ne poznajem nijednog drugog.
Ali ja ću oženiti Phociona. Ne
možemo se vjenčati istom osobom.
Oženit ćeš Phociona?!
Ne budi smiješan!
Itekako hoću! -Kako možeš
pričati takve besmislice?
On je muško. I voli me
beskrajnom nježnošću.
Čak je dao naslikati
moj portret bez moga znanja.
Nije, nego je to moj portret.
Ja sam pozirao njegovom...
Leontine, mislim da
su nam podmitili sluge.
Tinie! Ne plači, Tinie!
Ne plači! Tinie!
Isuse, ludim! Bože!
O, Tinie.
Brate moj! Ne shvaćam!
Ne mogu to razumjeti! -Ne plači.
Obuzdaj se. Zadrži razum.
Leontine, nešto se
jako zlokobno sprema ovdje.
Princezo,
ili Phocion, ili Aspasie!
Jesi nam došla ovdje
pokazati svoje podmuklo lice?!
Phocion.
On je princeza?
Došla sam zatražiti oprost.
Od tebe, Hermocratese, moj
drevni neprijatelju, tražim oprost.
I vraćam ti tvoje
srce u tvoje mudre ruke.
I od tebe, Leontine, iz koje je
već zacijelo moj pravi spol...
istjerao sve osjećaje
koje ste gajili prema meni...
tražim oprost.
Ali od tebe, Agise,
ne mogu zatražiti oprost.
Jer moja ljubav prema tebi
bila mi je jedini zločin.
Ne ljubav, već obmana.
Ali da si znao tko sam nikada
me ne bi pustio u svoje srce.
Mislite da ću povjerovati
i ovoj vašoj novoj predstavi?
Agise! O, Agise!
Ovaj čovjek je Princ Agis,
sin kralja Cleomenesa.
I odsad vaš zakoniti kralj!
Jer odričem se svoga
prijestolja i prepuštam ga njemu!
Već sam mu dala svoje srce,
a sada mu nudim i svoju ruku.
Ako se odluči prihvatiti je.
Odvezite ovu ženu! Ne
želim je više nikada vidjeti.
Sva ljubav
koju osjećam za tebe...
Madam, podsjećate me na mog
bivšeg prijatelja imenom Phocion.
Učio me je
prijateljstvu i izdaji.
Lekcijama za koje želim
da ih nikada nisam naučio.
Ovime ćete postati
najnezahvalnijim čovjekom na svijetu.
Idite!
Jesi dobro? -Samo sam
potresen. Srce mi udara.
Imao si pravo
u vezi nje, Hermocratese.
Nisam, zapravo
sam bio u krivu.
Sve je ovo i pozitivno
i negativno u isto vrijeme.
Srce udara.
Pozitivno...
i negativno.
Odmah se vraćam.
Brate, mislim da si
pogodio u samo srce.
Impuls!
Ali treba još proračunati.
I infinitezimalni račun.
Newton, dakle,
pozitivno je. I negativno.
Pozitivno.
Pozitivno i negativno.
Molim te! Molim te!
Došao si mi odrubiti glavu?
Ne. Došao sam ti reći
da sam izgubio svoju.
Šume pune spokoja
Ovdje tašte žudnje
nikada ne muče naša srca
Ako su kolebljiva
Srećo, to im nije
u korist tvoje blagodati
U našem utočištu
Veličino, ovdje nikada ne nudi
svoje kvarne privlačnosti!
Nebesa, nebesa,
iz tebe iznikle su
Za nevinost i bezbrižnost
Šume pune spokoja
Ovdje tašte žudnje
nikada ne muče naša srca
Ako su kolebljiva
Srećo, to im nije
u korist tvoje blagodati
Za nevinost i bezbrižnost
Uživajmo u našem utočištu
Uživajmo u spokoju
Ah, čovjek može biti jako sretan
Šume pune spokoja
Ovdje tašte žudnje
nikada ne muče naša srca
Ako su kolebljiva
Srećo, to im nije
u korist tvoje blagodati
Šume pune spokoja
Ovdje tašte žudnje
nikada ne muče naša srca
Ako su kolebljiva
Srećo, to im nije
u korist tvoje blagodati
'Pobjeda ljubavi' prvi puta je
izvedena u Parizu 1732. godine.
Prijevod:
ByShebo
Preuzeto sa www.titlovi.com