www.titlovi.com
Mamice? Da li mrtvi Ijudi gutaju?
Onda?
Da li?
Ne.
A što onda rade sa
vodom u ustima?
Više im se ne stvara
voda u ustima.
Zašto?
Ne budi taticu.
Tatica je budan.
Subota je, dragi. Nastavi spavati.
Tatice, ne daju da budeš pilot
ako nosiš naočale!
Hannah!
Ollie, dolje!
Hajde. Sa kreveta, Ollie. Silazi!
Igrao sam rukomet s kvadratnim
jednadžbama cijelu noć.
Je li? Tko je pobijedio?
Bolje da završim ovaj članak...
...ili se nikada neću
pošteno naspavati.
Danas radim u školi.
Ne, imaš klince do 14:00.
Imam predavanje u muzeju, pa idem
spiskati plaću na Alove krafne.
'Oću od cimeta... Ne, šećera!
- One bijele!
- Nema krafni za vas praščići mali.
Oink! Oink!
Draga, moj uštipak neka bude s
bijelom glazurom.
Dvije minute.
Nije pošteno!
Je li ovo pošteno?
- Jeste!
- Što želite za doručak?
- Mrtva sam.
To je jednostavno.
Gledajte pažIjivo način na koji Rubens
koristi roze i bijele boje na ženama.
Imaju ogrtače od alabastera...
...sa dovoljno ružičastih nijansi...
...kako bi ispale izrazito pristupačne.
Sve što znam je da se
naspram njih osjećam mršava.
I dakako, čuvena crvena kosa.
Većina povjesničara umjetnosti vjeruje
da je ovo bila boja kose njegove Ijubavnice.
Emily, da li popisujemo Ijubavnike
ili poznanike?
Već si gotova?
U braku sam već 10 godina.
Što hoćeš od mene?
- Zar nisi išla na fax?
- Aha, ali...
"Za jednu noć, zgodan, odličan u krevetu. "
I pokajala si se?
Zbog njega. Zamolio me da
drugi put povedem prijatelja.
I ne možeš mu se sjetiti imena?
Slušaj, u zanosu...
imena mi se malo zbrkaju.
Bože!
"Jean-Claude. "
Je li ovo tip iz Sv. Martina?
Jeste. Provela si vikend
na Karibima...
...a zar ja nisam išla u Marineland?
Došla si doma s plastičnom ajkulom.
Ja sam došla doma s rakovima.
A sada, ako biste dame pošle za mnom.
Ova francuska skulptura
je iz 20. stoljeća...
...od Edmonda Louisa Colettea.
Ova skulptura utjelovljuje
umjetnički pokret...
...od Art Nouveau-a do Art Deco-a.
Tko je bio najbolji, i zašto?
- Tu su naglasci na jednostavne linije...
- Howard.
Jer je obožavao seks
i nikada mu nije bilo dosta?
Jer smo bili zaljubljeni.
- Napravila sam to.
- Poslušaj se.
Mora da je pakao biti u savršenom braku.
Jeste, kada si pozvana na
svoju 15.- tu godišnjicu mature...
...što pokreće divlje seksualne
fantazije o tvojoj prvoj Ijubavi.
- Stari broj jedan, Robert?
- Ne!
Tommy i ja nismo nikad to radili.
Radili smo sve osim toga, dvije godine.
Što?
Ti si sa obale.
U Ohiou, to ne činiš. Čuvala sam se.
- Za koga? Roberta Hornswatha?
- Očigledno.
Onda, ideš li?
Nemam pojma.
Nisam ga vidjela 15 godina.
Sada živi u Denveru.
Najvjerojatnije neće niti biti ondje.
Može li se oporaviti od
faceliftinga za 5 mjeseci?
Hoćeš li brinuti u svezi toga
ili ćeš se zabaviti?
Ti ćeš se zabaviti.
Sada znam da neću dočekati kraja tomu.
Emily, što je sa mnom?
Svaki dan, maštam o tome
kako iskačem iz aviona u Denver...
...pronalazim Tommyja, i šašavo ga izjebem!
Ispričajte me.
Što misliš o ovome?
Bože, to je odvratno, mama.
Peter?
A što kažeš na ovaj?
To je više Emily.
Znaš, i knjigovođe mogu biti šik.
Peter?
Aha, ona ne nosi grudnjak.
- Mogu ja da vidim to, molim?
- Ne.
Vrijeme za krevet. To je to.
- Sutra mi je rođendan!
- Znam da ti je rođendan.
Tvoj tata i ja imamo mnogo toga
za pripremiti.
- Ja ne bi išla u krevet.
- Nikada ti ne želiš u krevet.
Laku noć, tatice!
Laku noć, dušo. Stižem za minut.
- Operite zube.
- Dobro.
Ispalo ti je.
Znam tu melodiju.
Možemo li to bez Ijubljenja?
Naravno. Da. Priđi.
Možemo li to i bez micanja?
Iscrpljena sam.
Dobro. I ja sam.
Mislio sam da si htjela to.
Jok ja. A ti?
- Možemo to sutra.
- Aha.
Jok.
Nakon Ginine zabave, čisto sumnjam.
Ponedjeljak.
Sastanak odjela. Traje do kasno.
Utorak.
Aha, pucajmo na utorak.
Bilo je divno.
Uvijek je divno.
Ruž. To.
Kamo ideš?
Da obračunam porez
i naučim španjolski.
- Trebam spavati, Elliotte.
- Možeš spavati ovdje, znaš.
Ne, ne mogu. Uvijek me crtaš.
Trošiš mnogo vremena spavajući.
Volim spavanje.
Čini da godine brže prođu.
Jadan stav za ženu
koja je jedva prešla tridesetu...
...a sve je ispred nje.
Još 35 godina pronalaženja
savršenog komada kulture...
...za odjel gđe. Konzulman,
neudana zbog Ijubavi ili obitelji.
Ostavi me ako moraš...
...ali ako u petak budeš išla
u galeriju u Denver...
...volio bih sutradan da te vidim koji put.
Ne mogu sutra.
Sutra mi je od kumice
rođendanska zabava.
Obožavam rođendanske zabave.
Ne. Nisi pozvan.
Želiš reći da me se sramiš?
Ondje će svatko povesti svoju djecu.
A ja ću izlaziti s jednim.
Da.
Imam 26.
Ne znam zbog čega navaljuješ.
Samo bi ti bilo dosadno, i htjet ćeš otići.
Od 'Prikači rep magarcu'? Nema šanse.
- U redu. Dođi.
- Hoću. Hvala ti.
Elliotte!
Ne mogu vjerovati da si koristio moj ruž.
To će me koštati $100.
$100 za ruž?
- Ne, za put do salona Ijepote.
- Tako.
Da li se svi zabavljaju?
Sladak je.
- Gdje mi je šešir?
- Eno ga!
- Jeste li mi vidjeli šešir?
- Tamo!
Idem po još jedan sok od jabuke.
Ima posebnu rođendanski šešir za tebe!
Izvoli!
I imam nešto za tebe!
Hannah, kada je tvoj rođendan?
Još 3 mjeseca.
Tri mjeseca? Ja ne mogu čekati tako dugo.
Niti ja.
Ne mogu čekati 3 mjeseca da ti dam poklon.
Tu možeš zapisivati što god želiš:
svoje tajne, svoje snove...
...i samo ti ih možeš čitati.
Emily, predivno je!
Mama!
Mr. Lucky ima jedan za tebe! Izvoliš!
I Mr. Lucky ima jedan i za tebe!
Izvoliš!
Tko još želi jedan?
- Kako ide, šefe?
- Ludo.
Zanimljiva je ona ekipa.
Aha. To je dio roditeljske grupe.
Osobno,
radije bih pripadao satanskoj sekti.
Vjerojatno bi lakše bilo djeci, da.
- Bokca, stvarno vole ove hrenovke na sirovo.
- I, koliko godina ima...
Bok.
Koliko imaš godina?
Super zabava.
Hvala, Elliotte.
Posebno mi se dopao dio
gdje Mr. Lucky ne može pronaći svoj šešir.
To mi nikad ne dosadi.
Znaš napraviti Ijubičasto?
- Ljubičasto?
- Mlijeko.
Da li želiš crvenkasto-Ijubičastu
ili fuchsia-Ijubičastu?
Emily kaže da si dobar.
Što još kaže tvoja prijateljica?
Da si dobar plesač.
Prisežem za to.
- I koliko godina ima-
- 'Pribodi rep magarcu'.
Zaboravila sam postaviti magarca.
Mož' vjerovati?
Peter! Zar ga nisam upravo vidjela?
Znaš što?
Stvarno moramo ići.
- Ali zar nećete ostati na torti?
- Torti?
Oprosti. Ti bokca!
- Hvala vam.
- Ideš?
Ne želiš malo torte?
Hvala.
Ljubičasta! -Ako želiš imati vrući
slatkiš...
...bolje i imati
nekoga nalik na to.
Magarac.
Rekao si da želiš upoznati moje prijatelje.
Izgleda ne dovoljno da bi ti privuku pažnju.
Čine se kao vrlo dobri Ijudi.
Nemamo baš puno toga zajedničkog.
- Pa što?
- Ne. Nemate.
To rekla da zvuči zvuči kao optužba.
Rekao si da hoćeš doći,
ali si htio samo da dođeš i odeš.
Ja ne idem.
Ovo je rođendanska zabava moje kumice.
Ostajem dok se zadnji poklon otvori
i posljednji klinac ode doma.
Dobro. Ako hoćeš da ostanem, ostat ću.
Nisam htjela da dođeš još otpočetka.
Dobro.
Shvatio sam. Snaći ćeš se za nazad?
- Kathy će me odvesti.
- Ok.
Sjećaš se da smo rekli daćemo prekinuti ovo
kada više ne bude zabavno?
Da li se sada zabavljamo?
Ne.
Oprezno, Liana.
Znam.
Elliott je otišao?
Zašto me ne može privući divan,
solidan profesionalac?
- Imaš ovdje nekog razvedenog biznismena?
- Zavoljela sam ga. Mislila sam da je bezazlen.
- Raskinuli smo.
- ... na nekakav lažno-bezvezni način.
A vidi što on zove Ijubičastim.
Možeš ti i bolje.
- Ipak, tijelo mu i nije bilo nešto posebno.
- Da, bilo je.
Da, bilo je.
- Jesi li dobro?
- Aha.
Odlična zabava, mama.
Dođi na večeru u petak.
Ne mogu. Trebala bi biti
u Denveru u petak.
Denveru?
Elliott ondje ima izložbu
za par mjeseci.
Tommyjev Denver?
- Emily, moraš ga potražiti za mene.
- I što damu kažem?
Ima sportski dućan pravo u centru
grada: Andrewov Sportski Dućan.
Pravi se da kupuješ pištolj.
Nisi ga vidjela od svoje 16..
Vjerojatno je debeo, ćelav, i ružan.
Super! Najbolji način
da se riješim patnje?
Razmisli malo. Zašto
upropastiti odličnu maštariju?
Počinje da čini od mog braka
da liči na baljezgariju.
- Imaš prekrasan brak.
- Baš tako.
Hajde, učini mi uslugu.
Samo ga pogledaj.
Možda.
Posljednja stvar, ove dvije ovde.
Galerija Jamison Thomas?
Koja ide lijevo?
Nije dovoljno samo da ga potražiš.
Ova. Definitivno.
O čemu pričaš?
Moram znati kakav je.
Moraš spavati s njim.
Moram uhvatiti avion za pola sata.
Jesu li to fakture?
Slušaj me. Netko mora završiti zadatak.
Znaš na što mislim.
Ja ne mogu spavati s Tommyjem, ali ti možeš.
To je jedini način.
Nemoj više ništa reći.
Tvoja sam žena za sve.
- Ne shvaćaš me ozbiljno.
- Da, shvaćam.
lći tamo i ne spavati
s tvojim bivšim dečkom? To je glupo.
Izgleda da ne shvaćaš.
Ovo me stvarno pogađa.
Samo te pitam za jednostavnu uslugu.
Pokušat ću ga pronaći, ok?
Hvala ti!
U subotu, dođi pravac
mojoj kući sa aerodroma.
I kada se sretneš s njim,
nemoj nositi ovo.
Mrzim ovo na tebi.
Tri plus tri je šest.
Jedan plus jedan su dva.
-10 plus 10 su 20.
- Čekaj, mama. Daj nam još par minuta!
Sada je 20:00 subota navečer.
Znate pravilo.
Ok, krevet. Hajde, Hannah.
Eto ga. Jeste li oprali zube?
Odlično. Hvala.
A ti? Oprala zube?
- Aha.
- Dobra cura.
Laku noć, Ijubavi.
- Laku noć, mama.
Hajde, Ollie.
Laku noć, Ollie.
Jesam li spomenula da vas volim?
- I ja tebe volim, mama.
- Volim te.
Laku noć.
Pobuđivač se dijeli na dva dijela.
Magnetsko polje ubrzava.
Impuls postaje nestabilan.
"Ona ulazi u sobu
"Da mu izmasira vrat
"A tada mu da poljupčić
"Ovako nekako
"Tada ga u ponedjeljak nazove,
"I kaže da će dovesti djecu doma"
Sa sata baleta tako da ja mogu
ostati u školi i ispraviti radove?
Nema šanse.
- Drago mi je što sam udana za tebe.
- Čemu sad to?
Tvoja glazba. Predivna je.
- Zbilja?
- O da.
- Joj kako lažeš.
- Ne lažem!
- Ja ću.
- Ne. To je Emily.
Pa?
Put je bio dobar.
Srela si nekoga koga znam?
Hej, Em.
- Ispljuni više.
- Sigurna si da želiš ovo čuti?
On je masan majmun.
Emily, u čemu je svrha
ukoliko mi ne kažeš?
Je li oženjen i ima petoro djece?
Propalica je? Je li mrtav?
Što? Vidi?
Pogledaj, pravim od sebe budalu.
- Sigurna si?
- Reci mi!
Učinila si mi uslugu.
- O čem' pričaš?
- Govorim o Tomu.
Krupan, snažan komad
u crvenoj flanel košulji...
...sa baršunastim jezikom
i rukama za umrijeti u njima.
Upoznala si ga?
Nije čudo što uvijek
maštaš o njemu.
Ovo je muškarac!
Velikim: M-U-Š-K-A-R-A-C, muškarac.
U slučaju nuklearnog rata,
želim Toma u svom atomskom skloništu.
Svakako je porastao.
Zapravo, i da nema nuklearnog rata,
željela bi ga u svom atomskom skloništu.
Ti nemaš atomsko sklonište.
I ustaj s poda.
Kathy, zbog ovog tipa se
osjećam kao žena.
- Kako to misliš?
- Pričali smo. Smijali se. Plesali.
- Znači vas dvoje ste...
- Cijelu noć.
Dragi, pokušavamo razgovarati ovdje!
Ok.
Sve mi ispričaj.
Još sam ga mogla vidjeti
dok je avion polazio.
Još sam ga mogla namirisati.
I to bi bilo sve.
I kad pomislim da ga skoro
nisam čak niti pozvala.
Kathy!
Tip je znao što sam htjela
prije nego što i jesam.
Izgledaš uzrujano.
Ne, nipošto.
Ne. Nije moglo bolje ispasti.
Vidiš? Završilo se.
Ne mislim na njega više,
i trebam tebi zahvaliti za to.
Više ne moram misliti o njemu, ikada!
Ljuta si na mene.
Kathy, učinila sam ti uslugu.
Tvoja je ideja bila da spavam s njim.
Jednom! Ne 8 puta.
Tuš se ne računa. Nismo-
Zar ne možeš to raditi na krevetu
kao normalni Ijudi?
Nisam ti rekla da to radiš
na mesarskoj dasci!
Možda ćeš se iznenaditi,
ali učinila sam to zbog sebe.
Čekaj!
Jesi li uopće pričala išta o meni?
Ti imaš Petera i djecu.
Pusti me da imam jednu bijednu noć u Denveru.
Je li pitao za moj broj telefona?
Aha, pitao je za tvoj broj.
Laku noć, Peter.
Već ideš, Em?
- Želiš nešto baciti u kljun?
- Jok.
- Sigurno?
- Aha.
Propuštaš priliku.
Vidimo se kasnije.
Dobro.
Izgleda da smo ostali sami, prika.
Što to bi s Emily?
Ništa.
Učitelj s Princetona je
počeo raditi danas.
Joe Dubin.
Brilijantan tip.
Svi ga podržavaju samo tako.
Drži se osnovnih linearnih pitanja
kao što su:
"Koliki ti je?" i
"Koliko ti traje seks?"
Tako da dobiva puno opreme.
Dobija puno pozornosti.
Ali ne znam, mislim da potpuno ignorira
kaotično ponašanje...
...mnogo značajnijeg fenomena.
Ne može se se nositi s tim.
Ne zna što učiniti od toga, jel' tako?
Moja građa, znaš...
...ta jednadžba koju testiram
o obrtanju magnetskih polja...
Zbog čega se moram nositi
s kaotičnim ponašanjem.
Jer uzorci mogu biti stabilni...
...ali stvarno su fascinantni
onda kad su...
...nestabilni.
Kaotični.
Divlji i napušteni.
Masline.
Onda pogledaš uzorke.
Dotle te dovede logika,
onda moraš ići prema osjećaju.
Moraš pratiti intuiciju.
Imam osjećaj da
postoji točka krize...
...u stabilnim sustavima magnetskih polja...
...gdje se male promjene uvećavaju,
i tada odjednom...
...sve postaje divlje.
Ne znam. To je samo predosjećaj.
Zato kažem da je fraktalna
geometrija više nalik na blues.
Strast, moć, mističnost...
Ne znam.
Nekada trebaš pogledati
stvari na periferiji...
...jer ako gledaš direktno u to,
ne vidiš što se tamo nalazi.
Oprosti.
Jesi li gladna?
Napravit ću ti jedan od ovih.
- Draga.
- Što?
Daj još nekome priliku.
- Predivna misa.
- Hvala vam.
Predivna misa.
Hannah, ovdje!
Uvijek je tragedija...
...vidjeti mladog čovjeka kako biva
sasječen u cvatu svog života.
Bio je dobar otac
i predivan muž...
...iako ponekad nepažIjiv.
Sve je radio na zadovoljavajući način...
...ali ne sa entuzijazmom
ranih godina.
Ipak, to je bio okrutan,
šokantan udarac onima koje je ostavio iza sebe..
Molimo Boga da utješi i povrati Kathy...
...ublaži njene misli
idućih par mjeseci...
...za koje znam da će biti iskušenje
i period usamljenosti za nju.
Mamice?
- Jesi li dobro?
- Aha.
Oprezno.
Dobro smo.
Patim se s ovim.
- Zaboravila si me!
- Hvala ti!
Spremna?
Uh, ta misa...
- Izgleda da si slušala svaku riječ.
- Jesam li? -Aha.
Rekao bih...
Ne samo ja, naravno, i drugi bi rekli...
...kada sam bio na Princetonu... Grazie.
Kada sam napustio Princeton, i ne samo zato što sam
bio predsjednik odjela pri odlasku...
...mislim da je to bio najbolji
matematički odjel u zemlji.
Bio?
Bio najbolji? Jer...
Napustio sam ga.
Nije bitno zbog čega.
Dobro. Reći ću vam. Mali ženski problem.
Postiplomac, student, u čemu
je razlika, kužiš?
Ne pitaj mene, Joe.
Otac sam dvoje kćeri.
Tu je glavobolja.
Ne očekuješ od njih da budu djevice
kada dođu na fakultet...
...a ti?
Draga.
Što?
- Dobar odgovor.
- Ne. One samo-
- Ja ću.
- Ne, ja ću.
Ne, dragi. Ja ću!
Bože, stvarno oživi
kada zazvoni telefon.
Mogu li predložiti litijum?
Ne.
Za Kathy, aspirin je psihodeličan.
- Halo.
- Bok. Ovdje Tom.
Nije smiješno.
Izgubila si smisao za humor.
Smijat ću se kada bude smiješno.
Samo sam te htjela podsjetiti
na Elliottovo otvaranje u petak.
Dennis Hopper će biti ondje.
Da te stavim na popis?
Ok. Nisam sigurna da ćemo moći.
Kakogod.
Bok.
Jel' se netko objesi kada
se ti javiš na telefon?
Da, njena mama.
Nemoj reći Kathy.
- Tko je to bio?
- Emily.
Hoćete li se pomiriti više?
Povjesno govoreći,
kada se dvije žene svađaju...
...to je obično zbog muškarca.
- Dobro.
- Oprosti.
Dobar pogodak. Dva poena.
- Oprosti. Žao mi je.
- U redu je.
- Da li Emily poznaje Dennisa Hoppera?
- Nemam pojma.
Jer bismo mogli malo
porazgovarati s njim, znaš.
Da li tip govori?
Nemam pojma. Nizak je, toliko znam.
- Nizak? Vrlo je visok.
- Ne, vrlo je nizak.
Dragi, tako si dobar u tim stvarima.
Uvijek znaš što treba reći.
Eno šanka.
- Idi.
- Počet ću od tamo.
Ispričavam se svima. Uživajte u izložbi.
Vaša je.
Skoro da mi je mrsko
oprostiti se od nje.
- Pronašla si veliko otkriće u Elliottu.
- Imate dobro oko, gđo. Konzulman.
Možeš li doći na sekundu?
Ovo je gđa. Konzulman.
Upravo je kupila tvoj rad.
Odlično. Nadam se da ćete
uživati u njemu.
Hoću. Prekrasno je.
- Da. Što to ti radiš-
- Imamo neki posao za obaviti.
Uživajte.
"Zgodan"? Da li je rekla "zgodan"?
Ne, Elliotte, rekla je "evokativan. "
To je evokativno i lirski.
To je evokativno lirski.
Hvala ti.
I ako mogu dodati, večeras izgledaš
veoma evokativno lirski.
Onda, želiš konzumirati prodaju?
Ne.
Nedostaješ mi.
- Nedostaje mi ovo.
- Sigurna sam.
Dobro, Emily.
Zeznuo sam na Gininoj
rođendanskoj zabavi.
Oprosti. I to je to?
Nema više zezanja?
Imala sam dovoljno zezanja.
Trebam nešto više.
Ok.
Ok?
Iskoristi me dok se pravi tip pojavi.
Mislim da se već pojavio.
To je sve što si imala za reći.
Reci, jesi li vidjela Dennisa Hoppera?
U osnovi, dodala sam još jedno ime na svoju listu
koje svakako nisam trebala...
...i mogu ti reći, još jedno kajanje.
Što da kažem, Kathy?
Zahladili smo.
Tommy se ne 'zahlađuje'.
Proveli smo 2 godije bez 'zahlađivanja'.
Naravno, ja se ne svlačim
čim dođem kod tipa u stan.
Ne. Samo svodiš svoje prijatelje.
Znaš za čime žalim u vezi ovoga?
Žalim za tim što sam ti rekla, i više
nikad ništa ti neću reći.
Opa... $11,000?
Žao mi je za tebe i Emily.
Nadam se da još možete biti prijatelji.
Da, i ja.
lako to može biti teško ako,
recimo, netko od vas nađe nekog drugog.
Zabavljaš se s nekom novom?
Ne, ne zabavljam.
A Emily...
Ona da.
Ali ja ti to ne trebam reći.
Tip iz Denvera?
Upoznala ga je u Denveru?
Što ti je rekla?
Ništa. Što je tebi rekla, nešto?
- Tu si.
- Dragi, sjećaš se Elliotta?
Da. Super ti je ovo.
Bok, Peter. Hvala ti.
- Malo je preskupo, ali je zgodno.
- Zgodno?
Malo mi je klaustofobično ovdje.
Možemo li ići?
Naravno.
Super. Stvarno, dobra izložba.
Elliotte, lijep posao.
Nisam vidio Dennisa Hoppera.
Pozdrav, Ijubavi.
Drago mi je da sam došla.
Znaš, ne mogu povjerovati
da ste ti i Kathy prijateljice.
Tako si puno Ijepša i
sofisticiranija od nje.
Žalim je.
Ona je tako patetična mala stvar.
Aha. Jedva da je se sjećam.
Kukovi su joj se poprilično raširili
otkako je rodila djecu.
Draga, što je?
Užasno je.
Noćna mora?
- Gotovo je.
- Ne, nije.
Voljela bih da jeste, ali nije.
Želiš vode ili nešto?
- Obećaj mi!
- Što?
- Kažem obećaj!
- Ok, obećavam.
- Što?
- Nađi Emily nekog drugog.
To je tvoja noćna mora?
Usamljena je. Nema nikoga.
Ona ne treba moju pomoć.
Muškarci je smatraju vrlo privlačnom.
- Obećao si!
- Ok.
Aha. Razmislit ću.
Da.
Ne.
I tako, bla, bla, bla, i kad sam pitao
za tu usporedbu s Einsteinom...
...Prof. Dubin je rekao:
"Einstein je pao matematiku. Ja nisam. "
Možeš te zadržati. Imam duplikat.
- Ne mogu pronaći svoje ključeve.
- Ne mogu dočekati da me pustiš unutra?
Joe, kasno je.
Kasno, da. Ali dopusti da te pitam ovo:
Ti stvarno ne želiš da odem, zar ne?
Moram sutra rano ustati.
Sada je 20:50.
Onda što kažeš za malo
ševe za laku noć?
Laku noć, ševo.
To je dobro, Emily, namigušo mala!
Ma hajde, Emily.
Ne tjeraj me da molim, ok?
Nisam takav. To mi ne pristaje.
Dobro. Molit ću. Emily!
Draga, kad je večera?
Želiš znati kad je večera?
Reći ću ti kad je.
Onda kad je napravimo i postavimo.
Onda će večera biti.
Večeras imamo goveđi gulaš,
jesi upamtio?
Ili si se baš sjetio kako da te usluže
i kako da nadjeveš lice?
Je li to ono što misliš da radim
svaki dan kada odem od kuće?
Odem nekamo i nadjevam si lice?
Oprosti što mi tako dugo treba.
Dušo, ne. Sjajno ti ide.
Radim naporno za obitelj.
Ubijam se u pokušaju da razdvojim
oscilacije na fraktalnim granicama.
Vrlo smisleno.
"Vrlo smisleno. "
To dovodi do zanimljivog pitanja...
...jer što znači "smisleno"?
Poštovanje jedno drugog,
to može biti smisleno.
Ljubav, prijateljstvo...
...trpeljivost.
Takve stvari mogu biti smislene.
Gledanje svog muža sa suosjećanjem
u očima umjesto Ijutnjom...
...to može biti smisleno.
Ponašaš se kao da sam nešto krivo učinio
ili razočarao na neki način.
I ako jesam, trebala si mi reći.
Nisi me razočarao.
Nema to veze s tobom.
A sa čime ima?
Glupo je. To je...
Emily i...
Ta svađa je vrijedna svega ovoga?
U zadnje vrijeme si prilično grozna.
Mislim da to nezaslužujem. A Emily?
Ne.
Ok, da vidimo.
12, 13, 14, 15, 16.
Gotovo je! Shvatila sam.
Imam predivan život.
I trudit ću se da takav i ostane.
A Tom Andrews nije dio njega.
On je sada dio tvog života,
i to mogu prihvatiti.
Želiš ući?
Ako vas dvoje može
zajedno pronaći sreću...
...ja vam sigurno neću
stajati na putu.
O čemu pričaš?
- Ti i Tom.
- Ne postoji "ja i Tom. "
- Ali rekla si Elliottu da postoji novi tip.
- To sam mu rekla da ga se otarasim.
Nema "tebe i Toma"?
To je bila jedna noć.
Ti si imala vezu s njim.
Ja sam imala jednu noć.
Nadala sam se da će
vama dvoma uspjeti.
Kathy, puno sereš.
Ne želim pričati o meni i Tomu,
niti o tebi i Tomu.
Nema veze za tog umišIjenog šupka
s kojim me je tvoj muž probao spojiti.
Ako je to zbog čega si došla da razgovaraš,
probaj sa ogledalom.
Ima jedan u toaletu.
Stvarno sam bila sebična, zar ne?
Oprosti.
I trudna sam, mislim.
Tom?
Elliott.
- Koliko ti kasni?
- Oko pet godina. Hoćemo li?
Što mi ono tražimo?
Ukoliko je pozitivno, oblik krafne.
Krafna?
Kako to misliš, kao prsten?
Da, ali zovu ga krafna.
Zašto se jednostavno ne zove prsten?
Pretpostavljam da je to potencijalno
osjetljiva tema za neke od nas.
Znam da Elliotta nisi shvaćala ozbiljno,
ali bi ovo moglo biti dobro vrijeme da počneš.
Daj molim te.
- Krafna se formira.
- Molim?
Krafna...
...se formira.
Emily.
Mislim da će mi pozliti.
Ok. Prenatalni vitamini i Valium.
Trudni?
Da.
Ne želiš uzimati
sredstva za smirenje, dušo.
Neću uzimati obadva.
"Dva sata prije procedure. "
Teška odluka.
Hvala vam.
Ispričavam se.
Sretno!
Ti mala!
Onda?
Odluka je donijeta.
- Ne počinji.
- Ne mogu si pomoći.
- Kada ćeš reći Elliottu?
- Nikada.
Ako ja nisam sigurna da sam spremna,
možeš se kladiti da on nije.
Nije pošteno. Moraš ga pitati.
- Ako ne, bit će to duga trudnoća za mene.
- Razveseli se.
Vežite pojaseve. Spremite se za...
- Što to radiš?
- Što da ne?
- Ne!
- Vesela sam. U redu?
- Ovo je blesavo.
- Još uvijek trebaš reći Elliottu.
Ne mogu pomoći ako se
previše upetljam.
- Što to radiš?
- Krenimo više.
Trebat će 20 minuta tom Valiumu da razvali.
Ne želim da tada budem s tobom.
- Nemoj reći Peteru.
- "Nemoj reći Peteru. "
Reći će mu.
Morat će mu reći.
Ne može mu ne reći on je otac,
za Boga miloga.
On mora znati.
To je i njegovo dijete.
Očevi su vrlo bitni.
Aha, Elliott mora znati.
Dobra tableta.
Halo. Dobili ste ih.
Aha. Je li sve u redu?
Nije?
15 minuta. Bit ću tamo.
Danas je Kathyn dan zajedničke vožnje.
Zaboravila je da pokupi klince.
- Nije kod kuće.
- Povijesno govoreći, kada žena-
- Joe, nemoj.
- U redu, gospodine.
Zašto, tko bi to mogao biti?
Emily, zar ti nisi melem za oči?
Bila si u pravu, Kath.
Tamo je pakao bez muškarca.
Ako, ako.
Stvari imaju načina da se riješe.
Dragi, imamo li dovoljno za društvo?
Bok, Em!
Ostaješ na večeri?
Upravo smo raspravljali o njenom problemu.
- Jesi li rekla Elliottu?
- Ne mogu.
Ne bi se mogao nositi s tim.
Ali on je otac. Trebao bi znati.
Elliott treba saznati.
Kathy.
- Elliott treba saznati.
- Što?
Jesi li dobro?
Peter! Koliko je sati?
Gdje su klinci?
Odvezao sam djecu.
Utorak je. Odvezao sam djecu
jer si ti poželjela spavati na sušilici.
Oprosti. Popila sam Valium.
Molim?
Popila si Valium?
Sladoled!
Što bi Elliott trebao saznati?
Ne mogu ti reći.
Obećala sam Emily da neću.
Jesmo li mi dobro?
Jesmo!
"Jesmo" nije baš
zadovoljujavajući odgovor.
Isprva je izgledalo isto kao
tangencijalna veza...
...između sfera y-osi...
...koje će se preklapati,
i sada ću vam to i pokazati.
- Znam o čemu razmišIjaš.
- Ne, neznaš.
"Elliott mora saznati. "
Drago mi je što sam ti se povjerio.
Isuse. Slušaj.
To je bio san.
Snovi ne znače ništa.
Zbilja? Dobro.
Evo ti malo fizike, ok?
Sjećaš se Newtona?
Kovrdžava kosa, bucmast.
"Tijelo u mirovanju ostaje mirovati.
Tijelo u pokretu ostaje pokretno...
"... osim ukoliko se na njega
djeluje vanjskom silom. "
Mislim da se obojica slažemo,
Kathy je tijelo u pokretu.
O čemu to pričaš?
Evo.
Pa?
Pa "x" je jednako Kathy.
Ovo nije ruskoi institut.
Kao prvo, ako je nema doma...
...provjeri da li nema njene dijafragme.
Ne mogu vjerovati da ovo radimo.
Ušunjat ću se u svoju kuću...
...puzati preko hodnika
i uhvatiti ženu kako preslaguje čarape.
Ne zaboravi da pogledaš
iza zastora za tuširanje.
Tamo ne preslaguje čarape.
Dobro. Samo tiho.
Nije rekla da će ići van.
Nikada ne kažu.
Mislim da si bio u pravu. Bila je sama.
Žena ne bi nikada išla tijekom dana
na jeftin randevu u motel...
...jer ti si na poslu
a klinci su u školi. Dobro je.
- Što to? Što si rekao?
- Ništa.
Mislio sam da si nešto rekao.
- Najvjerojatnije ide u Safeway.
- Mislim da da.
Zar to nije Safeway?
Doviđenja, Safeway.
Ide u neku drugu trgovinu.
Smiri se. Siguran sam.
Zvučiš kao da je kupovina
jedino što ona radi.
- Ne zvučim ja nikako.
- Ima ona u životu i više od toga.
Siguran sam da ima.
Život joj nije tako isprazan da
bi imala jeftinu aferu s klincem...
...samo zato jer je mlad,
osjećajan i ima plave oči.
Bježi ti.
Imam ju.
Imamo nešto, osim ako ovdje
drže sate aerobike.
Pogodak.
Pogledaj ime!
Kreni!
Čini se da joj je to prvi put.
Poznajem Kathy. Neće ući.
Razvedri se. Možda tip loše ševi.
- Nikada prije nisam bila u umjetničkom ateljeu.
- Nisi?
Onda, to ti je to.
- Samo naprijed. Radi što i inače-
- Da, svakako.
Mogu izvesti ovo na dva načina:
Mogu te zbunjivati, oprobavati...
...vidjeti kako bi reagirao
na ženidbu s Emily...
...i podizanje obitelji...
...ili bi sve to preskočila i izbrbljala
da je Emily trudna i ima tvoje dijete.
Ili mogu gledati svoja posla
i ne zucnuti ni riječi.
- Čekaj!
- Bok, Elliotte!
Bok.
Ničega nije bilo.
Trajalo je samo par minuta.
Osim, naravno, da je stvarno loš ševac.
Vidiš?
Hajde! Jesi gladan?
Kathy? Ćao, Elliott je.
Bok, Elliotte.
Moram doći do tebe da
porazgovaramo o situaciji.
Nije mi baš dobar trenutak za razgovor.
Ne, ne prekidaj.
Umirem ovdje.
Može sutra?
Dobro.
'Krateri'?
- Znaš gdje je to?
- Da.
U 13:00. Super. Bit ćeš ondje?
Nećeš baciti još jednu bombu
i opet pobjeći?
Smiri se, Doći ću. Bok.
Kako ide?
Pa...
Johnsonovo pogrebno poduzeće je
ovaj mjesec u crnom.
Nevjerojatno.
Ovo me izluđuje.
Zašto misli da je sama u ovome?
A ona je upravo sada negdje
u ovome gradu...
...i šeta okolo
sa dijelom mene u sebi.
I tako sam Ijut,
ali je i želim zaštititi...
...ali ne znam čak niti od čega.
Bože... Dobro sam.
Ne znam točno što otac treba raditi...
...čak i ako mi dopusti
Tako je prokleto neovisna,
ali to je ono što volim!
Onda jel' bi trebao...
Da je nazovem?
Da joj kažem da znam?
Je li bi trebao piti?
- Nisam ti trebala reći.
- Ne. Ona mi je trebala reći.
Možda te nije htjela
staviti u ovu poziciju.
Ali ja jesam u ovoj poziciji...
...i...
...ne znam što napraviti u svezi toga.
Prije nego se suočiš s Emily
u svezi djeteta...
...trebaš otkriti
što postoji između vas...
...bez djeteta.
- Zauzeta je, Elliotte!
- Znam.
Carol, to bi bilo sve. Hvala.
Želim porazgovarati o nama.
Želim pričati o tebi.
Dobro nam je išlo.
Bez obaveza, bez priče o budućnosti
od niotkoga...
...i bilo je lijepo.
Prijalo je.
Sviđali smo se jedno drugom.
Sad odjednom, ispaljen sam...
...jer si ti odlučila
da treba biti nešto drugo.
Dobro, ali povrh toga, odlučila si da se
ja ne mogu nositi s "tim drugim. "
Pa mi ovog trenutka,
pokušavaš odrediti granice.
Da ti kažem nešto, damo.
Jedine granice koje smo dokazali su tvoje.
- Elliotte, kada dođeš u moje godine-
- To je sranje! Sjedni!
Nemaš 95.
Godine nemaju ništa s tim.
Ako sam za nešto bio provjeravan,
trebala si mi reći.
Trebala si mi dati priliku.
To je sve.
Ja...
Govoriš da želiš provjeru?
I tebe treba staviti na provjeru, znaš.
Bilo bi pošteno.
Kakav predivan dan!
Pozdrav. Pozdravljam vas sve na satu
'Lamaze porođajna tehnika za neobične parove'.
Voljela bih upoznati majke
koje su u drugom mjesecu...
...kako bi porazgovarali o ishrani
i prenatalnoj njezi.
Onda svi možete otići
da odgajate tu djecu...
...i onda se vratite k meni
u vašem sedmom mjesecu.
Onda idemo na zabavne stvari:
Zovem se Maggie Sand. Ja sam Jarac.
Imam četvoro djece,
idući prema uzrastu od 23 pa do 2.
Svako ima drugog oca,
i nikada se nisam udavala.
Ne smij se. To sam ja za 10 godina.
Idemo redom, neka svatko
kaže nešto o sebi...
...i neka podijeli okolnosti
koje su nas danas dovele ovdje.
A da vi mlada gospodo počnete?
Bok. Zovem se Jill Topial...
...a ovo je moj brat, Alex.
On će mi biti trener.
Volim zabave na plaži,
New Kids on the Block...
...i omiljena boja mi je limun-žuta.
Ovo mi je znanstveni projekat,
i ako bude kasnila s tim...
...u velikim sam govnima.
Svakako navrati do nas
da saznamo ocijenu.
Vrlo jednostavno, nosim dar života.
G. i gđa. Moyer nisu mogli
imati svoje dijete...
...tako da je sjeme g. Moyera
pohranjeno u mene.
G. i gđo. Moyer...
...mora da doživljavate
vrlo zanimljive osjećaje.
Želite li ih podijeliti s nama?
- Pa-
- Ne.
Hajde ti.
Pozdrav. Ja sam Debbie Rollins...
...a ovo je moja žena Linda.
Upravo smo proslavile
našu sedmu godišnjicu...
...i Debbie je dobila
veliko unaprijeđenje.
Osjetili smo da je rođenje djeteta
bio sljedeći prirodni korak.
Imam dobar predosjećaj za vas dvoje.
- I naš posljednji par.
- Mi smo samo dobri prijatelji.
Zovem se Emily. Ovo je moja
najbolja prijateljica, Kathy, i...
Ostala sam u drugom stanju,
i oduvijek sam željela dijete, tako da...
Pa, imat ću jedno.
Rođena sam u bogatoj familiji.
Dobro.
Sada, želim da svi zapišete
sve što ste danas pojele.
Dobra prehrana počinje
sa onim što ja volim zvati...
...dobrim IQ-om hrane.
Da li se pravopis računa?
Ne pripadaš ovdje, Em.
Ti nisi 'neobičan par'.
- Elliott bi trebao biti s tobom.
- RazmišIjam o tome.
Zbilja? Jeste li vas dvoje razgovarali?
On je.
I mislim da je štošta bio u pravu.
Odlično. Drago mi je što je došao sebi.
Molim?
Rekla si mu.
Emily, trebat ćeš pomoć.
Roditeljstvo je posao za dvije osobe.
- Znam. Ja sam majka.
- I ja sam!
- Ne, nisi. Ne još.
- Kathy, nađi si život.
Drži se podalje od mog!
Bože, ti si k'o bolest.
Napadneš nečiji život
i prikačiš se.
Znači to sam ja tebi, bolest?
Veoma ti hvala!
Samo naprijed!
Odvoji dijete od svog oca!
Imam vijest za tebe:
Lagala sam. Nije njegovo dijete.
- Kako to misliš?
- Što misliš da sam mislila?
Imat ćeš dijete moga dečka?
Tvog dečka? On ti nije ništa.
Nisi više dio njegovog života.
Nije mislio na tebe godinama!
Misliš da će me ako se sada
pojavim na njegovom pragu...
...odvući u krevet tom brzinom
kao što je i tebe?
Da je pametan, pobjegao bi!
Ne, ne bi!
Imam dobar predosjećaj za vas dvoje.
Tome, ima nešto vrlo ozbiljno
što bi trebao znati...
...i ja sam jedina koja će ti reći.
Dijete je začeto.
Možda ne u Ijubavi.
Ali u strasti.
Sada, razumijem da
si bio odbačen...
...ali Emily te treba.
Možda joj se nisi javljao
od vaše zajedničke noći.
Zapravo, sigurna sam da nisi.
Kaži mi da sam napadna.
Kaži mi da sam kao bolest.
Mislila sam da si zaslužio znati.
Carol, bok. Pogodi tko je?
Bok, Elliotte.
Ne. Emily nije ovdje.
Ide li u Denver, znaš možda?
Ne mogu sa sigurnošću reći.
Ovdje je prava ludnica.
Ok. Bok, Elliotte.
Oprostite. Ovo je za vas.
Hvala vam.
"Postoji netko drugi. "
"Ti nisi otac. "
Što je?
Kathy ide u posjet mami u Chicago,
Siguran sam.
Hajde, Joe, postoje dobri brakovi, znaš.
Znam. Imao sam ih 3.
Stari grad, molim.
Broj od Elliotta Fowlera.
Hvala vam.
Samo provjeravam.
- Provjeravanje je dobro.
- Poruka.
Elliott je u Denver zbog izložbe.
Odsjeda u Hyattu.
Fino mjesto.
Kojom aviokompanijom Kathy leti?
Ne želim to oplemeniti
sa odgovorom.
- Pan-Pacific.
- Hvala ti.
Oni lete za Denver, zar ne?
Samo kažem.
Vidio sam u reklami, to je sve.
Dobro. Riješit ću ovo za tebe.
Malo hakiraš u slobodno vrijeme?
Hajde.
A šifra je...
Aviokompanija Pan-Pacific, popis putnika.
Vrlo dobro.
Da vidimo. Tražimo...
...putnika...
...Whiting.
"Whiting, gđa. " To je dobar znak.
Let 305, od Portlanda do...
Od Portlanda do Denvera.
Onda, kada si rekla da sam ja,
mislila si da sam ja.
Jer se Emily brinula za
tvoje osjećaje.
Da.
Što znači da je tvoj dečko
otac djeteta moje cure.
Ako želiš sve to strpati u
jednu rečenicu, da.
Mora ti je bar malo laknulo.
To što se Emily
spetljala s drugim tipom?
Ne, ne mogu reći da mi je laknulo.
Ispričavam se,
soba vam neće biti spremna sve do 16:00.
Elliotte, možeš li mi ostaviti torbu?
- Svakako.
- Super. Hvala. Bok.
Hvala ti.
"Otišao na pecanje. "
Cvergla som?
To su blizanci!
Tko je to, Tommy?
Ovo je Carol.
Gospodine?
Prokletstvo.
Da vam pomognem.
Riješit ću vam to za sekundu.
Nije problem, draga.
Hvala vam.
Bilo kad.
Koja Ijepotica, ali nedovoljno,
bojim se.
A sada ova...
Ovaj je stvarno jadan.
Ova ima zločest jezik.
Tko je to, Tommy?
Tko je to? Chrissy!
Chrissy!
- Što imaš ondje, Bootsie?
- Samo ribu.
To nije riba!
Pogledaj tu stvar. To je šleper.
Trebam pomoć za ovu.
Dečki, mislim da imamo pobjednika...
na 11 kg.
Krstim te...
Samo naprijed, Bootsie. Ti reci.
- Lola?
- Lola!
Lola! Dobro!
Lola. Eto pobjednika.
Dajte mu veliki aplauz.
Kathy?
Tommy.
Ok, dečki.
Bježim odavde
jer smrdite.
Hvala, Tom.
Vidimo se nagodinu, Tome.
Kathy.
Drago mi je da te vidim!
Što ti radiš ovdje?
Što, šališ se?
Ja, da propustim veliku los-glava-mačka stvar?
tako...
- Jesi li razvedena?
- Ne.
Napuštena?
Ne.
Onda pretpostavljam da je
ovo samo prijateljski poziv.
Ideš li na godišnjicu mature?
Evo, da ovo sedim.
Godišnjica mature.
Reći ću ti...
Jedina osoba koju sam žeio vidjeti si ti...
...a ti si upravo ovdje.
Svakako jesam.
Aha.
Znaš, od svih mjesta koje sam
zamišIjao gdje ću te ponovno sresti...
...ono pristanište sigurno nije
bilo jedno od njih.
ZamišIjao si me na mjestima?
Da.
Zar ti nisi mislila o meni na taj način?
- Nisam.
- Nisi?
Ok.
Ja jesam.
Da sam znao da ćeš se ovako pojaviti,
zamišIjao bih to i češće.
Kako to misliš, "ovako"?
Oduvijek sam mislio da si
najljepša cura u školi.
I pogledaj se sada.
Samo se pogledaj.
Tako si...
Tako si žensko.
Tako si samouvjerena,
a ta...
Ne znam, ta uglađenost.
Nemoj da započinjem sada.
Ne, samo naprijed.
Samo ću reći da žalim
za svo svoje uzdržavanje...
...u srednjoj školi.
Pričaj mi o tome.
Aha. Dobro.
Izvest ću te na večeru
sa ribljom slinom na sebi, ili bez?
Bez.
Drago mi je da si...
Peter?
Gdje je ona?
- Što znaš o tome?
- Znam.
Znam mnogo više nego što misliš da znam.
Jesi li znao da je trudna?
Molim?
I da čak nije niti moje.
Peter, da si ja,
jer bi je još želio?
Ne mogu si pomoći.
Što je tebe to briga?
Ona mi je žena!
Kathy? Ne pričam o Kathy!
A što je ovo?
Samo sam je spremio za nju, Peter.
Misliš da sam idiot?
Ne, čekaj. Pričekaj.
Samo se smiri, dobro?
Tvoja žena je ovdje da potraži
starog dečka iz srednje... Toma.
- Toma?
- Tom...
Tom Andrews.
Tom Andrews. Ok? Zato se samo smiri.
Ok.
Andrews.
Vidjet ćemo.
Dobro.
Koji košmar.
"Andrews, Tom. "
Kath. Javi se, hoćeš li?
Bok.
Zbilja mi je žao.
Fowleru. Hitno trebam leda.
Veliku kantu. Hvala ti.
- Elliotte.
- Reci mi samo jednu stvar-
- Koga si došla vidjeti? Mene?
- Kako to misliš?
- Toma Andrewsa.
- Molim?
Petera, Kathy... Samo mi reci.
Kathy je u Denveru?
Jeste. Sa Tomom je.
Peter ju je otišao pronaći.
Udario me je u lice.
- Sada, ti i ja ćemo porazgovarati, Em.
- Kathy je sa Tomom?
Pogodak.
Dosta sam ja bio idiot.
Znaš, slišajući druge Ijude.
Ti i ja ćemo...
Nema ništa do vatre, ima li?
Posebno dobro izgledaš
uz svjetlost vatre.
Šteta za nju... Nestat će...
...jer idemo van za par minuta.
Na večeru.
Zašto ne naručimo dostavu?
Pronaći ćeš par jelovnika
na mesarskoj dasci.
Što misliš o Tajlandskoj?
Dobro. A talijanskoj?
Evo dodatnih $20
ako me odvezeš tamo prije njenog muža.
U čemu je problem ovdje?
Ovdje ima više od jednog "Elma", sinak.
Stvar je u tome da se opustiš.
Samo me pusti da obradim
masažne točke.
Samo zamisli da je ruka tvoje tijelo.
To je to.
Sjećam se tvojih ruku, Kathy.
Sjećam se tvoje kože...
...i tvojih ramena...
...tvog vrata...
...tvojih usana...
Želim te, Kathy.
Emily nosi tvoje dijete.
kako reče?
Postat ćeš otac.
Znala sam da ćeš htjeti doznati.
A ne bi htio da ti
se rodi dijete...
...a da ne znaš za njega.
Ne, zapravo,
to mi je uvijek bio san.
Je li te Emily poslala ovdje da mi to kažeš?
Ne. Ona će me ubiti
kada otkrije.
Ona ne mora otkriti. Samo ćemo reći
da nikada nisi došla ovdje.
Neće doznati da si izdala njeno povjerenje
a ja se ne moram petljati s tamo nekim djetetom.
Ne misliš to.
Da je Emily htjela da znam,
ona bi mi sama rekla.
Mislim da bi nam činjenica što nje
nema ovdje trebala nešto govoriti.
- Hej! Lutko.
- Hej! Ti.
Kathy.
Jel imaš stražnji izlaz?
- Što radiš ovdje?
- Što ja radim ovdje?
Zašto svi ne sjednemo
i popričamo o ovome smireno?
Jer će njen muž ušetati kroz
ta vrata svakog trenutka!
- Sranje.
- Peter?
Baš tako. Gdje je stražnji izlaz?
Ne postoji.
Morat ćemo blefirati.
U redu.
Kaži da si došla da kažeš Tomu
da je otac mog djeteta.
Zbog toga sam i došla!
Ma da. Ne izgleda mi tako, nisi.
Ne, zbilja. Upravo sam mu rekla!
Pet do 12 je. Prekini više.
Daj mi svoju haljinu.
- Okreni se.
- Zašto činiš to za mene?
Nemoj mi samo reći da je zbog
toga što me voliš i opraštaš mi.
Ne bi mogla podnijeti krivnju.
Stoga mi ne reci da je TO razlog.
To je zato jer te volim i opraštam ti.
Zaslužila si to.
U materinu!
Smijat ćemo se ovome
kada budemo imale 90.
O Bože. Elliotte.
Mislila si da nisam bio
spreman za vezu.
- Koliko još tipova imaš tamo?
- Izvini?
Reći ću ti, žene...
Nekada ih jednostavno ne razumijem.
Navrati u moj život
na jednu bijednu noć...
...sada nosim očinsko odijelo.
Spavala si s ovim tipom?
Ja sam je nagovorila.
Prika. Želiš ju? Uzmi je.
Bila mi je cura za jednu noć, to je sve.
Bolje da-
Povrijeđen si.
Sve je moja greška.
Baš si kreten.
Ovo je kuća tvoje mame?
Ovo je tvoja majka?
Kako išijas?
Peter! Kathy je ovdje samo kako
bi rekla Tomu da ću imati dijete.
- Van.
- Ali dijete nije Tomovo. Elliottovo je.
- Da! Jeste?
- Jeste?
Van!
Kathy, možeš li nas ostaviti nasamo?
Prika, ovo je moja kuća.
Ovo je moja žena.
Da.
Lagala si mi.
Znam.
Ništa se nije dogodilo.
Ništa se nije dogodilo?
Definiraj "ništa"...
...jer mi se čini da se
puno toga desilo ovdje.
Jako se trudim biti objektivan,
pa bi želio sve znati sve o tome.
Zbog čega si doista ovdje?
Tommy mi je stari prijatelj
iz srednje škole.
On ti je stari dečko.
Da.
Falio mi je taj osjećaj.
Osjećaj?
Falio ti je taj osjećaj.
Da, znaš,
polet kojeg dobiješ kada imaš 16?
Draga, nemamo 16.
Znam.
Ono kada se osjećaš posebnom.
Htjela sam se samo osjećati...
Kao vruća ženska.
To je problem, jer kažeš da
ja ne činim da se osjećaš tako.
Petere, ne. Ti si mi muž.
Ti me voliš i ja volim tebe, i-
Što?
Volim te.
Ali što?
Nije to zbog tebe. Nije čak ni zbog njega.
Vidiš, samu sebe sam činila nesretnom.
Nisam bila čak i tako nesretna, doista.
Bila sam nekako sretna...
...na neki nesretni način.
Je li to gore od biti nesretan
na sretan način?
Ne. Bolje je.
Jer nekako uživaš u svojoj patnji.
Drago mi je da neko uživa.
Peter, oprosti.
Što još mogu reći?
To je ta...
Patnja, znam nešto o njoj.
"Patnja te obara
"Vuče te svuda naokolo
"Vodi te po cijelom gradu
"Dok ne izgubiš ono što si našao"
Moraš ubaciti rimu.
Dođi ovamo.
Želim te protresti, mama,
k'o da ti tijelo kostiju nema.
Brišimo odavde.
Znaš, imamo dobru stvar ovdje.
- Znam da imamo.
- Ne. Bebisiterka, doma.
Da?
Ostaje do sutra.
A ja imam hotelsku sobu.
Budi zločesta, curo.
Karte su na stolu.
Ne želim da osjećaš obavezu.
Želim precizan odgovor:
- Želiš li biti skupa?
- Kako me to može pitati?
Stvari će se promijeniti.
Zaluđen si sofisticiranom ženom,
koja je na rubu.
- Nisi ti na rubu.
- Da, jesam.
Ne, nisi.
Zapravo, nekada na momente
znaš biti malo dosadna.
Onda me vjerojatno ne želiš.
Precizan odgovor?
Da.
Pazi na lice.
Ne boli.
Draga, ovdje pokušavamo
isplanirati vjenčanje!
Dobro!
Prijevod s engleskog: dmarijan
- www. titlovi. com-
Preuzeto sa www.titlovi.com