"Nijedna emocija, baš kao i val,
ne može zadržati svoj prvobitni oblik"
Henry Ward Beecher
ZRAK KOJI DIŠEM
Uvijek sam se pitao da li leptir,
kad napusti sigurnost svoje čahure
shvaća kako predivan postaje?
Ili još uvijek sebe vidi kao gusjenicu?
SREĆA
Još kao dijete, znao sam tajnu
sretnog života
Igraj po pravilima, vrijedno
uči u školi
I ako marljivo učiš, onda si nagrađen
sa još školovanja,
i nakon još školovanja, dobivaš
najbolje što život može da ponudi
posao i novac i budućnost
prepun
dosade.
Za ovo ja živim,
dosadni, sretan život.
Zavidim onima koji se nikad
to ne zapitaju, ja..
trebao mi je izlaz iz ovoga.
Kao i obično. -Naravno..
imam nešto što bi vas
možda interesiralo...
Nešto nije u redu?
-Ne, vaš financijski dosje je savršen
Sa vašom srećom na burzi...
možemo...vi možete...možda bi
trebalo više da investirate. -Ne.
Samo male sume, neka bude
jednostavno kao do sada.
Ovo je..vi...
kako vam to uspijeva?
Ponekad vam je jedini
izbor da riskirate sve
Ali čini mi se da vi nikad
ne riskirate
Nisam ni pričao o sebi.
Oprostite, u pravu ste, nije
to moj posao, molim vas,
ne brinite se, nikad se ne bih
okoristio vašim dionicama
Nisam zabrinut, znam činjenično
da nećete to uraditi.
Odkuda promjena dolazi? I kako
je prepoznati kad se dogodi?
Ona cvili i kaže :"O, molim te..."
"Boli me!"
-Tako treba, momče.
Hej, pričao sam sa mojim rođakom,
spremno je sve za večeras
Slušajte sada...
ovo mjesto je veoma ozbiljno,
zato se na zajebavajte, uđemo,
kladimo se, pokupimo lovu
i brišemo odkuda!
Namještaljka je spremna, imam ime
konja koji pobjeđuje a odnos je
8:1. Prava stvar. Srećemo se u 19h
i začepite gubice, posebno
ti seronjo!
Ne brini se, nećemo nikom reći. Hej
kako se zove konj koji pobjeđuje?
A da, pazi sada: Leptir.
Hoćete nešto? -Želim da se
kladim na Leptira.
U sljedećoj trci..mogu ovim da platim?
-Naravno.
Koliko? -10...10 000$, molim vas.
Čekajte, 20 000$.
A recimo, 50 000$?
-Imate toliko keša na kartici?
Jer ako nemate, možete uvijek
posuditi od kuće.
Morat ću da vidim vašu vozačku. Hej,
Lui, provjeri ovo, hoćeš?
Ok, 50 000$ na Leptira.
Konji su na startu i polaze!
Santana je prvi,prate ga Zvijezda repatica
i Leptir
Nailazi Leptir punom brzinom,
ovo je baš neočekivano!
Prolazi Dželo, preuzima vodstvo...
O bože, Leptir pada! Koja grozna
nesreća!
I Dželo prolazi finiš i
Dželo pobjeđuje!
Sjedi!
Kako si našao ovo mjesto?
Kako si našao...tebi govorim,
pitanje je jednostavno!!
Ja...-Evo nas opet.
Radiš za policiju? -Ne, htio sam
da se kockam. -Da se kockaš?
Nitko ne dolazi ovdje jer im došlo da
se malo kockaju! -Molim te, oprosti..
nisam htio da bježim, samo sam...
Kladio si se na Leptira? -Jesam.
-Znao si za namještaljku?
Ne, ja...-Ne laži me! Kako si znao?
Hajde! Hajde, kako si znao
za namještaljku??
Čuo sam svoje kolege i ja...
volim leptire.
Voliš što? -Leptire.
-Leptire? -Da, volim leptire.
On voli leptire, ime konja je Leptir,
pa dođe i igra na namještaljku.
Znaš zašto me zovu Fingers? -Ne.
-E pa Mr. Parks zna jer prije 2 nedjelje
i on je došao jer mu
se kockalo.
Nisam htio da pobjegnem, htio
sam da odem do sestre po novac!
I on je izgubio i umjesto da plati dug,
što je napravio?
Pokušao je da pobjegne! -Nisam,
majke mi...
Što je to sa vama? Dođete, napravite
naivnu grešku i što sada?
Moram ja da budem loš momak? Je li?
Ni u operi ne mogu da uživam???
Moram da dođem i da izigravam lošeg
momka?Mislite da volim to? -Ne znam..
E pa ne uživam, tipovi kao ti
i ti, Mr. Parks,
mi ne ostavljaju izbor. -Ne, imate
izbor, moja sestra ima novac
Ja...neeeee, neee
Neee, ti kujin sine!!!
Imaš 2 nedjelje da mi platiš, svaki
dan za koji ti kasni, sječem prst
Negdje si krenuo?
Ti? Otkud..?
-Spakiran si?
Ne, nisam. -Sjedi.
Radiš za Fingersa, zar ne?
Imaš lijep dom, dobar posao i
sve si to odbacio? Zašto?
Molim te, ne znam...-Zašto?
-Ne znam, bio sam glup, nisam mislio
Zašto si to napravio? Zašto?
-Prekini!!
Zašto si to napravio?
-Ne znam!!!
Znaš!-Ne znam!!!Pusti me!
Odlazi! -Reci mi!
Ja...ja...ne znam...zašto...
Evo, uzmi ovo. Hajde...
To je sve što mogu da uradim
za tebe. -Pričekaj...
Što će meni ovo?
-Ne znam ni ja više...
Čekaj...čekaj...
Ponekad biti totalno sjeban,
može biti oslobađajuće iskustvo.
Danas vidim stvari u novom svijetlu,
vidim kako prenose novac kao i uvijek
vidim kamere koje prate svaki moj
korak i službenike i njihove alarme
ako pritisnu to dugme, policija će
doći za najranije 4 min,što mi daje
vremena za rutu bjega koju imam
isplaniran i vidim žutu torbu,
punu novca, nitko drugi je neće
vidjeti ali ću ja znati da je tu.
Svi, lezite dolje...
Lezite...
Svi, lezite dolje!!!
Čovječe, to je bila ludnica! Je li
ti dobro? Je li ti dobro??
Ovdje policija, uhvaćeni ste,
ne činite nagle pokrete,
bacite oružje, podignite ruke i
krenite prema južnom djelu krova!
Spustite pištolj, ovo vam
je zadnje upozorenje!
Bacite oružje ili ćemo otvoriti vatru!
Gospodine? Možete li mi reći što
vas se dogodilo?-Ne znam.
Možete li se sjetiti što vam se dogodilo?
-Ne znam...
ZADOVOLJSTVO
-Do kuda mi doseže sjećanje
nikad nisam izgubio u tuči.
Hajde, Marki! Bježimo odavde!
Nisam se bolje tukao jer sam bio veći
ili brži, već zato što sam bio vidovit
Problem sa vidovitošću je što imate
samo dijelove vizije, kao odraz
u slomljenom ogledalu.
Nakon nekog vremena, bilo je lako
kao igranje vidio igrica,
vježbom se poboljšaš.
Pazi!
I što god budućnost zapiše...
-Marki, reci nešto!
ne mogu to da promijenim.
-Marki! Marki!!! Marki!!!
Ponekad stvari koje ne možeš promijeniti
promjene tebe.
Molim vas, zovite Fingersa,
vas će poslušati!
Popričajte s njim, molim vas!
-Da vidimo što će ti se dogoditi...
ništa se ne može promijeniti.
-Neeee!
Ne!
Obavljeno je. -Dobro, treba da
pokupiš nekog na aerodromu.
Moj tata ima razrađen posao ali ja
hoću da vidim svijeta, moj stric Fingers..
uvijek pomaže obitelj i ta sranja.
Znaš kako je dobio nadimak Fingers?
Što god mu zatreba, samo treba
da škljocnem prstima! Puc, puc!
To je tako kul, iako je lijepo vidjeti
strica, ovdje sam samo zbog pičaka!
Shvačaš? Večeras ima da jebem!
Gdje je moj omiljeni stric? Kako si?
Drago mi je da te vidim, Toni.
-To mu je nećak???
Vidi ovo, ogromno je, jebote!
-Sviđa ti se? -Naravno, jebo te!
On je veoma...ekspresivan. -Dobro te
paze moji ljudi? -O da, idemo u provod
Mladić kao ti mora da mijenja ulje
redovno. Slušaj...
Tvoj otac želi da ti skinem mrak
ali ima vremena za to ali treba nam
vremena za? -Posao? -Tako je
Dobro. Povedite Tonija sa sobom
večeras da se malo obrazuje, OK?
Naravno. -U redu, čuvaj se,
ne zaboravi što je bilo prošli put
Da...nema zezanja, obećavam. -Sad ti
je smiješno, idite sad, imam posla.
Klinac je u kaosu, pripazite ga, možda
nešto nauči a sada...
vrijeme je za posao. Slušaj ovo.
Što misliš? -Nije loše. -Kako
to misliš, nije loše, odlično je!
Ne znam mnogo o muzici. -Klijent
koji mi duguje mi je dao njen ugovor
ovo je njen prvi CD, prodaje se kao
lud, mala obećava. -Nije mi jasno?
Koliko dugo ovo radimo? Predugo.
Muka mi je da jurim novac.
Muka mi je da učim propalice lekciji
kad neće da plaće
uvijek sam se nadao nečem boljem
za obojicu.
Ova djevojka je naš izlaz iz ovoga,
znam da će biti ljuta kad sazna tko joj
novi menadžer, ali...
pobrinut ću se za to a ti je
malo prati.
Što je? Što vidiš?
-Ništa.
Vidiš nešto? -Baš ništa.
-Kako to? Nema budućnost?
Ima budućnost ali je ja ne vidim.
Ne pričaš puno? Misliš o
budućnosti, kladim se
Stric mi je rekao da si vidovit,
da zarađuješ lijepo u kockarnicama
na burzi,kaže da znaš sve što
će biti. To me podsjeća na film Vrana
I on je mogao da vidi budućnost ali
je mijenjao oko za tu sposobnost
ali su ga prešli jer može samo da
vidi svoju osobnu smrt
To je stavrno sranje! Kakav je plan,
idemo na piće ili..
samo na pičke?
-Večeras radimo.
Nije tu, dođite sljedeće nedjelje.
On je u bolnicu, uklanja mladež.
Dođite sljedeće nedjelje!
Prestani! -Daj lovu!
-Rekla sam vam, sljedeće nedjelje!
Ne, ne, plati sad stara ili
ćemo još nešto da rasturimo!
Hej! Prekini!
Ortak! Što mi nisi pomogao
protiv onog Mobi Dika???
Što misliš? Da se vratimo da
je polomimo?
Da je završimo!
Gdje je novac? -Gdje je jebeni novac?
-Nemam ga.
Krvariš? -Ne znam.
Smirit ću se malo ali sljedeće
nedjelje spremi novac.
Pazi da te Fingers ne dohvati jer
ako te vidi, uzet će ti jedan prst
OK? Vidimo se sljedeće nedjelje.
Oprosti za gospođu.
Ortak??!
Nikad nisam tako nešto vidio,bio si kul,
nemilosrdan, znao si da ona dolazi i
kako je to? Što vidiš? Uživaš
li u tom sranju, ortak?
Zajebavanje ljudi tako? -Nekad je to
dio posla. -Ali da li uživaš?
Mislim da obožavaš to jer...
bi inače dobio na lotou i zbrisao
odavde, zar ne? -Ne mogu.
Kako to misliš? Možeš što hoćeš!
-E to ne mogu.
Nisam to napravio jer mi se nijednom nije
ukazalo a kad se dogodi, odlazim.
Znači možeš da kresneš svaku djevojku
i da znaš da nećeš dobiti triper?
Siguran seks je super stvar,
tako sam čuo!!
Ovako izgleda moja kuća iz snova:
ribe, glazba, ribe koje mi puše
Što nismo odmah ovdje došli?
Mnogo oružja za matorca.
-Zdravo momci.
Drago mi je da te vidim, kao uvijek.
-I meni, ovo je Toni, Fingersov nećak
Zdravo, kako si? -Volim tvog strica,
fin čovjek. Imate piće?
Ne, trenutno žurimo ali...
-Nemamo vremena.
Uvijek to kažeš ali znam da nije točno.
Što god poželiš, samo zatraži.
Kreni sa nama. -Hej, Toni
nije laka roba!
Hajde da se skinemo goli i
napušemo..-Gdje je jebena soba?
Tko je onaj gore? -On i njegovi
su stalni gosti.
Ne donose oružje. -On ga ima.
-Samo on, nitko više. -Plaćate zaštitu
Vrijedi svakog penija. -Znaš, uvijek si
dobrodošao.
Više ne zabavljam, osim ako
sama to ne želim.
Učini mi uslugu? -Bilo što.
-Reci Toniju da ću doći kasnije.
Naravno.
Kad vidite budućnost, mislite
da možete da je promijenite
ali samo ste svjedok nailazećih trenutaka
ne možete da pomognete i da hoćete,
možda i ne želite. Nekad mislim da bih
trebao nešto i da naučim iz toga
o strpljenju, distanci ali na
kraju, sve je u disciplini.
Kažete stvari koje baš i ne mislite
i samo nastavljate dalje.
Nakon nekog vremena, to postaje lakše
rutina vas drži od pitanja
počnete da prihvatate stvari
kakve jesu.
Svaki čovjek ima svoju sudbinu.
Ne može joj pobjeći čak
iako vidi što mu slijedi.
Hajde, baby!
Zdravo!
Hajde, baby, idemo..
-Ne! Nee!
Nemojte da me pipate!
-Hej, čovječe!
Ne, ne, lijepo nam je bilo,
odlazite!
Smiri se! -Neee!
-Petrovichu!
Baci pištolj! -Niste shvatili..
-Baci jebeni pištolj!
Nije moja krivica, pištolj je sam
opalio! -Onda nemaš za što da brineš
Nemoj mi prilaziti ili ću upotrijebiti
ovo! -Sve ćeš nas upucati?
Idemo!
Ništa nisam napravio! Ništa!!!
Eno ih!
Što ćemo? Imamo pištolj!
-Bez ubijanja danas.
Koji ti je, a? -Zašto se truditi
kad već znate što će se dogoditi?
Gledati kako se ostvaruje nečija
sudbina ili..
nada da će jednom sve to prestati?
I onda se dogodilo nešto što nikad
neću zaboraviti.
Hajde!! -Pogriješio sam.
Prvi put ikada, sudbina je krenula
drugim putem i ja sam vidio nešto
nepoznato i do sada neviđeno.
Budućnost za koju nisam znao da
će se dogoditi, to je bila divna stvar
a osjećaje koje mi je dalo je
najbliže onom što sam ikad osjećao
kao uživanje.
Gospodine, možete li mi reći što vam
se dogodilo? -Ne znam,vi meni recite!
Kako je moj dečko?
Cijenim to što si napravio za Tonija.
Kako to da nisi to predvidio? Ne
brini, samo ozdravi.
Trebaš nam...meni trebaš.
Za one tipove ću se ja pobrinuti,
nitko se tako ne ponaša prema mojima,
nitko.
Kaos, ludila, panika na ulicama,
moj posao ovdje je završen.
Hvala ti.
Ne brini, pičke će se i dalje
ljepiti za tebe.
Ribe vole ožiljke, to ti je kao
mapa prema duši, znaš?
Hej...-Novi je dan i ja nemam
pojma što će se sljedeće dogoditi.
Mogu da promijenim nekome život
da pogoršam,
ili da poboljšam, od mene
zavisi.
Djevojka sa budućnošću koju ne mogu
da predvidim ulazi istog dana u moj
život kad su me moje vizije
izdale po prvi put.
Ima ljudi koji vjeruju u slučajnost
ali ja nisam jedan od njih.
TUGA
Ovo mora da je rutina za tebe? Svakih
3 minuta te neki tip pita ista 3 pitanja
To je dio mog posla. -Obećavam da
će ovaj put biti interesantnije,OK?
Pitat ću te što te nitko nije pitao.
-Nitko?
Vjeruj mi, OK? -Baš simpatično.
-Još 40 sekundi. -U redu.
Hvala Deni. -Frank je tu. -Što hoće?
-Nešto u vezi promjene rasporeda...
I snima se! -Trista, hvala ti što si
došla danas. -Za tebe sve.
Tvoj debi album te najavljuje kao
sjajan novi talent.
Zar ne osjećaš pritisak zbog toga?
-Nije to pritisak, nisam ja samo lijepa
imam nešto da kažem i drago mi je
da fanovi žele da me čuju. -OK,
što tebe razdvaja od drugih? -Moja
glazba je drugačija...-Mislio sam,
mlada si, lijepa, igraš ali
zašto bi to nas interesiralo?
Mislim, što ima u vezi tebe
da te čini tako posebnom?
Čini me posebnom?
-Da.
Ništa. -Ništa??
-Misliš što me čini...
boljom od ostalih? -Ne, ne
boljom, nego
zaslužnijom. -Zaslužnijom...?
Ja...pa...
Što mu je? Što to radi? -Imam rijedak
tip krvne grupe...?-Dobro joj ide.
Skoro nitko nema takvu, to
je moj Božji dar.
Pa, to i pjevam i igram dovoljno dobro
da imam milijune fanova. -Opa, to je...
više u brojkama oko stotine tisuća,
zar ne?
Kakogod, ne mijenja ništa..ja..
ja imam obožavatelje
koji uzvikuju moje ime gdje god krenem.
-Ma daj Trista, to ti nije pravo ime?
Što? -Mislim, možeš li nam
bar reći svoje pravo ime?
Nikad neću reći. -A moje ime? Imali
smo bar 3 intervjua i kažeš..
da ćeš učiniti sve za mene, pa kako
se ja zovem?
Gotovi smo!! -Ma smiri se, koji ti
je problem? -Ti!
Deni! Taj kujin sin će brisati dupeta
odsada da zaradi za život!
Samo me vodi kući. -Ne još, imamo
sastanak? -Šališ se?!
Ne brini, ubrzaćemo.
-OK,sada..
da vidim tvoje lijepe plave oči momak.
Fingers! Kako si, uživaš u životu?
-Uživam Frank.
Drago mi je da smo sreli. -Fingers?
Zanimljivo. Treba li da pitam zašto
te tako zovu?
Mislim da je to zato što kad pričam,
mnogo koristim ruke.
Ti si Trista? -Da. -Sad kad smo se
sprijateljili da prijeđemo na posao.
Naravno, stvari teku sjajno, Trista.
CD se pušta na radiju..
album se prodaje, vidio se vrti
dosta ali...
vidio na MTV-u i to što
si izvođač na naslovnim stranama
Frank hoće da kaže da ti treba neko
jači da ti utre put. -Odustaješ?
Ne, ja se sklanjam, njegov utjecaj
te može načiniti superzvijezdom
On zatraži nešto i ljudi mu
to daju drage volje
Tako sam sretan što ćemo surađivati,
bit ćeš potpuni uspjeh
A ti mi moraš biti odana, to je naš
zavjet, a ako nam neko stane na put
Ne mogu da vjerujem, idemo!
-Tristo dušo...-Jebi se Frank!
Ovo nije prošlo dobro.
-Ali sve je u redu
Sutra idemo u šoping!!!
Ali imaš ugovor...-Jebeš ugovor!
Mislim da ću da krenem, možeš li
da ostaneš s njom? -Da. -Vidimo se
Voliš me Deni? -Naravno.
-I ja tebe.
Ostavi svjetlo, tata, ne volim
mrak.
Tata...
Nije mi valjda kćerkica nervozna?
Hajde, čekat ću te poslije škole ovdje
Hajde, dušo.
Tata...
Deni! Deni!
Neće ti pomoći, nitko ti neće
pomoći osim mene...
tvoj menadžer ti je uzeo sve pare
da bi isplatio dug
i taj papir kojim te posjeduje je
jedino što ga održava u životu
A što to znači? Znači da ti
nemaš ništa.
I nisi ništa dok ja ne kažem drugačije.
Ideš na turneju dok ne vidim profit
i ako moram ponovno da se vratim
ovdje, drugačije ćemo pričati, jasno?
Zar ne misliš da ti je dosta?
-Ne. Nije ni blizu dovoljnog.
Nije tako loše kao
što misliš.
Mora da se umaraš od toga da
stalno ne znaš što pričaš drugima.
Gdje si ti bila kad me je Frank
zajebao? I ti si u zavjetu?
Jesi li mu pomogla?
-Ne, ja sam ti prijateljica.
Ne mogu da se sjetim, koliko te
plaćam da mi budeš prijateljica?
Alison, pričekaj! Nisam mislila tako!
-Tko će platiti piće???
Oprosti..
Trista, o moj Bože, Trista!!!
Alison! Pričekaj, ma daj!
Oprosti!
Jesi li ti Trista? -Što? -Ti si Trista?
-Ne, nisam. -Jesi.
Mogu li dobiti autogram. -Sviđaš
mi se, baš si slatka!
I ti si sladak. Sve vas volim, hvala!
Hvala!-Trista! Trista!
Hej, to boli! -Slikaj ovo!
-Ne, Bože!
Pustite me na miru!
Znači mogu da odem? -Naravno,
a gdje ćeš i što ćeš da uradiš?
Siguran si da nitko neće doći ovdje?
-Nitko ne zna za ovo.
On će te iskoristiti do maksimuma
i odbaciti, tako uvijek radi
Što predlažeš da uradim?-Ako Fingers
sazna da si pobjegla, tražit će te
Jedino mjesto gdje neće
tražiti je ovdje.
Mogu da sakupim neki novac i možeš
pobjeći tamo gdje te ni Fingers neće naći
Zašto mi pomažeš?
Ne znam.
Samo tako želim.
Otkako se sjećam, nikad nisam
sebi dopustio da nešto želim.
Skloni se od prozora i posluži
se čime hoćeš u kuhinji.
Inače, ne diraj ništa drugo.
Jesi li dobro? -Da, dobro sam,
to je samo posao.
Što si danas radio? -Tražio
sam tebe.
Sviđa mi se što si napravila po stanu.
-Ako ću već biti ovdje neko vrijeme..
Tko je to na slici s tobom?
-To je Marki.
Bliski ste? -O da, bili smo..
on je umro. -Žao mi je.
-U redu je.
Što se dogodilo?
Vidio sam da će se to
dogoditi i...
nisam mogao da to spriječim.
-Znam kakav je to osjećaj.
Čini da poželiš da više
nikad ništa ne osjetiš.
Evo...-Baš ono što mi je trebalo
još ožiljaka.
Da li si znao da su ožiljci
mapa duše?
Prošlo je par nedjelja, možda
bi trebali da odemo na put.
Sutra? -Odlazimo?
-Da.
Što ti je to u ruci? -Ništa.
Nešto sam vidio pa me podsjetilo
Nije ono što misliš. -Što moraš
da uradiš? -Ne brini, za prijatelja je.
Halo? -Tko je to???
Ti govno!!!
3 nedjelje tražimo ovu drolju,
3 nedjelje!
Ispitujemo, bijemo okolo a ona
svo vrijeme sjedi u tvom stanu!!!
Da li si pokazao milost prema Fredu
kad sam ga ubijao?
Ne, samo si stajao tamo
i gledao!
Baš si zajeban lik, moj prijatelju!
Opa, što je ovo? Sklonio si neku
lovu da vodiš malu damu na odmor?!
A? Je li to tvoje? Mislim da nije!
Ostavi nas same, odlazi.
Što je to s tobom? Nekada bi
već predvidio ovo u svojim vizijama
Gubiš osjećaj!
Nešto si mi rekla?! Pokušavaš
da mi kažeš?!?
Dovela si me u ovu situaciju!
Misliš da sam loš čovjek, tebe pitam?
Nisam ja loš...želim sve
što i drugi žele...
Probao sam sve da ti pružim ali
to ti nije bilo dovoljno!
Nije bilo dosta! Sve si imala, svu
ljubav onog svijeta i to ti je bilo malo!
I okrenula si mog prijatelja
protiv mene, i onda što???
Ti si jedno malo sebično govno!
Valjda ne znaš što imaš
dok ga ne izgubiš...
Reci mi...-Što da ti kažem?
Tvoje pravo ime.
Hej, ovdje je zatvoreno, moraš
okolo. -Ne, molim vas, pustite me!
Moram da uđem,ja sam doktor!
-Morate okolo...
Neko će umrijeti, moram da vidim
Tristu!!!
Ma daj, čovječe, ja sam doktor!
Ona će jebeno umrijeti a vi ćete
biti krivi!!!
LJUBAV
-Svako ima svoju svrhu u životu,
ponekad neko proživi cijeli život
a da ne zna svoju svrhu
na ja, znao sam je otkad
sam imao 10 godina.
Moja svrha je bila da volim pravu
osobu potpuno i u cjelosti.
Kad sam imao 10, ta osoba
je bila Hajdi Fontel.
Ali kad je Hajdin otac preselio cijelu
obitelj, bio sam siguran da ću opet
voljeti ali nisam bio u pravu.
Upoznao sam Đinu na medicini,
bili smo najbolji prijatelji.
Moj cimer Henry je rekao da je ona
djevojka koju sanjaš da oženiš, ali
ja sam predugo čekao.
Udala se za Henryja odmah poslije
koledža, ja sam im bio kum,
i najbolji prijatelj.
Gdje smo stali? -Henry pokušava
da nešto objasni.
Da mu se pridružiš na plastičnoj
kirurgiji? -Bob je bogat,
ali Derek koji je jedva diplomirao
je mnogo bogat! -Nije sve u novcu.
Hej, uložiš vrijeme, radiš,
želiš da ti se vrati adekvatno.
Dobro mi ide. -I njoj dobro ide, a da,
ona je konobarica, sve koje znam,
su bogati do ludila! -Ja nisam.
-Ali ćeš ti otkriti nešto nevjerojatno,
a to će dovesti do nekog patenta a
onda ćeš se obogatiti. -Ona pokušava
da spasi ljudske živote. -Ne!
To je sjajno ali ja spašavam ljudske
živote.
Istina je! Ma dajte! Ok,
priznajem...
ugradnja sise i botoks nisu neki
posao ali su mi isplatili nova kola
Djevojka je rođena sa nosinom, nitko je
ne zove na matursko, nema prvog poljupca
ako joj se dogodi neka nezgoda, zakrpat ćeš
je bez problema, ali na kraju napisat će
pismo i bacit će se s krova. Ista ta,
dođe kod mene i to pismo ne bude
nikada napisano.
Spasio sam život.
I ja sam danas spasio život.
-Možda sam i ja, nikad ne znaš.
Ali kako god, spavaću večeras
u mojoj ogromnoj vili
Moram da pišam. -Moj muž...
-Da, tvoj muž...
Kako su zmije? -Odlično
ali još ništa ne uspjevam.
Dobro si. -Malo sam umorna a i
prehlađena. -Navrati do mene sutra.
Ne želim da te uznemiravam. -To je
nemoguće, znaš to, zar ne?
Čuvaj se.
Razmisli o mom prijedlogu.
Ideš ovim putem? -Ne, tamo sam
parkiran. Bit ćeš dobro? -Treba da odmorim
Volim te.
-I ja tebe.
MEDICINSKA ISTRAŽIVANJA
OTROVNI EKSTRAKTI
Daj mi fajl, OK
Ti ćeš liječiti hemofiliju, mališa.
-Dr. Svit? -Aha
Ovo nije zvečarka, možda
treba da pripazite više. -Bez brige.
Što imamo? -Ujed zmije.
Poslali su nam pogrešan protuotrov!
Treba joj transfuzija hitno! -Đina!
Čuješ me Đina? Probudi se odmah!
Molim? Što kažeš?
Što je rekla? -Nisam siguran.-Nešto
o njenoj krvnoj grupi, daj podatke
Reci mi o toj zmiji. -Ne shvaćaš, otrov
je dopro do njenog srca,
treba joj transfuzija.
Nađite mi njenu krvnu grupu odmah!
-Ima 24 sata!
Ok. -Ovo je njena krvna grupa.
-Što je kolega ovo? -Laboratorija kaže,
da je veoma rijetka. -Imamo li je?
-Nisam nikad vidjela da je itko dao..
Provjeri ponovno! -Ali...
-Samo to uradi!!!
Henry, da li Đina ima svoju
krv skladištenu?
U redu, slušaj, dobila je ugriz.
Halo, možete li opet provjeriti, veoma
je rijetka! -Sljedeće nedjelje? Kasno mi je!
Molim vas, pomozite mi! Molim vas!
Nemam je, doktore, provjerila sam u
kompjutoru, nemamo tu krvnu grupu!
Doktore,prestanite!!!
Nik!
Pusti me, što radiš? Ne razumiješ,
umrijet će!!!
U redu, u redu, samo me pustite!
Ovdje sam uživo sa Tristom na
snimanju njenog drugog spota
ne mogu nas pustiti na snimanje ali
da pogledamo snimak njenog intervjua
koji je veoma kontrverzan.
-"Što me čini posebnom?" -"Da."
"Ništa." -"Ništa?"
"Misliš po čemu sam bolja od drugih?"
"Ne bolja nego zaslužnija..."
-"Zaslužnija?"
"Imam retku krvnu grupu, na primjer.."
-"Krvnu grupu?"
"Da, zove se KPAB, skoro nitko
je nema..."
"I to moj božji dar."
Pričala sam sa rediteljem i rekla
mu da skrati što više može. -OK.
Jesi li dobro? -Ne, samo sam...
-Mislim da ti treba malo zraka.
Hajde svi ohladite malo, treba
joj zraka!
Ozbiljna sam! Ohladite!
Idemo...
Obuci ovo! -Što se događa?
-Karta i pasoš su ti u džepu.
Hej, ne možete, morate okolo.
-Morate me pustiti!
Ja sam doktor! -Ne zovi nikoga
samo se pritaji neko vrijeme...
dok ne...-Ja sam doktor i ona će
umrijeti i to će biti vaša jebena krivica!
Ona će jebeno umrijeti!
Trista!
Trista,čekaj! -Ne prilazi, skloni se!
Objasnit ću ti...
Trista, pričekaj!!!
Trista...Trista, da li si dobro?
O Bože, Trista?
Odložio sam ti obaveze
i snimanje spota...
i nisam ljut na tebe iako si
htjela da me napustiš...
Ne ljutim se, kad si mislila
da mi kažeš?
Što da ti kažem? -Za bebu...
-Trudna sam? -3 nedjelje.
Nisi znala?
Biće OK, znam što želiš,
da te cijeli svijet voli
ali to je opasan život i ne možeš
to sama uspjeti ali ja sam tu da pomognem
Svi snovi će ti ostvariti a i to će
značiti da on nije umro bez veze
Ti si ga ubio bez razloga. -Ne, on
se podmetnuo između nas.
Ja sam odradio svoje,sad je red ne
tebe. Oboje smo izgubili nekog
tko je bio poseban.
Vrijeme je da se nastavi dalje.
-Mrzim te.
Do dana kad umrem, mrzit ću te.
Ne možeš zadržati bebu. -Što?
-Imaš nastupe...
ne možeš je zadržati. -To je moja beba..
-Nitko ne staje na put, nitko!!!
Imaš koncert za 2 nedjelje, imaš
dovoljno vrijeme da to središ
Čekaj, čekaj, nemoj, stani!!!
Stani!
Moraš me uhvatiti za ruku!
Molim te! Trebaš mi..
Molim te...
Zdravo...
Zdravo.
Pa, spasila si nečiji život danas.
I ti si. Čudno, to je jedino
što nešto znači u životu...
A sve ostalo...-Drago mi je da ti
je beba dobro.
I meni.
Hvala za kola. Vratit ću ih kad
budem mogla. -Kakogod...
Jesi li ti dobro?
-Da, biću.
Teško je...početi iz početka.
-Bit ćeš ti dobro.
I ti ćeš biti.
Oprostite, gospodine ali ne možete
da uđete tamo!
Gospodine, nije vam dozvoljen ulaz!
Čovječe, to je bilo ludilo!
Dobro ti je?
Jesi li dobro..?
Preuzeto sa www.titlovi.com