www.titlovi.com
Binh!
Trebali bi se vjenčati.
Tu smo negdje sa godinama.
Želiš nekog da ti sprema
večeru svaki dan.
To je bila ideja.
Što ja dobijam od toga?
To će biti dobar ugovor.
Bit ću kao otac tvojoj djeci.
Svi će imati dovoljno za jest,
čak i ovaj svinjoliki.
Zašto si mrzovoljan?
Ako se udaš za mene,
popravit ću kuću.
Ti je trebaš očistiti!
Požuri!
Trebam mi večeras.
Hajde!
Požuri!Proslava će početi ubrzo!
...od oslobođenja,značajan je
napredak postignut uz duh Ho Chi Minh.
Hoćeš li se udati Pham?
Tko zna?
Što moja majka kaže za GI?
Tvoj otac?
Da.
Zašto pitaš sad?
Mora da je nešto rekla.
Plakala je za njim.
To je sve?
Kao prvo,raznosi prljavštinu
po cijeloj kući....
onda skine kožne cipele.
I digne svoja velika
stopala da ih svi mogu vidjeti.
Je li ona živa?
Ako oženi Pham...
ondje neće biti mjesta za tebe.
Živa je.
U velikom gradu.
Zašto si uvijek ljut na njega?
Ne mogu podnijeti da ga pogledam.
On nije jedan od nas.
Zašto ne ide tamo gdje pripada.
I za mog pradjeda,
molim se za njegovu dušu...
i jednog dana da budemo
zajedno.
Ja uvijek pazim da moja djela
ne povrijede druge.
Ne želim otići sa gorčinom
u srcu....
ali se nadam da će u
budućnosti biti bolje.
Ti si Bui Doi?
Idi kući.Ovdje nema ništa
za tebe.
Smatraj se sretnim.
Tražim Mai.
Ona bi trebala da radi ovdje.
Ona je moja mama.
Da li Mai živi ovdje?
Odlazi,prosjače!
Znam te.
Vrlo si velik,brate.
Gdje je majka?
Ona radi...
u velikoj kući.
Ako imaš problema,nemok
zamarati naše goste s tim.
Mai!Više ne radiš u
trpezariji.
Daj mi svoju odoru.
Dobra večer.
Znate li tko sam ja?
Ja sam.
Binh.
Žao mi je ,sine.
Mai.
Što čekaš?
Hvala.
Jesi gladan?
O čemu razmišljaš?
Razmišljam...
o tome kako te nepoznam.
Znaš,vjenčali smo se...
u crkvi.
On je Kršćanin?
Nikad nije rekao...
ali je želio svećenika.
Gdje je On?Što mu se desilo?
Bio je jednog dana...
i onda je nestao.
Samo tako.
Ubijen?
Samo je otišao.
To su bila teška vremena
za svakoga.
Gospođo,samo trenutak.
To je njezin sin.
Biti će dobar radnik...
zajedno s njom...
da zamijeni kućnog slugu.
Po mnogo povoljnijoj cijeni
nego što ste plaćali do sad.
Da te pogledam.
Majka ti je privlačna.
Kako to da si ti tako ružan?
Znam da ste velikodušni,gospođo.
Znam da znate što znači
ljubav prema sinu,i...
On će čistiti cipele moga sina.
Tepihe treba isprašiti.
Može pomoći majci u tome.
I ogradu treba obojiti.
Radi dobro.Pomozi majci.
Mnogo je propatila zbog tebe.
Dobro radi?
Daj mi ruku.
Ne,molim vas.Moram završiti
ili će vaša majka biti ljuta.
Je li on Tamov otac?
Kako se usuđuješ
da me to pitaš?
Dugo te nije bilo.
Žao mi je.
Tišina!
Pokušao si da me prevariš.
Ne.
Prvo ukrade,a onda laže.
To dobiješ kad primiš
smeće u kuću!
Ne znam kako da te opravdam.
Sramim se.Vratiću se u Hoa Nam.
Ne.Ponosim se na tebe.
Samo se sklanjaj od njega.
Binh,pomozi mi.
Oprezno!
Spusti dolje!
Lopov!Prokleti lopov!
Moraš povesti i Tama.
Hajde sa nama,Majko!
Ne.
Imam prijatelja.
Ima brod,specijalni brod.
Bit će dovoljno za vas dvoje.
Ovo je moj vjenčani list.
Na ovoj adresi u Houston,Texas.
Možda će pomoći,ne pitaj ništa.
Sačuvaj dobro u sebi.
Ne dozvoli da me Tam zaboravi.
Ići ćeš na put sa Binhom.
Mama,gdje ćeš ti biti?
Doći ću.Kasnije.
Slušaj Binha.
Mama ubrzo ćemo se naći.
U Americi ćemo biti zajedno.
Gdje ideš?
Ameriku.
Što ćeš tamo?
Prodavat cipele.
Svi trebaju cipele.
Imaš li obitelj tamo?
On nije Vijetnamac.
On je Amerikanac.
Tam,dođi ovamo!
Tam!
Gdje ste krenuli?
Maleziju.
Nitko ne ide u Maleziju.
Amerika je lijepa zemlja.
Da li ste bili u zatvoru
zbog političkih razloga?
Kriminala?
Tvoj otac je Amerikanac?
Vijetnamac je.
Otvori usta.
Kako se zove?
Duc.
Možeš se obući.
Zašto napuštaš Vietnam?
U tvom je interesu da
kažeš istinu.
Hajde.
Ne brini. Biti će ovdje
kad se vratiš...
kao i svi ostali.
Vrati ću se ubrzo.
Engleski?
Dobro.Moj engleski je dobar.
Ja sam Chingmy.
Kakvo je ovo mjesto?
"Kakvo je ovo mjesto?"Ovo je pakao!
Ja sam Kinez.A ti?
Vijetnamac.
Zašto si ovdje?
Znaš,brod Iz Kine.
Nasukao se na obalu.
Mnogo se ljudi utopilo.
Kako da odem odavde?
Želiš otići?Dobro!
Nitko ne odlazi odavde.
Nijedna nas zemlja neželi.
Ostariš.Bog te odved
na bolje mjesto.
Još ne.
Ili možeš kao ja.Ja sam veoma pametan.
Ja mogu ispod zida.
Postoji drugi način?
Naravno!
Kad ti narastu krila,
možeš preletjeti zid.
Ili kao Ling.
Ling ide preko zida na leđima.
Ne?
Hvala ti.
Zaradila je dosta novca.
Može kupiti svoj odlazak odavde!
Da ja mogu,Ja bi.
Ali.vidiš ,Ja nisam
lijep kao ona.
Želiš otići odavde?
Da li ti je kupio
rođedanski poklon?
Tam,vrijeme je.
Možeš mi pomoći oko hrane.
Ne.
Kako si došao ovdje?
Brodom.
Kuda ideš?
Ameriku.
Amerika?
Prekrasna zemlja.
Sviđa ti se America?
Što ćeš tamo?
Prodavati cipele.
Odakle si?
Zašto?
Iz Pingyao.Malo selo,
u sjevernoj Kini.
Otac nas je napustio kad sam
bila mala.
Došla sam ovdje sa čovjekom.
Jednog dana kaže mi:
"Izveo sam te van.
Idi u Hong Kong.Ugodan život."
Majka ti je još u Kini?
Moli boga da sam mrtva.
Zašto?
Osramotila sam je.
Gladan sam.
Naći ću nešto za jesti
kad operem ovo.
Ja ću da operem.
Zašto si takav?
Kako misliš?
Pogledaj me.
Gledam te.
Nije se nikad igrao ovako.
Druge majke su govorilie
"Ne igrajte se s njim."
"On ima lice neprijatelja."
Moramo otići odavde,Tam i ja.
Otići odavde,zaraditi novac.
Veliki novac.
Imam dolara.
Mislim u trgovini cipelama,
kad odeš.
Obuci ovo.
Odlazite odavde.
Neću te ostaviti.
Brod dolazi večeras.
Kako znaš?
Brod ide u Ameriku.
Imaš 2000$,primit će te.
U Americi,radit ćeš za njih.
Da otplatiš ostalo.
Kako znaš?
Nemam 2000$.
Skoro je gotovo.
Sad si čist,veoma čist.
Ustaj!
Nazad.
Svi nazad.
Uzmite svoje stvari.
Idemo?
Vi prvi.
Ne,hajde.
Premalo je za troje.Idite vi.
Ovdje je 2000$.Za tebe i Tama.
Sad idite.Brod ne čeka.
Idite.
Ovaj brod ne ide bez Ling.
Ne znam plivati.
Iznutra sam već mrtva.
U vodi,sam mrtva izvana.Zato idite.
Molim te.
Da li je mama na brodu?
Stani tamo.
Znači vi ste iz Miamia.
Gdje ste našli ove? U oceanu?
Ok,da vidim novac.
Novac,novac,novac!
Dođi.Govoriš Engleski?
Znaš čitati?
Dobro.
Karta za vas troje košta
8000$.
To je obiteljski popust.
Ostalo ćeš odraditi u Americi.
U kampu,su rekli 2000$.
U kampu,su prodavači.
Ja sam poslovan čovjek.
Po 2000$ za tebe i damu,
4000$ za dijete.
Zašto nije jeftinije za dječaka?
Jede malo.
Nije radnik,zar ne?
Samo zauzima mjesto.
Malo mjesta.
Veliku prazninu u tvojoj glavi.
$2000, 50, 60, 70...
2733$.
Možeš plivati do Amerike.
Budi moj gost,ako ti je to želja.
Gdje je ostatak?
Nemam više.
"Nemam više"?Nema putovanja.
Zbogom.
Nemam više!
Potpiši se.
Ne znam Kineski.
Možeš se potpisati kako
god želiš.
Potpiši.
Što piše?
Piše da si mi sad dao 2773$.
Kad tamo stigneš,radit ćeš,
uključujući i dijete.
Ako nisi ljenčuga,otplatićeš
za godinu.U tvom slučaju dvije.
Mi osiguravamo stan,hranu
i posao.
Mislim da bi trebao potpisati.
Gdje brod ide? U Houston?
Nije ti ovo taxi.
Svi na palubu.
Dame i gospodo,
dobrodošli na brod.
Vi ste moji dragocjeni putnici.
Želimo da stignete zdravi
i sposobni za rad.
Dakle....
ne tucite se.Ne bacajte hranu.
Imamo dovoljno,ali ne toliko
da se baca.
Bićete bogati u Americi.
Ne kažem da je lako.
Hajde.
Strašno smrdi.
U Americi sve miriši.
Što?
Oni čiste pocijele dane.
- Što?
Ljudi tako zarađuju.
Mnogo novca.
Čistači imaju velika auta.
Želim da budem čistač u
Americi.
Vrati se na kraj reda.
Platili smo za hranu.
Niste platili meni.
Hvala.
Mom bratu treba vode.
Ne gledaj u mene.
Siđi dolje.
Misliš da je ovo zabavno?
Misliš li da je on ružan?
Budi dobar.
Pođi sa mnom.
Sad me slušaj.
Oni su moji putnici.Moji,ne tvoji.
Ako izgubim nekog od njih,
uključujući i tebe...
Gubim novac.
Plašim te?
Znaš,bio sam u tvojoj zemlji.
-Bio sam u obje tvoje zemlje,
i reći ću ti nešto.
Nigdje nećeš biti dobrodošao
gdje god budeš.
Da,znam.
I siromašan.
Da,znam
Mogao bi da radiš za mene.
Mogu ti dati posao.
Voliš da me promatraš?
Da.
Ovako ću izgledati na pozornici.
Biću pjevačica.
Ti si lijepa.
Stavite svoje uloge.
Ulozi!
Q-Tip.
Putovnica.
Kennedy Aerodrom.
Izgubio si.
Vrlo laka igra.
Nemam novca.
Ne.
Jesili završio moje cipele?
Da,Gospodine.Završio sam.
Dođi ovamo.
Ti misliš svojom glavom.
Neki ljudi to cijene.
Ja ne.
Oluja je oštetila rezervoar
s vodom.
Riža je vlažna i trula.
Od danas, ste na pola obroka.
To je dovoljno da se preživi.
Trebalo bi  da iznesete mrtve.
Tako Mickey Mouse jede.
Gledaj.
Još dvoje mrtvih.
Stavite uloge!
Harvard sveučilište.
NBA.
Folgers Coffee.
Clint Eastwood.
Ne možeš.Ne možeš uzeti hranu.
To je za moju kćer.
Ne možeš!
Mogu ti pomoć?
Petljaš se sa mojim teretom.
Tvoj teret voli da kocka.
Ne mogu to promijeniti.
Iznajmili ste brod, ukrcali
tovar,neosiguran.
Nije ti baš u najboljem
interesu...
da dovodiš u pitanje
zapovjedništvo ovog broda.
Obojica dobijamo plaću za ono
što isporučimo na istovaru.
To je ono što me zanima.
Trebalo bi tebe.
Možda želiš da ideš gledati
Ondje nema više hrane.
Padaju kao muhe.
Neće nitko preživjeti ako
ostane ovako.
Imali smo dovoljno,a sad nemamo.
To je jednostavno tako.
Hajdemo u Luandu.Samo smo 80 km
od obale.Nabavit ćemo namirnice.
Poslati tebe na tržnicu?
Jebeni amateru.
Znaš što?
Nemaš želudac za svoju
sopstvenu pohlepu.
Ljudi stalno umiru.
To je prirodno kao i život.
Umiru zbog tvoga lošeg
upravljanja ovim brodom.
Ovo se odbija od tvoga dijela.
Ne,ne odbija.
Mislio sam na tebe.
Ti se stvarno nikad nisi
zabavio?
Nikad ti nije bilo dobro.
Trebaš otići na neko
novo mjesto.
Otići negdje čist.
Početi ispočetka.
Trebao bi otići u...
Ja idem u Ameriku.
Ponudim ti novi život,
a ti izabereš stari san.
Spavaj sad.
Jeli ti dobro?
Hoću mamu.
Bolestan sam.
T-bird.
"T-bird."
Grand Canyon.
"Grand Canyon".
Beach Boy.
"Beach Boy".
Tam je bolestan.
Morska bolest.
Kradeš.
Bolesni su dolje.
Ali ti nisi.
Nema više igranja.
Igraj se samnom.
Neću igrati.
Igraj.Ja počinjem.
Dobro.
Budweiser.
Heinz ketchup.
George Washington.
Central Park.
Miami Dolphin.
Što je to?Izgubio si.
Miami Dolphin football tim.
Lažeš.
Ne lažem.
Ti si na redu!
Higway 10.
Huntington Beach.
Polo sport majica.
Tide juha.
Timex.Old Granddad.
Cherokee.Minnesota.
Uzmi vode.
Što skrivaš?
Ništa.
Imaš hranu!
Nemam.Uzmi vode.
Ja sam Steve Yount.Ovo su vijesti
1010 WINS,iz New Yorka...
za New York,New Jersey i
Connecticut.
41,42.Brže.
43,44.
Hajde!Idemo!
Brže.Idemo,idemo.
Skini se,mala!
Hajde,mala,trebala bi da
da pjevaš bolje.
To je Kinesko jelo.
Kung Pow piletina.
Stiže rata od hipoteke.
Stalan posao.
Vidio si Ling?
Ling?Znaš Ling.
Što je to bilo?
Zaljubljen je u Ling.Kurvu.
Šališ se?
Ne.
Izgubljen slučaj.
Nadam se da ima mnogo novca.
2:00.
Vrijeme je da ustaneš.
Dobro jutro.
Draga Mama...
Napokon sam stigao u Ameriku.
Ne znam kako da ti kažem
da sam stigao sam?
Tam je umro od groznice.
Mislio je na tebe do kraja.
Sve bih dao da je živ.
Kako sam mogao dopustiti
da se to desi Tamu?
Molim te da mi oprostiš.
Koliko košta markica
za Vijetnam?
Zavisi što šalješ.
Pismo i ček.
70 centi.
Što radiš?
Šaljući sav novac u Vijetnam,
nikad nećeš stići u Texas.
Ona nema ništa.
Ne!
Tvoj brat?
Izvoli.
Što je?
Ovo je za tebe.
Hvala.
Sviđa ti se ovaj momak,Jerry?
Nije loš.
Sjećaš se mene?Sjećaš se Tama?
Tam je mrtav.Ja sam živa.
Ti si živ.
Želim proživjeti ostatak.
S ovim momkom?
Koju si riječ rekao?
Riječ?
Statistical.
"Statistical."
Koja je druga?
Tachistoscopic.
Ling mi je rekla za tvog brata.
Moja sućut.Ne mogu zamislit
proći kroz tako nešto.
Što si mislio o Americi?
Prije nego što si došao ovamo?
Moj otac je Amerikanac.
Sviđa ti se u Americi?
Uvijek se nešto događa.
To je dobra stvar,zar ne?
Sigurno.Uvijek se nešto događa.
Jesi ga vidio?
Gdje ti je otac?
Texas.
Jee-haa!Texas.
Možda je umro.
Pa,trebao bi ga
pokušati naći.
Da,Ja mu pokušavam da ide...
Šuti.
U redu?
Stani! Pričekaj me?
Zašto?Nemo čekati toliko!
Nesviđa ti se što sam sada?
Ista sam kao i prije.
Bolje da se vratiš.
Večera se hladi.
On nije loš.
Ti si u mom srcu.
Ali me ne voliš.
I ja sam ružna.
Pohlepa,kako da se izrazim,
je dobra.
Pohlepa je u redu.
Pohlepa djeluje.
Pohlepa objašnjava,
pokazuje nam suštinu..
duha evolucije.
Uzet ću dvije.
Pohlepa za životom,novcem,
i ljubavlju.
Uči nas...
Odustajem.
Zovem.
Tri 10.
Pobijedio sam.
Zašto uvijek gubim?
Zašto uvijek pobjeđuješ?
Rekao sam.
Naučio sam kockati na brodu.
Duga priča.
Vijetnamac si.
Zašto nisi išao avionom.
Preskupo.
Otac ti je GI,zar ne?
Pa?
Ne znaš?
Što?
Svaki Vijetnamac čiji je otac GI
ima besplatnu avio kartu.
Sereš.Igraj.
Istina je.
Lažete.
Lažete!
Gdje ćeš dovraga?
Gdje ćeš, čovječe?
Hej!Kučkin sine...Jebeni...
Što to radiš,jebote?
Ja sam Amerikanc.
Mogu dobiti putovnicu.
Mogu reći INS ili FBI,CIA.
Ja sam kao ti.
Čestitam.
Što gledaš,dečko?
Vašu ruku.
Mislim da nikad nisam
vidio ovakvu.Jesam.
Odakle si?
Iz Vijetnama.
Trebaš prijevoz?
Isuse!On je Kinez.
Mislio sam da si Meksikanac.
Ok.Upadaj.
Ova cesta ide u centar.
Houston je velik.Budi oprezan.
Hvala vam.
Nema problema.Sretno.
Da?
Da li vas poznajem?
Oprostite na smetnji.
Neću kupiti ništa.
Ne.
To uključuje i religiju.
Na pogrešnoj ste adresi.
Tražim Steva Cola.
Stvarno ti nemogu pomoći.
Poznajete ga?
Recimo da ga ne poznajem više
od 20 godina.
Ne znam gdje je Steve sada i
nije me briga za njega.
Ponovo sam se udala.Imam...
Njegova žena?
Što ako i jesam?
Tko si ti dovraga?
Oprostite.
Ja sam Binh.
Da ti kažem,Ben,ako se
ne izgubiš odavde za 10 sec..
Zvat ću policiju.
Hej,dečko? Ne zadržavaj se tu.
Ovo nije gospođino vlasništvo.
Ali još švrljaš ovuda.
Idi kući.
Idem sad.
Želiš znati gdje je Steve?
Da.
Neznam točno ,a zadnje što sam čula
bio je u malom mjestu Sweetwater.
Sweetwater?
Da.
Ranč. Ili farma
Zbaš,veliko nebo?
Hoćeš sad otići?
Idem sad.Neću se više vraćati.
Hvala vam.
Ben?
Zašto ga tražiš?
Ja sam njegov sin.
Pa, nije to samo nešto?
Zamisli Steve,tata.
I suprug.
Oženio je moju mamu.
Mogu ti pomoći?
Vi ste vlasnik?
Jesam.
Trebate radnika?
Želiš raditi ovdje?
Da.
Zašto?
Oduvijek želim biti kauboj.
Slušaj,bez uvrede...
nemamo ovdje ljudi kao ti.
Imaš problema sa zakonom?
Ne.
Dobro radim.
Treba popravit ogradu,
ja popravim.
Imamo kućnog majstora.
Jedino što nije vješt za sve.
Dobit ćeš 2$ na sat.Ni centa više.
U redu, onda.
Ja sam Gene.
Gene?
Isuse!
S njim nikad nije lako.
Otpustili ste ga?
Otpustio sam ga.
Dopustite da ostane.
Imam samo jednu prikolicu
za vas sve.
Nema veze.Neka ostane.
Steve će ti pokazati kako
da počneš.On je u redu.
Negov pas ti može
praviti probleme.
Gene,ti si?
Gene?
Hello!
Tko si sad ti?
Ja sam Binh.
Sad radim ovdje.
Mislio sam da je Gene.
Stella inače neprima
dobro strance.
Jel me otpustio.
Ne.
Zašto?
Zašto nije?
Zamolio sam ga da osteneš.
Ti uzmi krevet.
Nadam se da voliš tost.
Hvala.
Nadam se da su jaja pečena.
Baš si dobro društvo.
Nisam ovdje da ti
budem prijatelj.
Ti si Vijetnamac?
Kako znaš?
Slijep sam,nisam gluh.
Da sam znao da si Vijetnamac,
ne bih želio da budemo cimeri.
Zašto?
Imaš loše uspomene?
Još gore.
Imam dobre uspomene,Binh.
Dobre uspomene.
Prekrasna zemlja.
Stvarno misliš da ću ovo strugati.
Nema boje.
Zid.
Boja.
Kako dugo si slijep?
Cijeli život.
Radio sam u skladištu u Saigonu.
Mislio sam da je
sanduk od piva.
Ispostavilo se da je eksploziv.
Još si živ.
To kažu.
Jedne minute u Saigonu,
slijedeće u bolnici u Marylandu...
i šest mjeseci je prošlo.
Kad sam se probudio,nisam vidio.
Nisam znao gdje sam.
Neki idot mi je rekao
da sam sretan.
Hej,Binh!
Binh!
Što je?
Kako mi ide?
Tko igra?
Miami Dolphin?
Oilersi.
Voliš rezance?
Rezance za juhu?
Da.Pho.
Sa ribljim umakom.
Gdje si nabavio to?
U Houstonu.
Ima više Vijetnamaca
nego u Saigonu.
Imao sam ženu u Saigonu.
Što se dogodilo s njom?
Nisam je više vidio.
To sam ti rekao,jedne minute u
Saigonu i boom,i vrate me ovamo.
Znači jednog dana si tamo,
i onda odeš...
samo tako?
Upravo tako.
Rat se završio.
Nitko se nije mogao vratiti.
Nisam je više vidio.
Tako je bilo.
Kad sam je prvi put vidio,
stajala je na kraju ulice...
u uniformi,školskoj uniformi.
Jedino ja nisam znao što je to.
Mislio sam da je neki vaša
nacionalna nošnja.
Bio je bijel.
Imao je visok prorez sa strane.
Nisam vidio nikoga tako
lijepog u...
u svoj toj nesreći.
Tad se odvezla na biciklu
i mislio sam da je neću više vidjeti.
Saznao sam da poslije škole
radi u ujakovoj brijačnici.
Bila je grozan brijač.
Velika stopala.
I prljava.
Imali smo sina.
Bio je beba.
Imao je oči odraslog čovjeka,
kad mu je bilo dva mjeseca.
Ili su samo tako izgledala,
nismo znali.
Zašto se nisi vratio?
Vratio?
Da posjetim stara mjesta?
Ne,ostavio sam je da se sama
brine za dijete.
I ne treba  još slijepca
da se brine i za njega.
Moja mama je lijepa...
kao ždral u zalasku sunca.
Binh,zašto si ovdje?
Ovdje?
Ne, u Americi.
Amerika je prekrasna.
Kako to?
Došao si brodom?
Da.
Bilo je teško?
Ne baš.
Da,ždral u zalasku sunca.
Samo skrati,Binh.
Dobro.
Zašto zoveš ono ljepljivo kolačima?
Ima mnogo ljepljivih kolača.
Mislim da ih prave od riže.
Svi su od riže.
Možeš ih napraviti.
Da.
Ošišat ću te slijedeći put.
Dobro.
Preuzeto sa www.titlovi.com