www.titlovi.com
Pažnja, dame i gospodo.
Vlak će stati ovdje
zbog nesreće.
Na pola puta smo do stanice.
Vrata će sad biti otvorena
pa možete izaći.
Molimo učinite kako je rečeno.
Dame i gospodo, idemo.
Slijedite put do platforme.
Što se dogodilo?
Čovjek se bacio pod vlak.
Napustite platformu što prije.
Ne gledajte tračnice.
Presječen je napola.
Dobro, hajdemo!
Krenite!
Jedan po jedan, molim vas.
Hodajte, ne gledajte tračnice.
Nemate što vidjeti, hodajte.
Čovjek se bacio pod vlak...
Bez gledanja, molim vas!
Ne dirajte ništa!
Produžite, nemate što vidjeti.
Ne budite tako morbidni.
Nastavite hodati! Hajde!
Fakultet masovne
komunikacije i informiranja
Studeni, 1955.
To je samo skica.
Sviđa mi se tvoj pristup.
Tema je vrlo osjetljiva.
Može se napisati za lizanje lešinarima.
Ali ti pristupaš objektivno.
Hvala.
Vidimo se na satu.
I još nešto...
Za sedmi dio...
"Audiovizualno nasilje"
Trebam još materijala.
Kakvog točno?
Snimak nikad prikazan na televiziji
zbog prejakog nasilja.
Vi imate pristup arhivi.
Možete mi nabaviti zanimljiv materijal.
Ovo je tebi zanimljivo?
To mi je za projekt, nije da
inače za tim patim.
Snimak nasilja...
-Što žešći.
Bilo bi neugodno tražiti
filmove ovakve vrste.
Pomislili bi da sam popizdio.
Ništa ti ne obećavam.
Ali dođi sutra.
-Hvala.
Vidimo se sljedeći tjedan.
I posjećujte kina.
Jesi li ti Chema?
Ja sam Angela.
Savršeno!
Priča se da obožavaš filmove s
nasiljem i da imaš cijelu kolekciju.
Čega?
Ma znaš, iživljavanje, pornići...
To je namješteno, a osim toga
ne dijelim ih.
Posjeti radije sex-shop.
To mi je za tezu: Audiovizualno nasilje.
Da probaš s Mikijem Mausom?
Dakle, želiš vidjeti kazete?
Znači imaš ih?
Da ili ne?
Vi, studenti, razbacujete se
znanjem o snimanju filmova.
A zapravo nemate pojma o filmu.
Što ti znaš o tome?
Ono što imam ovdje.
Vi bijedni licemjeri pljujete po mojim
filmovima, a želite ih gledati.
To je za moju tezu...
Nije me briga za...
Dođi.
Hoćeš li i ti?
Ne, hvala.
Prelazimo odmah na stvar znači.
Nemoj reći da te nisam upozorio.
Živiš li s lupežima?
Živim sam.
A roditelji?
-Oni ne žive u Madridu.
Ovo je od moje bake.
Lani je umrla.
Ništa ne diraj.
Inače ne puštam nikoga unutra.
Osim tebe.
Zašto baš mene?
Ti si savršena.
Hvala.
-Takva si rođena.
Sjedni, ne naplaćujem sjedenje.
Što da ti stavim?
Što imaš?
Sve vrste pornića.
Soft, hard, nasilne, istočne...
samo reci što.
Ne interesiraju me ti pornići,
ako je to sve što imaš...
Hoćeš "akciju"?
Dobro...
Treba mi žestoko nasilje.
Žestoko nasilje? Krasno.
Imam nešto za tebe.
Što to?
"Svježa krv" -vrlo lijep i
poučan film.
Što rade?
Zar ne vidiš?
Vade mu mozak.
Bože...
Pa to si htjela, nemoj
sad biti zgrožena.
Sve je to stvarno:
egzekucije, premlaćivanje, linčovanje...
prave stvari.
Dobar dan...
-Dobar dan, gosp. Figueroa.
Treba mi usluga.
Tražim jedan češki film
ali ne sjećam se naslova.
Mogu li pogledati kazete?
Mislite u arhivi?
-Znam da nije dopušteno, ali...
Dođite sa mnom...
Čudno je to...
Nitko prije me to nije pitao.
Danas ste već drugi koji hoće u arhivu.
Stvarno?
Došao je trenutak prije...
Profesore?
Ne čuje.
Složeno je po žanrovima.
Izvolite.
Da pričekamo da završi?
Ne, nećete mu smetati.
Osim ako vama ne smeta...
-Ne, naravno.
Arhiva je ogromna,
ne vjerujem da ćete ga sresti.
Vidimo se.
"Pornografija i slično, Polica 5H"
Grozno!
Zar ljudi stvarno to gledaju?
A ti kao nisi.
Nije to isto,
ja ne uživam u njima.
Ovo je odvratno.
Jesi li ikad vidio ubijanje?
Što misliš?
Ne namješteno,
nego stvarno.
Ovo je stvarno.
Što više želiš?
Ne shvaćaš.
Nisam vidjela stvarno ubijanje.
Gosp. Figueroa, moramo zatvoriti.
Dobro, to je to.
Bog, knjiški moljče.
-Jesi li vidio Figuerou?
Padaš na starije?
Jesi li ga našla?
Nije bio na predavanju, a ni ti.
Gdje si bila?
Nije važno...
Odo ja.
Može li film nekoga ubiti?
Srčani udar ili nešto takvo...
...zbog toga što vide.
Ne opet! Nije ti bilo
jučer dosta?
Ti si sadistična, je li tako?
Ti bi se jebala i sa mnom bolesnikom.
Imam para.
Vrijeme je...
Sena!
-Eto!
Sigurno nećeš doći?
Ne, moram obrađivati tezu.
Posudi onda moju odjeću!
Nemoj se umoriti...
Mama? -Što?
Što je na ovoj kazeti?
-Kojoj?
U videu. Jesi li gledala sinoć?
Vidi što je.
Moja je.
-Mogu li je pogledati?
To mi je za tezu... Živa dosada!
-Kako znaš?
Sto posto nije glupa reportaža.
Tišina!
Smirite se.
Bog svima.
Vjerojatno ste već čuli
lošu vijest.
Prof. Figueroa je jučer umro.
Pronašli su ga u projekcijskoj sali.
Navodno je imao napad astme
dok je gledao film.
Španjolski film, definitivno.
Vidio si film?
Jesi li ga ti uzeo?
Zovem se Castro.
Jorge Castro.
Neki već znaju, ja sam profesor
audiovizualne psihologije.
Mijenjat ću prof. Figuerou
do daljnjeg.
Poznajem program prilično...
...pa će sve biti u najboljem redu.
Što me podsjetilo na...
Angela Marquez?
Mentor vašoj tezi bio je
prof. Figueroa.
Sa zadovoljstvom ću
ga zamijeniti.
Možemo diskutirati
kad god poželite.
Pričaš pizdarije.
Nisam. Našla si ga mrtvog
i ugrabila kazetu.
Nisam!
Ona! Ona je
uzela kazetu!
Zašto bih ti je pokazala?
-Ja sam tebi svoju pokazao.
A što će ti uopće?
-Što će tebi?
Treba mi za tezu...
-Sereš. Koji kurac je na njoj?
Nemam pojma.
Što?
Nisam je pogledala.
Zajebavaš me?
Kod tebe ili kod mene?
Daj kazetu.
Dobrodošla, zabavo.
Ne mogu!
Tko ti je kriv.
Ugasi!
Stvarno je!
Što?
Ženska, vezana za stolicu,
a maskirani tip je premlaćuje.
Zašto mi to radiš?
Sranje, ovo je odvratno!
Ne mogu...
Što joj radi?
Ne gledaj!
Ne želim.
Znam tu malu.
I ona je studirala.
Nestala je preklani.
Je li mrtva?
A ne nije. Razvalio
joj je mozak.
Što sad radi?
Rezucka je.
-Isuse! Ugasi to!
Znao sam!
Kreten je mesar.
Zvala se Vanessa.
Zašto su joj to napravili?
Ovo je nekakva garaža, zar ne?
Je, garaža je.
Garaža je!
-Pa što?
Mučili su je i ubili!
-Ne seri!
Kako možeš gledati te gadarije?
Ti si ukrala "te gadarije"!
-Nisam znala što je to.
Nisi, ali si pretpostavljala...
Potajno te uzbuđuje.
Što si rekao?
-Čula si.
To je stvarno glupo!
Vidi, koji je ovo kurac?
-Ne gledam!
Ma ova tekstura.
Horizontalne crte.
Vidim samo crijeva.
U pet godina nisi naučila ništa
o razlikama tekstura.
Pa?
To je digitalno zumiranje!
Budala je koristila digitalno zumiranje.
Da, i?
Možemo pronaći kameru
kojom je snimao.
Koliko kamera ima takvo zumiranje?
5000? 10000?
Koliko ih je bilo preklani?
Ne baš puno.
Nekoliko.
Autofokus, kontrola osvjetljenja,
stabilizator, stereo mikrofon...
Evo ga: "Digitalno zumiranje-
centar slike dobije..."
B-2000. Samo što je
proizvedena ove godine.
Da vidim...
Stroboskopski efekt,
solarni efekti...
Ova je garant.
XT-500?
Jebo me pas, ta je!
XT-500.
Tu je, definitivno.
Autofokus, sinkronizacija zvuka...
digitalno zumiranje.
"Ova opcija nudi..."
"značajno povećavanje originala."
Eto ti...
Koristio je XT-500.
Mislim da je to Hi8 sustav.
-Jako zanimljivo...
Vrijeme mi je za večeru.
-Gladna?
Ne. Prestrašena.
Ostavi mi je.
Gledat ću ponovno.
Njeni roditelji ne znaju ništa o njoj.
Sena, dođi.
Jesi li mi ti pretraživala
sobu?
Što? Naravno da ne.
Mrzim njuškala.
Nisam ja.
Netko je.
Ne ja.
Tražiš kazetu, zar ne?
Pusti me na miru.
Chema je. Pronašao sam nešto.
Ne zanima me, jasno?
Netko je čačkao po mojoj sobi.
-Što?
Daj smiri se.
Nitko ne zna, ne paničari!
-Naravno.
Bolje provjeri svoju sobu.
Nitko ovdje nije bio.
Ali nešto moraš vidjeti.
Ne mogu...
-Možeš!
Ne želim!
-Želiš!
Ispočetka nije izgledalo bitno.
Molim te, nemoj... molim te!
"Molim te..."
Eto!
Što?
Tu je rez.
Pogledaj opet.
Molim te, nemoj... molim te!
Zašto mi to radiš?
To je prepravljano.
I ne samo tu, ima masa rezova.
I sve na istu foru,
jako vješto.
On je skoro na istom
položaju.
Čemu onda rezovi?
U ovakvim filmovima želiš
vidjeti sve.
Što više vidiš, to bolje.
Zašto je onda izrezano?
Zato da nešto ne vidimo.
Zašto ja? Molim te-
Htjela je nešto reći.
Što?
Nešto što mi ne smijemo čuti.
Njegovo ime.
Poznavala ga je.
-Pa što?
Sada znamo nešto o njemu.
Ponašaš se kao policajac.
Ne vrijeđaj.
Moramo otkriti s kim se družila.
Netko je od njenih prijatelja.
Znaš što...
Dosta mi je toga sranja.
Ti se bojiš.
Jesam, bojim se, ovo nije igra.
Nego stvarno ubojstvo.
Odjebi onda.
Sam ću sve uraditi.
Ne čuješ me-rekla sam da je
gotovo!
Za tebe također.
Ne treba mi frka.
Neću ti napraviti frku!
-Nego što ćeš napraviti?
Maltretirati svakoga s takvom kamerom?
A ako ga nađeš? Ili on tebe?
Moj problem.
Istina, tvoj.
Nikad ovdje nisam bila, ne poznajem te
i nikad nisam to gledala.
Što je kinematografija?
To je industrija, to je novac.
To su milijuni bačeni u snimanje,
a vraćeni na blagajnama.
Nemamo kinematografiju jer nije
shvaćena kao industrija.
Nema komunikacije među
filmašima i publikom.
U kritičnoj smo fazi.
Španjolska kinematografija spasit će se
samo ako se shvati kao industrija.
Vi, studenti kinematografije, vi ste
budućnost španjolske kinematografije.
Spas!
Američka industrija...
...vas davi i samo jednim načinom
ćete je potući:
Dajte publici ono što želi.
Ne zaboravite.
Angela, je li tako?
Drago mi je...
Piće?
-Ne, hvala.
Ovo je moj projekt.
Ne budi tako uštogljena,
nisam baš ofucani starac.
Malo sam ga zapustila.
Nema veze, samo da otprilike vidim.
Trebam li još što znati?
Ne.
-Savršeno.
"Studentica nestala"
"Gdje nam je kćer?"
"Sud blokirao novu istragu o
nestanku Vanesse Romero"
To je sve za danas...
Vidimo se sutra.
A ti, donesi svoj rad.
Što želiš ti?
Što ti želiš od mene?
Ovo je tvoje!
Jesi li na žurnalizmu?
Ne, kinematografija i TV.
S nama znači.
-Daj mi to, molim te.
Je li to projekt na kojem radiš?
Ne... Zapravo, da,
to jest projekt.
Blago tebi.
-Zašto?
Poznajem je.
Prijateljica moje drage. Znam
što je bilo.
U redu, hvala...
Imam sve što mi treba.
Neke stvari ne znaš.
Bosco, gdje si bio?
Yolanda, ovo je...
Angela.
Njen projekt je Vanessa.
Možemo li popričati?
Bog, ptico trkačico.
Je li to za projekt istina
ili mi sereš?
Istina je.
A kamera?
Kamera?
Pa za projekt.
Da, tako je.
Pa, istina je...
-Da ti ništa nije jasno...
Što?
Ne, istina je...
Još je nemamo.
Trebamo dobiti dopuštenje.
Hoće li ovo valjati?
Dosta mi je.
To je sranje!
Moraš mi pomoći!
Za intervjuiranje?
Izazvao me.
Izazvao tebe?
Što pitati ubojicu?
Je li Vanessa bila normalna?
Drago mi je što to pitaš: bila je
predivna djevojka, puna života...
...dok je nisam raščerečio,
naravno.
Je li se družila sa čudacima?
Ma kakvi, bila je svetica.
Je li se ponašala čudno
prije nego je nestala?
A što ja znam.
Misliš li da je ubijena?
-Ne možeš to pitati!
To i je cilj!
-Sjebat ćeš stvar pitaš li to.
Ne budem li, pomislit će da
izbjegavam taj dio priče.
Jebe mi se što on misli.
Ovo nije tvoja teza.
Što?
Idem.
Zašto?
Zato.
Odlično.
Dobro, oprosti.
Gdje su mi ključevi?
I kako se on zove?
Što je ovo?
-Ovo su sestrini.
Nikad ne gubim ključeve.
-Dobrodošla u klub.
Ovo je Bosco, a ovo je Chema.
Što ima stari?
Je li to kamera?
-Chema je kamerman.
Znaš li je koristiti?
-Mislim da znam.
Možemo početi.
Bosco je bio skupa s
Vanessom na predavanjima.
Reci nam što se dogodilo.
Pa, Vanesse nije bilo na predavanjima
nekoliko dana.
Zvali smo je telefonom,
a onda su rekli da je nestala.
Mjesecima je policija tražila,
ali do danas se nije pojavila.
Je li moguće da je oteta?
Ima ih koji su to rekli, ali, daj,
nema šanse.
Poslala je pismo u kojem
je napisala...
...da je zbrisala s nekim tipom
u kojeg se zaljubila.
Osim toga, nije bilo
traženja otkupnine.
Nije li čudno da nisi ništa znao
o njenom privatnom životu?
Ne špijuniram ja ljude...
Ti jesi?
S kim je to ona mogla pobjeći?
Ne znam, ali poznavajući nju,
to je morao biti...
...netko vrlo poseban.
U kojem smislu?
-U svakom.
Vanessa...
Dvije godine su prošle i nadam se
da si sebi stvorila novi život.
Ali gdje god da jesi...
...prijatelji te nisu zaboravili.
Molim te, Vanessa...
Vrati se, ja te još volim.
Plakao je...
-Ne seri!
Možda je iskren.
-Je, možeš misliti.
Vidiš mu tu facu "nevinašca"
i vjeruješ sve što kaže.
Sviđa ti se?
-Daj, molim te.
Daj, molim ja tebe.
Ali to pismo...
U pismu kaže da se zaljubila.
U koga to?
-Što misliš?
Kako možeš biti tako siguran?
Osim toga...
Bosco ima dragu.
Ucrtaj ovo u svoju glavetinu.
Osim što je uobraženi govnar,
još je i psihopat.
Eto, to je on.
Zar ne vidiš kako te gleda?
Raznio bi ti mozak
dok te prči.
Lud je!
-Da ti njega možda ne poznaješ.
Neka, samo ti idi njemu. Pa će bit
ljubavni trenutak s kamerom. I nožem.
Pa što ću sad?
-Ništa.
Kako to?
Znamo tko je,
možemo doma.
Moramo javiti policiji.
Ne pada mi na pamet!
Barem ja neću.
Nemamo dokaza. Ne znamo ni
gdje je stari našao kazetu.
U arhivi.
Nema šanse.
Ima li koga?
Prijatelj ti je tu.
Komad i po.
Je li Angela doma?
Je, upadaj.
-Hvala.
Prilično daleko od centra, je li?
Znaš gdje živim?
I sam istražujem.
Što hoćeš?
Donio sam ti intervju.
Hvala, ali nisi trebao.
Nisam zato došao.
-Nego zašto?
Zato da ja tebe snimim.
-Što?
Nije snimljeno kako me
intervjuiraš.
Treba nam za obradu.
Da, zaboravila sam.
Dobro, reci kad si spremna.
-Ovdje?
U gro planu je.
Ne vidi se gdje smo.
Vidjet ćeš. Gdje ti je soba?
Ne volim se snimati.
Ne vjerujem.
Zgodna treba kao ti?
Ne brini, neću dugo.
Otkud ti ta kamera?
Imam je već oko 4 mjeseca.
Ali ne prodaju taj model više.
Bože, sve znaš.
Kupio sam polovnjaču.
Zašto pitaš?
Onako, bezveze.
Ti obožavaš ispitivati,
je li tako?
Mogu li ja pitati nešto?
Reci.
Kakve su mi boje oči?
Ne znam...
Nisam zagledala.
Tako znači...
Lažeš.
Koliko još?
Žuri ti se?
Skoro je ručak.
-Ostaješ li na ručku, Bosco?
Sa zadovoljstvom.
Odlično, postavit ću i
za tebe. Budite dobri.
Što sad radiš?
Svjetlo ne paše ovoj kameri.
Sjedi na krevet.
Zašto?
Ne mogu dobro fokusirati ovdje.
Sjedi na krevet.
To je to.
Izvoli, počni.
Razgovaramo s Boscom,
Vanessinim kolegom...
...koji je s njom bio blizak prije nego...
Zar ne pratiš?
To je kontinuirani snimak.
Gledaj u mene dok
postavljaš pitanja.
Je li se motala oko čudnih tipova?
Misliš li da je oteta?
Imaš li ideju s kim je mogla pobjeći?
To je to.
Samo malo.
Treba i par klimanja glavom
kao reakcija na odgovore.
Za međuscene.
Čekaj...
Što?
Bili smo bliže jučer.
-Ne vjerujem.
Da li ti je neugodno?
-Ne.
Reci ako ti je postalo neugodno.
Nemoj!
Svaka riječ približi me tebi za inč.
Nije smiješno.
Ne govori.
Nervozna?
Naravno da ne.
-Ni riječ.
Usta mogu ubiti.
Ne mislim da ću umrijeti.
"Ne mislim da ću umrijeti."
Pet inča.
Kakve su mi boje oči?
Hoćeš li me ti stvarno ubiti?
Još šest inča zbog te rečenice.
Samo još jedna riječ...
...i zalijepit ćemo se.
Mislio sam da to želiš.
Sljedeći put imaš
šaku među oči.
Nema sljedećeg puta.
Angela, nemoj da Bosco postavlja stol.
Tko je mijenjao program?
-Ja, vijesti su u kurcu.
Odakle ti ta ideja?
I gdje je daljinski?
Dakle ti i radiš i studiraš.
Je, snimam tu i tamo.
Kao na primjer?
Što god mi uleti: vjenčanja...
Krštenja...
-Isplati li se?
Poprilično.
Angela to ne radi.
Ali ubija se oko te njene teze.
Radiš na nekoj svojoj tezi?
Ma tek sam počela.
A o čemu je?
Nisam baš sigurna.
-Audiovizualno nasilje i obitelj.
O nasilju je?
-Ne baš.
Ma ona to obožava. Opsjednuta je.
Satima analizira nasilne filmove.
Sena, začepi.
Pa je li ovaj projekt dio tvoje teze?
Nije, zašto?
Zadnji film koji je donijela,
bio je zakon.
Imaš i projekt? A o čemu je?
Jedimo, dovoljno smo baljezgali.
Što ti studiraš?
Od lani sam na pravu.
-Pravo?
Ma nemoj mi reći...
I ja sam htio pravo.
Stvarno? Pa zašto nisi?
Ne znam, čini mi se da nisam
tip za to.
Trebaš biti jako...
Vrlo tvrdoglav... Ali i inteligentan.
Nisam ni jedno ni drugo, pa opet studiram.
-Meso vam se hladi.
Pazi ti to.
Što?
Inteligentan...
Što ima s Yolandom?
Tko je Yolanda?
Njegova draga.
Prekinuli smo.
Ozbiljno?
Više ili manje...
Meso je super.
Bio je kod tebe?
Jebo mu da mu jebo pas mater!
Zašto si ga pustila?
Kako neću, šarmirao mi je obitelj.
Tebe je šarmirao. Sa mnom ni na kavu,
a njega odmah pozoveš doma!
Prestani pričati pizdarije.
Rekao mi je da je kamera polovna.
I da kod njega 4 mjeseca.
-To usrano smeće da koristi polovnjaču?
Ma kupio je on nju novu, s garancijom.
Opet te je sjebao.
Možemo provjeriti.
-Vjeruješ li ti meni ili njemu?
Opet sereš kvake!
Izgubila sam papire i nema je
u trgovini, ali...
Kažu da ima tu.
-A što to?
Kamera XT-500.
A kupljena je...
Prije dvije godine.
Garancija više ne vrijedi.
Znam, ali trebaju mi papiri.
Dobro...
1993...
Živiš u Madridu?
-Da.
Ime?
Bratova je. Zove se Bosco Herranz.
Onda on mora doći.
Ali telefonom su mi rekli da
ne treba on osobno.
Tko ti je to rekao?
Neka žena, mislim.
Samo čas.
"Stranka:"
"Stranka nepoznata"
"Artikl:"
Znao sam!
Opa! Freddy Krüger glavom i bradom.
Odavno te ne viđam.
Nemam vremena za gluposti.
-24-satno drkanje?
Svakako rjeđe od tebe.
Mogu li vidjeti snimke osiguranja?
Da ti spakiram u vreću možda?
Od dvanaestog, arhiva.
Uspori.
Što mi daješ?
Sebe.
-Ne, hvala.
Pornići kakve nisi vidio.
Kako si ušao?
Što želiš?
Zar ne znaš?
Želim te ubiti.
Angela, telefon.
Zove neki Castro.
Nisam te valjda probudio.
-Niste uopće.
Želim porazgovarati o tvojoj tezi.
Recimo danas u 11 u mom uredu.
Može...
-Dobro.
Vidimo se onda kasnije.
Je li tu Angela?
Nije, vani je.
Uđi.
Kako si?
-Dobro...
Sjedi.
Cigaretu?
-Ne pušim, hvala.
Dobro, dakle...
Tu je negdje...
Ja sam u kurcu.
Evo je.
Da vidimo...
Zašto te zanima nasilje?
Ima ga i previše u filmovima, na TV-u,
skroz smo navikli na to sve.
Pa?
Zabrinuta sam.
Zašto?
-Jer ne volim nasilje.
Odvratno ti je?
Naravno.
Uvijek?
-Da.
Ali nasilje je nešto urođeno
svima nama.
I ne može se svaki film
cenzurirati.
Režiser mora paziti na
utjecaj nasilja na publiku.
Režiser mora samo dati
ono što publika želi.
To je princip svake
zabave.
Mrziš li show-business?
Ne, ali...
-To je komplicirano pitanje.
Na primjer...
Na kojem tipu nasilja...
...ćeš temeljiti tezu?
Kako to mislite?
-Koji točno žanr?
Čini mi se-ispravi me
ako griješim...
Tvoj pristup je poprilično...
Površan?
-Tako je.
Trebaš u to ući malo dublje.
Ovo je trebao biti
istraživački projekt.
To su samo bilješke,
nije dovršen.
Dakle, istražuješ?
Istražujem što?
Ne znam...
Ti mi reci.
Da kažem što?
Pa što istražuješ?
Nisam rekla da istražujem.
Vi ste.
Dobro.
Budući da si nesklona surađivati...
Ne razumijem.
Ovako... Pokušajmo
na drugi način.
Što je ubilo Figuerou?
Zašto mene pitate?
On ti je bio mentor.
Valjda znaš što ga je ubilo.
Rekli ste da je napad astme.
Bio je prilično star.
Bio je u dvorani za projekcije...
Što je to gledao, a da
ga je ubilo.
Imaš li kakvu ideju?
-Ne.
Voliš teze, a nemaš tezu o tome?
-Nemam.
Pazi, Angela...
Ti si pametna cura.
Znam da ćeš daleko dogurati.
I zato te ne razumijem...
Ne razumijem vas.
Stvarno?
Ne razumiješ me?
Mislim da razumiješ.
Mislite što hoćete.
Dovoljno ste rekli.
Ti znaš nešto?
Znam i ja.
Mrzim ovakve situacije.
Ponižavajuće je biti uhvaćen u laži.
Slažeš li se?
I onda se pitaš: Zašto ljudi lažu?
Zašto ti lažeš?
Što je na toj kazeti?
Izgubila si glas.
U redu...
Hoću tu kazetu sutra na
mom stolu. Dogovoreno?
A sad mi reci.
Zašto si je uzela?
Je li Angela tu?
-Nije, tko je?
Gdje je?
-Rekla je da mora...
...do nekog profesora.
-Kojeg?
Angela, ne mogu biti mentor studentu
koji, krade, laže...
...i, najgore od svega...
...koji mi ne vjeruje. Pa dakle,
zašto si je uzela?
Ne znam.
Gdje si je našla?
-Ne znam.
Je li tvoja? Htjela si je natrag?
Dobro, zašto si je uzela?
-Ne znam.
Umaraš me.
Nitko ti neće ti biti
mentor ako nisi iskrena.
Nema to nikakve veze s mojom tezom.
Daleko je ozbiljnije.
Pretvorih se u uši, pričaj.
Nitko ne zna za ovo.
Što to?
Za tebe je.
Slobodno se tu javi.
Angela, Chema je.
Što radiš tu?
Briši odatle! I on je umiješan.
-Kako znaš?
Zna li za kazetu?
-Zna da je kod mene.
Onda zna sve. I htjet će kazetu.
Izmisli nešto i zbriši!
Moram ići...
-Moraš?
Vidjet ćemo se...
Zar ne bismo trebali dovršiti...
Je li to moja teza, moja diploma?
-To je tvoj život!
Jučer sam te čitav dan tražila.
-Zvao sam i ja tebe.
Sad će me progoniti.
-On je jedan od njih.
Mislila sam da je samo Bosco.
-U krivu si.
Koliko ih je umiješano?
-Ne znam, ali Castro je jedan od njih.
Kako znaš?
-A kako je znao za kazetu?
Vidio me na snimku osiguranja.
Da, ali druga je kamera snimila njega.
To je Figueroa.
-Čekaj...
Gdje je bio?
-Iza kuta.
Sve je pronašao,
uključujući i kazetu.
A što je tamo?
Podzemna arhiva u kojoj
skrivaju stvari.
Kakve stvari?
Uzeo sam ih nekoliko.
Vanessa nije bila jedina žrtva.
Nije to bio samo incident.
To je cijeli biznis.
Mučenja, ubijanja...
Sve je dolje.
I kamere su sigurno dolje.
-Koje kamere?
Trinaest XT-500 modela, kupio faks
preklani za praksu.
Znaš li što to znači?
Kao prvo, Bosco nije umiješan.
Zar opet? Koga ga kurca braniš?
Tamo je 13 kamera.
Bilo tko je mogao snimati.
Ovaj film nije napravio student!
-Kako znaš?
Jer ja-ja sam radio
projekte s tim kamerama.
Što?
Prije nego su bačene.
Zašto mi to nisi rekao?
Govorim ti sada.
To nema veze s ovim.
Te kamere negdje sad kupe prašinu.
Nema ih. Nitko ne zna gdje su.
Super.
Dolje su, sto posto.
-Samo su kazete tamo.
Moramo ih pronaći.
-Bio sam tamo, nema ništa.
Večeras, Chema!
-Sranje, ne!
Poslušaj me bar jednom.
Ti to činiš zbog njega.
Budalo, zaljubila si se.
Budala si ti. Večeras!
Što želiš?
Razgovarati.
O čemu?
Vanessa je ubijena.
Nismo imali ništa osim lekcija...
...pa smo se Vanessa i ja uključili
u režisersku radionu, a i Bosco.
Vježbali smo s tim kamerama.
Kakvim kamerama?
-Ne znam, ne sjećam se.
Jedan je tip preozbiljno
shvatio cijelu stvar.
Uvijek nam je govorio
što da radimo.
Onda su taj tip i Bosco
postali prijatelji.
Počeli su skupa raditi.
Angažirali su jednu trebu
da im glumi.
Morala se svući i...
Eto, na tome sam ih ostavila.
Zašto?
Bilo je užasno.
A profesor ništa nije rekao?
A koji profesor?
-Jorge Castro.
Znaš li ga?
Zatim se pogoršalo.
Pred sam kraj godine...
Boscov prijatelj nam je spomenuo Snuff.
Znaš li što je to?
Izaberu neku žrtvu...
...otmu je, muče i ubiju,
a sve to snimaju.
Bez editiranja, bez efekata,
bez šminke.
Cijeli je film jedna sekvenca.
A taj tip je bio opsjednut Snuffom.
Vanessa i ja smo se prepali...
Rekao je da je jednostavno
snimiti tako nešto.
Rekla sam Boscu da se ispišemo.
I?
Prestali su se družiti.
Ne znam zašto.
A radiona se zatvorila.
Međutim tjedan kasnije,
Vanessa je nestala.
Rekli su da je zbrisala od doma.
Ali ona bi mi rekla.
Uvjerena sam da ju je taj tip ubio.
I snimio sve kao Snuff film.
A pismo?
Poslano je nakon što je nestala.
Vjerojatno ga je pisala pod prisilom.
A taj tip?
To je onaj sa cvikama. Tvoj
prijatelj. Vidjela sam vas skupa.
Ima još.
Gledaš li TV?
Još slučajeva kao s Vanessom.
Pet cura u dvije godine.
"Policija sumnja..."
"na mrežu snimanja Snuffa."
Bez drugog jasnog motiva.
Bez leševa.
Jesi li rekla to Boscu?
Skoro ni ne pričamo u zadnje vrijeme.
Osim toga, ne bi mi vjerovao.
Ma to Chema ne bi učinio.
Nikad ne znaš.
Ali znam ga.
-I ja isto.
I znam da je to on učinio.
Ne vjeruješ mi?
-Ti tako kažeš.
A ovo?
Je li i to laž?
Najbolja žena na svijetu
pronašla je drugu polovicu
Nosila je hlače,
a on je puhao
Imala si brdo ljubavnika,
danas su svi pokojni
Umrli, zgnječeni ispod,
dok su se prčili
Ima dana...
Možemo ići.
Poznaješ Bosca od prije.
Zar nije tako? Znaš li ga od prije?
Super! Hvala što si mi rekao.
Rekao si mu za Snuff.
Pa? Snimanje Snuff filmova
je nešto drugo.
Zbog čega ono traženje Vanessinih
prijatelja kad ih znaš?
Skoro da i nisam poznavao
Vanessu i njenu ekipu.
Družio sam se samo s Boscom.
Pa gdje je puklo?
Nisam mu vjerovao.
-Ma nemoj?
Djeluje super, a zapravo je govno.
A ti isto, lažeš mi sve...
...rekao si mi da nisi umiješan.
Zato da me ne povežeš s Boscom!
Nisam htio da me se bojiš.
Nisam htio da misliš da ja...
Zar je tebe uopće briga što ja mislim?
Je, tako je, misli što hoćeš.
Recimo da mislim da...
-Što?
Ništa. Zaboravi.
A što ćemo s kamerama?
-Poznajem tipa iz osiguranja.
Što sad?
Tu je negdje.
Ovuda.
Ovi tuneli vode do starih bojlera.
Nitko dolje godinama nije ulazio.
Ovamo.
Vidiš? Same kazete.
Figueroa je uzeo prvu s reda.
Koliko ih je tu?
Oko 200.
Zakon od biznisa.
Što radiš?
-Tražim kamere.
Sranje!
Što je to?
-Masteri.
Vrijede zlata.
-Misliš, originali?
Ne, ali moraju biti ovdje.
-Chema, ne gubi vrijeme.
Needitirani originali:
to je dokaz koji trebamo.
Ma to su sigurno uništili.
Što je to bilo?
Zatvoreno je izvana.
-U pičku materinu!
Moglo je biti i gore.
Gore?
Zaključani smo!
-Chema, gdje si?
Kraj tebe, gušiš me!
-Što se događa?
Bog zna. Pušiš li?
-Ne...
U kurac, treba nam upaljač!
-Imam šibice.
Ozbiljno?
-Ma sto posto.
Dašćeš kao pas.
Daj te šibice više.
Poluprazno je... to!
Moramo se maknuti,
ne smiju nas pronaći.
Tamo... vidi ono tamo!
Netko nas promatra.
To su sjene...
To su samo naše sjene!
Razočaravaš me.
Bojim se.
-I ja...
...ali to nas neće izvući.
Što je sad?
-Šibica se ugasila.
Chema, drži me.
Što?
-Netko me dodirnuo!
Pa rekla si da te držim!
Ne napuštaj me.
Zašto si tako tih?
Zašto šutiš?
Što da kažem?
-Ne znam.
Reci mi nešto o sebi,
čime se baviš?
Ja sam Chema, hodam, i hodam,
i ja sam Chema.
Bog, ja sam Chema.
Stišćeš mi ruku prejako.
Oprosti.
Ispričat ću ti priču...
Dječju priču.
Bila jednom davno princeza
i živjela je u palači...
I?
Ovuda... Kad je imala 13 godina...
...priredili su joj ogromni bal,
sa klaunima, žonglerima, akrobatima...
Ali princezi je bilo dosadno.
I onda se pojavio ružni patuljak.
Plesao je, pravio piruete...
"Molim te još pleši",
tražila je princeza.
Ali patuljak se umorio, pa je tužna
princeza otišla u svoje odaje.
Patuljak je pomislio da bi ona s njim
otišla živjeti u njegovo drvo.
"Ovdje nije sretna", mislio je.
"Pazit ću na nju i nasmijavat ću je."
I tako je patuljak pretraživao palaču
da pronađe princezinu sobu.
Ali u jednoj je sobi zatekao
nešto strašno.
Čudovište sa zakrvavljenim
očima...
...dlakavih ruku i ogromnim
stopalima.
Kad je shvatio da gleda sebe u
ogledalu, umalo je umro.
Tog trena, ušla je princeza.
"Došao si, kako divno!
Hoćeš li mi opet plesati?"
Ali patuljak se skljokao i beživotno
ostao ležati.
Dvorski liječnik ga je pregledao.
"On vam više neće plesati, princezo".
"Ali zašto?" pitala je.
"Srce mu je slomljeno."
A princeza je na to rekla:
"Od sada...
"nitko sa srcem da nije došao u palaču."
I tu priča završava,
a bogami i šibice će.
Nema šanse znati kamo krenuti.
Mora postojati drugi izlaz.
-Pa što?
Ne vidimo kurca.
Chema, daj šibicu ovamo.
Što je to?
Što sad?
-Zapali to!
Hajde!
Sranje!
To je editorska soba.
Vidi! Rekla sam ti!
Ovo su sigurno one bačene.
Možda, ali Boscova kamera
je možda jedna od ovih.
Hladno mi je.
Hoćeš moj kaput?
Ne, hvala.
Dobro...
Koliko još šibica ima?
Sranje!
Što sad?
Ne znam.
Zapali nešto drugo.
Zašto ne bi ti?
-Dobro, ionako je glupa ideja.
Hoće li nas ubiti?
O, da.
Pa što ćemo?
Sranje, gasi se.
Nema veze.
Ne vidim ti lice. Ne znam
jesi li to ti ili netko drugi.
Pet...
Četiri, tri, dva...
Nije smiješno.
-Jedan...
Zbogom, princezo.
Smrzla sam se.
Zagrli me, ako želiš.
Želim.
Pa hajde onda.
Chema?
Ne gledaj tračnice!
Kakve su mi boje oči?
Zaljubila si se u njega, budalo!
Zašto je Figueroa umro?
"Srce mu je slomljeno"...
Policija sve zna.
Lagala si mi.
Ubio si Vanessu i ostale.
Nikad nikoga nisam ubio.
Ja samo editiram filmove.
Jesi li ih gledala?
-To su gadarije.
Publici daješ ono što želi.
To je samo početak.
Tko ih je onda ubio?
Reći ću ti ako mi kažeš
tko te jutros zvao telefonom.
Znaš što će se sad dogoditi.
Ta osoba neće doći.
Ne znam gdje je on.
Sretna si, jer nećeš
se napatiti.
Bit će bezbolno.
A sad, molim...
Za tvoje dobro...
Ne mrdaj glavu.
Njegovo ime je Jorge Castro.
Uperio je pištolj u mene.
Dobro...
Ne mrdaj.
Zovem se Angela,
i ubit će me.
Točno.
Mrtav je.
Htjela si vidjeti ubojstvo, zar ne?
Htjela si vidjeti ubojstvo?
Pronašao sam izlaz.
Nisam ja opalio, on je.
Nisam ga ja ubio.
Što ćemo sad?
Što da radimo?
Za početak, začepi gubicu!
Ne smijemo se viđati neko vrijeme.
Masteri idu sa mnom.
Neka kreten dođe po njih.
A ako nije on?
Treći čovjek.
Građanin Kane?
-Ne, Treći Čovjek...
Rekao sam ti!
U čemu je problem?
Ništa...
Idem leći.
Mislio sam da si vani sa
Senom i tvojim prijateljem.
S kojim prijateljem?
S Boscom, nazvao je i
izašli su.
Jesu li rekli gdje?
Otkud ti ovdje?
-Gdje je on?
U zahodu. Jesi za piće?
-Ne, kupi prnje, idemo!
Odjebao je curu, sviđam mu se!
Idemo doma!
Zašto?
Sena, molim te, hajdemo!
-Bosco je sad sa mnom.
Ti ga ne zanimaš.
-I ja bi sad trebala to popušiti?
Idem u zahod.
Tamo je.
Što se događa?
Nemoj me povrijediti!
-Na koji način bih ja to mogao?
Što želiš od mene?
Okani se moje sestre.
-Ja hoću tebe.
Zašto?
Rekao sam ti da ne dolaziš.
Idemo na policiju.
Naravno, odmah.
Ozbiljno kažem.
-Pusti me na miru!
Miči se odatle!
-Idiote blesavi!
Ne želim u zatvor.
-Ni nećeš, to je samoobrana.
Tko će to povjerovati?
-Na kazeti je!
Znamo da su te kamere...
-Pa što?
Policajci me ne vole.
Nitko me ne voli.
Sinoć...
Chema, ne mogu više.
Ma zbilja!
Idemo na policiju ili ću ispaliti.
Gdje ćeš?
Pod tuš. Da ne
izgledam svakakav.
Neću te napustiti.
Ni ja tebe.
Chema, gdje su masteri?
-Ne čujem!
Halo, policija...
Zašto si zaključala?
Što se događa?
-Kako misliš što?
Netko po cijeli dan naziva.
-Tko?
Ne znam, mislili su da si ti.
Što su govorili?
Da sam profuknjača i da
će me utamaniti.
On je.
Angela...
Bila je ženska.
Bosco, znam da si tu.
Ne možeš me više zajebavati.
Prestani lagati... viđen si
sinoć u disku.
Kako možeš?
Kučka te ne voli, laže ti.
Svi lažu! Nitko te ne
voli kao ja.
Bosco, ne možeš me ovako ostaviti.
Jednostavno ne možeš!
Ne dam ti.
Znaš da sam spremna na sve...
Čuješ li ti mene?
Ne otvaraj nikome!
-Gdje ćeš?
Neću dugo.
Što radiš tu?
-Mogu li ući?
Nazvala sam te doma,
dali su mi ovu adresu.
Tu sam svaki vikend.
Dođi.
Jesi li sam?
-Roditelji su mi tu samo ljeti.
Oprosti što smetam...
-Ne brini.
Pokušavam učiti...
Drago mi je da si došla.
Yolanda zna za sinoć.
-Znam.
Hoću da s njom popričaš.
Zašto?
Prekinuli smo.
Naziva me doma.
Ignoriraj je.
Prijeti da će me ubiti.
Nisi prva.
Što si rekao?
Ona ne podnosi kad pričam
s drugim curama.
Pun mi je kurac.
Svima je prijetila.
I Vanessi?
Što?
Je li znala za tebe i Vanessu?
O čemu ti to?
Između mene i Vanesse
nije bilo ništa.
Uvijek nešto smišljaš.
Yolanda je u pravu.
Ti si skrenula.
Počinjem i ja tako misliti.
Jadna Angela.
Uvijek napeta...
I trebam biti.
Zašto?
Što je to?
Ne želim nastaviti.
Igraš se sa mnom?
Bolje da odem.
Bila si drugačija sinoć.
-Da, pijana.
Lažljivica.
Hoćeš li mi ikad reći?
Što to?
-Da te privlačim.
Privlačiš me.
Pa što čekamo onda.
Svjetla.
Bit će pregorio osigurač.
Provjerit ću.
Bosco?
Ponovo te spašavam.
-Nemoj!
Brzo, daj mi to...
Htio si me ubiti, zar ne?
Prokleto đubre, htio si me ubiti!
Govno glupo!
Uvijek si to bio!
Zovi hitnu.
Prvo ga vežimo.
Zašto, Chema?
Zašto?
Garaža...
Miči se.
Ubit ću te.
Reci bog.
Reci: "Bog"
Poludjela je popodne.
Morao sam je ubiti.
Nije mogla shvatiti.
U stvari, mislio sam da si pametnija.
Ali si otišla predaleko.
Da ti kažem što ćemo napraviti.
Jedan, jedan, test, test.
Gledaj u kameru.
Prvo ću te mlatiti.
Jedno vrijeme...
Onda ćeš se onesvijestiti,
pa ću pričekati da dođeš sebi.
Onda ću ti odsjeći ruke i noge.
A zatim ću te unakaziti.
Nisam još odlučio kako...
Odlučit ću usput.
Kad ti odsiječem ruku...
...mogao bih ti je staviti na glavu.
Kao krunu.
Te kamperske stvari su zakon.
Ili da te natjeram da pojedeš
svoje uho...
...ili da ti izvadim utrobu
prije nego umreš.
Zastrašujuće, zar ne?
Gledaj u mene!
Zastrašujuće, je li tako?
Kad budeš skoro mrtva...
...pucat ću ti u usta.
Onda ću te raskomadati
i riješiti te se.
Castro bi te bio loše obradio.
Dobro, dakle.
Možemo početi.
Ne miči se!
To je ta ruka...
Neću te povrijediti.
Ta ruka...
Reci mi nešto.
Kakve su mi boje oči?
"Pravda i pravo"
Dobra večer.
Kad se ljubav, mučenje, smrt
i novac spoje...
...pojavi se slučaj kao ovaj
zadnji o kojem svi pišu.
Slučaj poznat kao
"Snuff djevojke".
Bosco je bio dobar,
perspektivan mladić.
Normalan dečko, rekli su
prijatelji i obitelj.
U njegovom vrtu zakopana su...
...tijela šest djevojaka nestalih
od 1993. do danas...
...uključujući i njegovu djevojku.
Ovaj tjedan policija je pronašla
snuff filmove...
...i dokumente koji inkriminiraju
Jorgea Castra, profesora kinematografije...
...koji je poginuo slučajno
trećeg...
...kad je htio započeti
produkciju Snuffa.
Policija šuti o ostalim
detaljima slučaja.
Ovo je za Španjolsku
prvi slučaj...
...tragičnog fenomena poznatog
kao Snuff film.
Nisam mogla doći,
policija me zadržala.
I mene.
Vidio sam te na televiziji.
E da...
Gasim je!
Čekaj, ovo je najbolji dio!
Slušaju me.
Kako si?
Sutra me puštaju.
Donijela sam ti nešto.
"Princeza i patuljak"
Imam ovo izdanje.
-Ali ovo je s posvetom.
Nemam svoje cvike.
Kad sam otkrio tunele,
našao sam kamere.
I uzeo sam jednu.
Zašto?
Znaš me, ja sam kreten.
Spucaj me ako hoćeš.
Ne volim...
Zašto me ne gledaš.
Ne želim.
Onda idem.
Zašto?
Zato.
Idi onda.
Sretno s tezom.
Prekinula sam je raditi.
Možemo li sad gledati TV?
Djede...
Možeš li mi pročitati posvetu?
"Prvo izdanje, veljača 1992..."
Samo posvetu.
"zbirka popularne
poezije i proze"
"Hoćemo li na kavu?"
"Ni jedan dio djela..."
"ne smije se reproducirati
bilo kako..."
...u kojoj realnost i mašta
stvaraju horor priču...
...nepojmljivu racionalnom umu.
Možemo se samo pitati: kako
to itko može učiniti?
Zar zbilja postoji publika
koja traži i uživa...
...u ovakvom žanru?
Dugo očekivani trenutak je došao.
Naš tim je nabavio...
...jednu od tih kazeta.
Ono što ćete vidjeti...
...je stvarna scena divljačkog
maltretiranja Vanesse...
...i podvrgnuta raznim oblicima
mučenja, prije nego je ubijena.
Nerado ovo prikazujemo, ali...
...vjerujemo da nam je
svima u interesu.
Divljačko nasilje govori za sebe.
Dakle, evo ga:
Upozorenje: ono što ćete vidjeti
je ekstremno nasilno.
Preuzeto sa www.titlovi.com