www.titlovi.com
prevod:
@Ruža;@miroslavR
Moj prvi dan na univerzitetu.
Malo me trema trese.
Ne smijem zaboraviti da
sam sad u prvoj ligi
i da prvo pitanje koje će
postaviti neće biti:
"Šta ste radili na
Ijetnom raspustu?"
Međutim, kad razmislim o tome, to i
nije tako loše pitanje za početak.
Jer da mi se sve te stvari, koje su
mi se desile ovog Ijeta, nisu desile
vjerovatno ne bih ni bila ovdje.
Zato i jeste važno pitanje.
Vitalno pitanje.
"Pa šta sam radila na
Ijetnom raspustu?", pitate.
Pa, to je zabavna priča.
U malom gradu i ne možete
baš birati prijatelje.
Prije bi se reklo da oni biraju vas.
Na primjer, Lisa MacDougall.
Donny Chesniak je počeo sezonu...
Interesuje je bejzbol, Isus
i još bejzbola.
Amin.
U njenom svijetu, Hrist je zvijezda
bacač, ali Bog je vlasnik tima.
Činila se kao slika savršene
pobožnosti i nevinosti.
Kako da ne.
Tu je i Glory Lorraine.
Interesuju je bebe, mlade i
mladoženje.
Glory voli kad su stvari upravo takve.
Mada joj ne ide baš uvijek od ruke.
Sranje! Jebeno sranje!
Sranje!
I ja - Keira St. George.
Ista dosada da budem preciznija.
Predsjednik odbora.
Moj tata i ja smo se složili
da se ne slažemo.
Odbijala sam da otvorim to
pismo sa univerziteta.
Ali prije nego zaboravim...
dopustite mi da vam predstavim
neke od lokalnih momaka.
Donny Chesniak.
Fino auto, fin čamac,
ali dalje od toga baš i ne ide.
Svaki gradić ima tipa
kao što je Donny.
Gruber!
Ali nema svaki grad tipa
kao što je Gruber.
2 min i 19 sek, Donny!
Moj novi lični rekord.
Prestravio si me!
Pogledaju moju štopericu, Donny.
A tu je i lokalni kolorit.
Fini motori.
Dobra ti košulja.
Stvarno fini motori...
Samo jedno od mnogo čuda
malograđanskog života.
Ali vratimo se na moju priču.
Bio je samo još jedan Ijetni dan.
Još jedno normalno i pospano
Ijetnje popodne.
To jeste, dok nije došao Keith Clark.
Šta ima, Gruber?
Ništa.
Da, šta ima, idiote?
Jesam li vam rekla da
ne dolazite ovamo?
Ove propalice ti dosađuju, Gruber?
Ništa nismo uradili mlakonji.
Odjebite!
Jebeni turisti.
Zdravo.
Hoću hamburgere.
Sa bilo čime što će mi
otvoriti apetit.
Naravno.
Hamburgeri.
Gdje je kusur?
Da, Keith Clark je prilično kul.
Da, kul i istovremeno
prilično vreo.
Ja i Keith smo drugari.
Nisi ti drug sa Keithom Clarkom.
Jesam.
Dostavljaš njegove novine,
šta znaš o njegovom životu?
Igraću poker s njim ove sedmice.
Da, kaže da mu ja donosim sreću.
Naravno.
A i znam neke stvari o njemu.
Stvarno?
Vrijedi jednog hamburgera.
Nema šanse.
Vrijedi najmanje jedan hamburger.
Ok, ali pošto to ide iz mog džepa,
bolje da je dobro.
To je tajna. Zato nikome ne smiješ reći.
Da, da, ni živoj duši.
Keith ima travu u dvorištu iza šupe.
Prodaje je.
Dupli čizburger stiže.
Ovo možda unese malo zabave
mom cijelom životu.
Bar njegovom najvećem dijelu.
Da, Lisa.
Hajde da ti uljepšamo
tvoje poslednje Ijeto.
Keira, šta ako primjeti
da mu nema biljaka?
Nećemo uzeti cijelu biljku,
samo par listova od svake.
Da, ali šta ako ipak
primjeti da ih nema.
Šta će raditi? Zvati policiju?
"Halo, policija. Želim da prijavim
krađu. Neko mi je ukrao drogu"
Tako su dobre.
Ovo je previše.
Nije.
Uzmi i tu.
U redu, idemo.
Gospodin i gđa Clark to rade.
Hajde.
Čekaj.
Lisa, hajde, idemo.
Pokrivaj me.
Lisa.
O, Bože. Hajde.
Ne, ti se vraćaj.
Moraš da vidiš.
Hajde.
Sranje.
O, Bože.
Ta mala kučka.
Šta da radimo?
Ne mogu da vjerujem da
mi nije rekla za ovo.
Glory to radi sa facom.
Da, vidim to.
Šta ako je siluje.
Ne siluje je.
Mogu li da idem da vidim siluje li je?
Lisa, nećeš.
Zašto imam samo 19 godina?
Mogla bih biti Sue.
Zašto bih željela da budeš ona?
Zato što je ona tvoja žena.
Misliš da...
da je Sue srećna
zato što je moja žena?
Mislim.
Hvala što to kažeš
jer i nisam baš siguran
da bi se Sue složila.
Ja sam jedina koja te zaista voli.
Da.
Keith Clark.
Hoćete li pivo?
Ne, hvala. Danas je subota.
Ja ću uzeti jedan, hvala.
U stvai, uzeću jedan gutljaj.
Znate li gdje je Glory?
Odlično, Lisa.
Skrenulo mi u nos.
Da, pa gdje je Glory?
Da, slikaj me, duže će trajati.
Veoma zrelo, šupčino.
Zdravo, dame.
Da li bi pitao Donnyja
da mi da jedno pivo?
Možeš uzeti moje.
Mislim da bi više voljela jedno svježe.
Ok.
Pa, gdje si ti bila?
Čuvala bebu.
Nešto često čuvaš djete Clarkovih
u poslednje vrijeme, zar ne? - Da.
Pa?
Clarkovi mora nisu tako često kod kuće.
Ne, u stvari Cue Clark
radi noću u bolnici,
a Keith ide kod prijatelja.
Čuješ to Keira? Zove se
imenom sa g. Clarkom.
Donio sam ti pivo, Glory.
Dobar si čovjek, Gruber. Živjeli.
Živjeli.
Jesi li vidjela kako Donny jede travu?
Da, jesam.
Donny kaže da želi da vidiš presvlake
na sjedištima njegovog auta.
Idi reci Donnyju da odjebe.
Ok.
Ok? Ćao.
Tip ti je upravo dao pivo.
To ne mora da znači da mora da me jebe.
Ne, ali bi trebala pokušati biti
malo finija prema njemu.
Tipovi kao što je Donny pričaju
poslije prljavštine.
Reci mi, Glory, koliko Keith
plaća bebisiterku?
Isto kao i svi drugi.
Ima li kakvih beneficija?
Evo je ponovo.
Fontana iz nosa.
Šta je s tobom?
Zaveži.
Šta?
Naduvale ste se.
Ne moramo je prvo osušiti da bi je popušili.
Lisa, ne.
Ni riječi o tome.
U redu, ako hoćete da odem, odoh.
Ne, ne, ne. Stani.
Vraćaj se, vraćaj se.
Sjedi.
Šta?
Reci joj.
Ti joj reci, brbljivice.
Ti joj reci.
Išle smo u jedan pohod.
Gdje?
Kod Keith Clarka.
Sranje, ukrale ste mu to?
Nikad neće primjetiti.
Sranje.
Šta ako sazna?
Šta da kažem, da su moje prijateljice
slučajno prolazile dok sam ja čuvala dijete?
Ostatak naše priče je...
Perverzna kraljica Lisa ovdje...
Keira!
...je odlučila da proviri kroz prozor.
Prozor od spavaće sobe.
Ne mogu da vjerujem.
Nećeš poricati?
Vi to ne razumijete.
Mislim da razumijemo.
Ovo je tako razjebano.
Hej, Glory.
Volim kad djevojka
priča bezobrazno.
Idemo na drugu žurku sad. Donny
vozi. Djevojke, hoćete sa nama?
Ja idem.
Glory, hajde.
Sačekaj!
Dobro smo to izvele.
Prilično je Ijuta, a?
Da.
Slušaj, moram da idem.
Keira?
Vraćaj se u kola.
Da dolaziš kući na vrijeme,
ne bih morao dolaziti ovamo.
Ima li ko žvakaću?
Moj tata je fin čovjek.
Ali je previše zaštitnički
samohrani otac.
Znao je da me izluđuje,
ali se nije mogao obuzdati.
Dobro jutro.
Rekao sam ti na ne volim kad ostaješ napolju
tako kasno i ne bi trebala biti iznenađena.
Nisam iznenađena, već me je sramota.
Sramota. Nisam imao pojma
da te život ne mazi.
Ne odlazi dok razgovaram s tobom.
Misliš, dok mi držiš predavanje.
Moraš donijeti neke odluke u životu,
ili će on jednostavno zaobići te.
Pokušala sam isušiti travu
u tosteru sinoć,
ali još nije baš dobra.
Zamalo je nisam spalila,
mislila sam da će se stari probuditi.
Hoću da razgovaramo o sinoć.
Ništa strašno. Neće
primjetiti da mu fali lišća.
Briga me za to.
Nije kao sa momcima naših godina.
On zna sa mnom.
Veoma je pametan.
Razgovara sa mnom.
Koliko se dugo jebeš s njim?
Nemoj tako.
Mislim da ga volim.
Mora da si primjetila da je oženjen.
Da, znam to.
Ali mislim da voli mene.
A kako to znaš?
Znam kad me neko voli, Keira.
Je li rekao nešto kao: "Moja
žena me ne razumije kao ti"
Ne budi takva kučka.
Uostalom, ja sam to počela.
Nastavi...
Ok, ali obećaj da ćeš se ponašati kao da već sve znaš.
U redu.
Prilično sam nervozna,
očigledno,
ali, kao da je to suđeno da se desi.
Bio je tako sladak.
Ok...
Znaš kako je sa momcima naših godina,
čini se da te toliko spopadaju,
ali da te ustvari ne primjećuju.
Kad to radite...
Pa...
sa Keithom je kao da
je tu, sa tobom.
Naprosto je tu sa tobom.
Kao da niko drugi na svijetu
ne postoji, sem tebe i njega.
Savršeno zajedno.
To...
To, šta?
Teško je opisati.
Ali je i dalje oženjen.
Ljubomorna si.
Ljubomorna na šta?
Mislila sam da ti se Donny sviđa?
Ma daj.
Jedanput smo bili zajedno,
a osim toga radi u garaži.
Zakasniću na posao.
Šta da radim?
Ne znam.
Zašto mene pitaš?
Zato što si mi ti najbolja prijateljica.
Zato što mislim da mi ne bi bilo
najpametnije da od majke tražim savijet.
Slušaj, znam da zvuči suludo,
ali on bi zaista mogao biti pravi.
Ali je i dalje oženjen.
Nije sretan sa Sue, mislim da će se razvesti.
Takvi tipovi to uvijek tako kažu.
Sad si kao neki stručnjak za tipove kao što je Keith.
Samo ne želim da te vidim povrijeđenu.
Neće me povrijediti.
Možda više nikad nikoga ne budem
voljela kao što njega volim.
Nemoj pričati Lisi o ovome,
u redu? Ona to neće razumjeti.
Dobro.
Pa šta radiš večeras?
Nemoj mi reći da čuvaš dijete.
Zaveži.
Da ti se ukaže prilika
i ti bi isto uradila.
Možda.
Uradila bi.
Možda i bih.
Možda mi je trebalo malo uzbuđenja.
Nešto što je van uobičajenog.
Tata je uvidjek govorio da sam lijena,
ali sad znam da su lijenost i nedostatak
motivacije dvije različite stvari.
Možda mi je samo bio potreban
projekat kome bi se posvetila.
Glava -znači da to uradim.
Dva od tri pokušaja.
Ovo se ne računa.
Tri od pet.
Da.
Zdravo, ja sam Keira.
Znaš iz hamburgerije.
Slušaj, ako tražiš travu, uopšte nije u
redu da mi dolaziš kući zbog toga.
Ne, ja sam Gloryjina prijateljica.
Da, mimoišle ste se.
Samo što je otišla.
Čuvala je dijete.
Znam. Samo sam htjela da ti kažem da ako ti kad
zatreba još jedna bebisiterka da i ja to radim.
Malo je kasno, zar ne, da kucaš
na vrata jednog stranca?
U stvari, ne mislim da si stranac.
Kako to?
Pa, viđam te na poslu,
dosta sam čula o tebi.
Šta si čula?
Dobre stvari.
Loše stvari, znaš?
Loše stvari, da.
Dobro, hvala što si navratila.
Mogu li...?
Mogu li ući nakratko?
Nisam baš siguran da je to dobra ideja.
Ma hajde, komarci su me živu
pojeli ovdje napolju.
Imaš li šta za piće?
Sodu...
vodu...
Hranu za bebe.
Nešto jače?
Zašto si ovdje?
Ne znam.
Ti si muško, a ja žensko.
Ja sam oženjen i duplo stariji od tebe.
Nemam pojma ko si ti.
Ali viđaš me.
Pa...
kad ti se žena vraća?
Neće do tri.
Ne brini.
Otići ću do tad.
Da se Keith odupro bar pola sekunde,
pobjegla bih odande kao
uplašena djevojčica.
Umjesto toga je pao kao jeftina fufica.
Da mi se ukaže prilika da budem sa
Keithom Clarkom, iskoristila bih je.
Mislim da je to potpuno zlatna prilika.
Za nekoga ko ne bi trebao da ima
seksualni odnos do prve bračne noći,
inače će biti kažnjen vječnim ognjem
u paklu, imaš veoma čudne ideje.
Ali, još nisam ni krštena,
ne do oktobra.
Tako da, po adventistima,
još nisam ni rođena.
Kad budem krštena, onda
ću istinski biti dobra.
Sigurna sam da hoćeš.
Ti čak i ne pušiš to.
Slušaj, Keira.
Kad se krstim, imaću pet godina potpunog celibata
prije nego se udam. To znači - nema seksa.
Znam šta to znači.
A i kad se budem udavala, moraću se udati
za adventistu, a to znači da i on neće smjeti
imati seksualne odnose prije naše bračne noći.
Ne mogu a da to ne uradim, ne nakon što
sam vidjela Keitha i Glory.
Ne znam, ali mene je izludilo.
Je li tebe?
Lisa, Jedini razlog zašto se osjećaš tako je
to što je Keith Clark odrastao muškarac.
Zar nisi razmišIjala o tome?
Samo zato što imam Colina ne znači
da ne mislim da su stariji muškarci fini.
Kakve veze Colin Monette ima s ovim?
Bilo bi lakše sa starijim muškarcem.
Lakše? Propuštam nešto ovdje?
Znaš, kad se Ijubiš s momkom
i kad te uzbudi, očekuješ od njega
da će da bude malo grublji, a on nema hrabrosti
ni da ti ruku skloni i skine ti košulju?
Sa starijim muškarcem te stvari su normalne.
Vidiš, ti to gledaš sa moralne strane, a ja
smatram da ako osjećam
ovako nešto, ako mi taj
osjećaj dolazi odavde,
onda je to možda Božija volja.
Amin, sestro.
Moram to uraditi sa Keithom prije
nego odem u internat. - Nećeš.
Hoću.
Šta je sa Glory?
Pa, ni ona nije udata za njega.
To je loša ideja.
To je veoma loša ideja.
Nemoj joj onda reći.
Šta?
Ništa.
Moram da idem. Nemoj joj reći.
Lisa. Lisa!
Ne pitaj!
Zdravo, g. Clark.
Zdravo.
Bašta vam je veoma fina, g. Clark.
Da.
Obožavam zemlju, znate.
Kako miriše, da je osjećam, da
rukama kopam po njoj, znate na šta mislim?
Ovo zvuči smiješno, ali...
ponekad kad ašovim pripremam zemlju za sijanje
u proljeće osjećam se pomalo kao svinja.
Valjam se po toplom blatu,
sva vrela i gola i prljava.
Bez i jedne brige.
Zvuči li to čudno?
Ne. U stvari mislim da to
prilično dobro zvuči.
Kako se vi osjećate?
Kao mađioničar.
Super.
Probudila se.
Zove se Jasmine, zar ne?
Da.
Moja prijateljica Glory
je ponekad čuva.
Je li vam žena kod kuće?
Spava.
Znate, ako ćete u kuću po bebu,
ja mogu kopati umjesto vas.
Ne treba.
Ne, ne smeta mi. Volim da kopam.
Dobro, hajde.
Šta radiš ovdje?
Okopavam.
Vidim to, Lisa.
Zašto si ovdje?
Zato što mu cvijeće zarasta u korov.
Zdravo.
Gdje je Jasmine?
Ona...
ponovo je zaspala. Hvala.
U redu je. Dopalo mi se.
Pa, čuvaš bebu večeras?
U stvari, za večeras je sazvan hitan
sastanak istorijskog udruženja
i moja mama me treba tamo.
Zaista mi je potreban neko
da pričuva bebu večeras.
Večeras imam veoma bitnu partiju karata.
Veoma veliku partiju.
Zato, znate, stvarno, ali stvarno
mi je potreban neko ovdje večeras.
Pa, pretpostavljam da ćeš
morati ostati kod kuće.
Znaš, mogu je ja čuvati.
Nisam baš siguran.
Stvarno umijem sa djecom. Prije sam stalno
čuvala Gloryjinog mlađeg brata, zar ne Glory?
Zašto da ne?
Možeš li doći u 19.30?
Da, naravno.
Sastanak se završava oko 22 pa
te mogu zamijeniti poslije, Lisa.
Hvala, Glory, ali nema potrebe.
Šta je sa tvojom zabranom izlaska poslije 23?
Nemam je kad čuvam djecu?
Mogu ostati do tri ujutro kad čuvam djecu.
Čak sam i cijelu noć ostajala čuvati djecu.
Keith, Jasmine plače.
Šta?
Jasmine plače.
Ništa nism čuo.
Ja sam je čula. Plače.
Dobro.
Idi.
"Čak sam i sijelu noć ostajala čuvajući djecu. "
Bože, ovo je tako nezrelo da
ne mogu da vjerujem.
Ponudila sam samo
da mu čuvam dijete, Glory.
Budeš li ga startovala, reći
ću mu da si mu krala travu?
Šta ako on mene bude startovao?
Ma daj, tek ti je 18.
A tebi 19. Velika razlika.
Reći ću tvojoj mami
da spavaš s njim.
Samo joj se približi i reći ću tvom djedi.
Mislim da u taj tvoj internat ne primaju
satanističke kurvice kao što si ti.
Da nisam vaspitana da budem tolerantna,
odalamila bih te po licu ovim.
Samo naprijed, Lisa!
Djevojke, nemojte se svađati.
Ne svađamo se.
Gdje je Keith?
Unutra.
Možda da dođete do pristaništa kasnije
da gledate kako plutam. - Da, možda.
Mene preskoči. Zaista mislim da bi
trebao naći nekoga svog uzrasta.
Ali ti i jesi mog uzrasta.
Mentalnog uzrasta.
U redu je.
Ali, znate, ne bi ste se trebale svađati.
Trebale bi raditi kao u
ulici Sezama: sarađivati.
Znaš šta? Možda bi i trebale sarađivati?
Kad god da sam imala nešto, igračku ili slatkiš,
uvijek sam ga dijelila sa tobom, zar ne?
Ne, ovo nije isto...
Dozvoli mi da to uradim s njim...
Ne, Lisa!
Reći ću te, kunem se, reći ću te.
On to ionako neće uraditi s tobom.
Taj rizik ću morati da prihvatim.
Tvoji nastavnici će imati đavolski
mnogo posla na tebi!
Gdje je Glory?
Morala je da ide kući.
Malena.
Baš si slatka.
Pogodi gdje sam sad?
Gdje?
Kod Keith Clarka.
Ne mogu da vjerujem ada ćeš to uraditi.
Zašto ne dođeš ovamo?
Zar nije dovoljno loše to što si
ti već tamo i naturaš mu se?
Ne naturam se. Uostalom,
treba mi prijatelj ovdje.
Šta? Hoćeš da sjedim na
kraju kreveta i gledam?
Ne, možeš otići prije nego se on vrati.
Molim te, Keira, treba neko da...
Nema šanse.
Ja bih došla zbog tebe,
kad bi me zamolila.
Hajde, Keira, molim te. Treba
mi malo podrške. Molim te.
Šta je sa Glory?
Šta je sa njom?
Ne bi trebala biti tamo.
Baš ste mi vi neke prijateljice.
Uradiću to sama.
Lisa, Lisa!
Uradiću to sa Keith Clarkom.
Da. hoću.
Spavaj. Dobra djevojčica.
Dobro došao kući, g. Clark.
Zdravo, Keith.
Zdravo, g. Clark.
Zdravo.
Pa, kako je bilo?
Pobijedio sam.
Super.
Da.
Kakva je Jaz bila?
Bila je super.
Najbolja beba koju sam čuvala.
Prilično je kul.
Da, tu je na oca.
Ovo je za tebe.
Ne, u redu je. Kuća časti.
Ne, radiš za mene i ja te plaćam.
Tako to ide.
Ma ne, u redu je.
Molim te, uzmi to.
Ok, hvala.
Hvala. Hvala što si je čuvala.
Mislite li da sam seksipilna?
Molim?
Seksipil? -Mislite li da sam seksi?
Ok, g. Clark, evo kako stvari stoje.
Hoću da to uradim, samo jedanput
prije nego odem u internat i krstim se.
Vidite, u mojoj školi ne
dopuštaju da se to radi,
bar dok se ne udam, a to je zaista dugo vremena,
a osjećam da sam sad spremna za to.
Pa sam se pitala, da li bi
ste to uradili sa mnom?
Hoćete li?
Ne.
Zašto ne?
Zašto pitaš mene?
Zato što nećete nikome
reći da vaša žena ne sazna.
Vidite, svi momci mojih godina pričaju.
Prije nego trepnete, cijeli grad,
cijeli okrug zna.
Slušaj, Laura...
Lisa.
Lisa. Lisa.
Mislim da si veoma fina i sve...
Ali ne mislite da sam seksi.
Ne, ne...
Mislim da si veoma, veoma seksi
na mladalački način.
Hvala, g. Clark.
A ja mislim da ste vi najbolji muškarac
koji je ikada živio ovdje od kako znam za sebe.
Ali, mislim da ja ne bi trebao biti
taj koji će ti skinuti cvijeće.
To je baš fin način da se to kaže.
Ne, ne, ne Ne radi to.
A da radim ovo?
Polako, uspori.
Molim vas, g. Clark. Samo ovaj
put i više vam nikad neću smetati.
Premlada si.
Samo sam godinu dana
mlađa od Glory
a ne mislite da je ona premlada, zar ne?
Mislim,
ona ima 19, ali sam prilično sigurna da kad
bi njeni roditelji saznali, ne bi mislili tako.
Vidjela sam kako njen otac puca iz puške.
Nikad ne maši.
Odala bi prijateljicu?
Čudna stvar kad su glasine u pitanju.
Nikad ne znaš odakle potiču.
Hoćete li bar dopustiti da vas poljubim?
Neću nikome reći.
Ok. U redu. U redu.
Prokletstvo.
lćićemo veoma polako.
U redu?
Ok.
U redu.
Pa, šta znaš o...
Proceduri?
Da.
Učili smo o tome na
zdravstvenom obrazovanju.
Dobro.
U redu.
Stavićemo ga kasnije. Onda predpostavljam
da bi prva stvar bila poljubac.
Već smo to uradili.
Znaš da se može uraditi više od jednom.
Svetog mu dima.
Dopalo ti se?
O, da.
Daleko bolje nego sa Colin Minetteom.
Colin Minette.
Šta misliš da pogasimo svjetla?
U redu je, meni ne smetaju.
Mislim da bih se ja
osjećao opuštenije.
U redu.
Ok.
Možeš li da zatvoriš vrata?
Da, naravno.
Hvala.
Hoćeš li skinuti odjeću...
Da, uradiću to ovamo...
Keira!
Sranje!
Šta to radiš?
Moralna podrška.
Rekla ti je?
Zamolila me.
Kako si joj mogla dopustiti da to uradi?
Nakon onoga što sam ti ispričala?
Nisam imala izbora.
Nikad ti ništa više neću ispričati.
Pa...
Sad kondomom?
Da, ok, u redu...
Hvala.
Dobro.
Malo je Ijigav.
Da, pa...
Sad ću da ga...
Dobro. Sad ćemo...
Baci to na pod, u radu?
U redu.
Sad ću da... uđem u tebe...
veoma polako. Zaboli li te, u bilo
kom trenutku, reci i prestaću. ok?
Jesi li sigurna?
Ne mogu da podnesem.
U redu je.
Ne.
To treba da je nešto posebno između
njega i mene. Ona to uništava.
Ne uništava.
Da, uništava.
Vjeruj mi, on će uvijek
misliti da si posebna.
Kako ti znaš? Sad si odjedanput
neki stručnjak za tipove?
Jesi li dobro? Sigurno si dobro?
Glory, ne Ijuti se.
Ok, šta?
Obećaj da se nećeš Ijutiti?
Dobro, šta?
Spavala sam sa Keithom.
Jesi li dobro? Sad smo unutra.
Prevrtljiva kurvice.
Nisam to uradila da bi tebe povrijedila.
Unutra smo. Ostaćemo malo
ovako. Ok? Diši.
Ti si lažIjivica. On mi to ne bi uradio.
Pa, uradio je.
Ne osjećam ekstazu.
Pa, mislim da ne i ne treba
da bude tako
kad se radi prvi put.
Ti to ozbiljno?
Obećala sam Glory da ću to uraditi samo jedanput.
Glory? Rekla si Glory?
Da. Rekla je da je u redu.
Sranje!
Gospode Bože, vi djevojke
jeste stvarno divlje.
On je sve što imam, zar ne razumiješ?
Ali njemu do nas nije stalo. Stalo mu
je samo do tebe, a to je najvažnije.
Ok, zašto je to onda uradio sa tobom?
I sa Lisom?
Ne može mi to raditi.
Glory?
U redu? Ovo je malo dublje...
Šta to bi?
Da!
To je dobro. To je dobro.
Još samo malo unutra.
Da.
Sranje, šta to bi?
Prestanite.
Sranje! U redu je.
Sranje, mislio sam da je Sue.
Voljela bih da jeste. Kako je moguće da ti je do
mene stalo a da ti istovremeno radiš i sa Lisom?
I sa Keirom?
Uradio si to sa Keirom?
Zašto mi nisi rekao?
Nos ti krvari.
Sranje.
Šta?
Kako si mi to mogao uraditi, Keith?
Glory, nisam...
Sranje.
Ovo je preteško.
Pritisni malo nos.
Hvala.
Dobro, hajde da se opustimo...
Možda da siđemo dole, popušimo džoint...
Opustimo se i na miru
porazgovaramo o ovome.
Ja ću je smiriti.
Ne, ja sam bebisiterka.
Jedva da je znaš. PLašiš je.
Prestanite, ponašate se kao dvogodišnjakinje!
Kćerka je moja, ja ću to riješiti.
Kreteni.
Droljo.
Sebična kučko.
Smirite se.
Da se smirim? Baš imaš hrabrosti,
gđice moralna podrško.
I gđice "bez ikakvog morala".
Šta? Imam ga mnogo više nego ti.
Jebeš se sa mojim momkom!
Pravo si dijete!
Jebi se!
Glory, Glory, slušaj, mogu da objasnim.
Zar ti nije rekla? Mislio sam da
znaš, da ti je rekla?
Šupku.
Laku noć, g. Clark.
Laku noć, mislio sam...
Glory?
Da, laku noć, g. Clark.
Stani!
Idem kući.
Sranje.
Moglo se lako završiti na ovome.
Keith spava snom pravednika.
Mačka koja je progutala kanarinca.
A tri doživotna prijateljstva uništena
zbog svađe oko muškarca.
Ali to bi bilo prilično lako
Glory je sve upropastila.
Izvini, nova politika firme.
Više ne služimo religiozne nakaze
opsjednute bejzbolom.
Ovo je ozbiljno!
Hajde, Keira, moramo razgovarati o ovome.
Keira! Hajde!
Keira te zove.
Ne izađeš li iz tog kreveta, ima da...
Dobro.
Zaboga, ne ulazi unutra.
Pričaj, kučko.
Šta misliš da će reći?
Ne mogu ni zamisliti.
Šta je s njom?
Stvarno je Ijuta.
Šta to radiš. Suzan spava i probudićeš Jaz.
Njih dvije su pokušale da nam sve pokvare.
Glory, stvarno mi se sviđaš...
I ti meni.
I spremna sam da sve ovo zaboravim.
Mislim da ovo vrijedi zaboraviti
da bi spasili ono što smo imali.
Je li tako? Volim te.
Slušaj, već nam je oboma dovoljno teško,
mislim da bi bilo najbolje da
se više ne viđamo.
Nije fer prema tebi. Cijeli život
je pred tobom. Mog je dosta već prošlo.
Zar ne misliš da je na meni da odlučim
šta je fer a šta nije prema meni?
Želim da budem s tobom.
Volim te.
Molim te...
Ne komplikuj ovo još više, samo idi.
Definitivno je Ijuta.
Šta da radimo?
Nemam pojma.
Šta? Odlazi! Ostavi me na miru.
Ne!
Otvori jebena vrata, Keith!
Odlazi!
Otvari vrata!
Ostavi me na miru.
Znaš li da mi je srce slomljeno?
Sendvič sa sladoledom stiže.
Upropastila si nam sve. Neće čak ni da
razgovara sa mnom. - Stvarno. Tip je kreten.
Zaboravi ga.
Ne mogu.
Ok, svaki muškarac koji šutne djevojku
kao što si ti mora da je kreten.
Niko nema pravo na njega.
Tip je oženjen, ne zaboravi.
Da, ali ja ga volim.
Da, a meni se baš počelo sviđati.
Baš me briga, Lisa.
U stvari, mislim da to želi uraditi ponovo.
Prava si kučka.
Da, pa...
trebala si mi reći
da je to kao pušenje trave.
Šta?
Treba da je povučeš nekoliko puta da bi
osjetila nešto. A sad osjećam kao da
sam se navukla.
Hoću potpuni doživljaj.
Jebi se, Lisa.
Cijeli.
Zaveži.
Svih devet jardi!
Veliki stadion!
Zaveži!
Moramo se ponašati zrelo u vezi ovoga.
Tip nam se svima stvarno sviđa,
ili ga volimo...
kao što je slučaj sa nekima.
Svi smo prijatelji ovdje i trebale bi
biti u mogućnosti naći neko rješenje.
Kao na primjer, brute?
Dijelićemo ga.
Jebi se.
Napravićemo dogovor po kome ćemo
sve ići čuvati dijete
na bazi rotacije.
Jesi li poludjela?
Imaš li kakvu bolju ideju?
Da, imam bolju ideju.
Uzmite vašu ideju i zabijte je sebi u
dupe i ostavite Keitha na miru.
Bolje nego nikako.
Mnogo bolje.
A zašto mislite da će
uopšte pristati na to?
Zdravo.
Zdravo i tebi.
Šta se dešava?
Hej.
Odlučile smo da na fer način
riješimo ovu situaciju.
Kakvu situaciju?
Keith, ja se ne slažem potpuno s ovim...
Drži se plana.
Slušajte, imam ideju kako da se riješi ova situacija
Možda mi treba druga bebisiterka.
Zato se vas tri pakujte i odlazite.
Mislim da nas želiš saslušati.
Mi smo to već smislile.
Evo kako će biti.
Kako će šta biti?
Ok. Susan radi 4 noći sedmično.
Sue. Više voli Sue.
Kako god.
Znači, Sue radi četiri noćne
smjene sedmično.
Ideja je da će Keith izlaziti na par
sati sa prijateljima, u bioskop,
šta god, to od njega zavisi.
Onda će se rano vraćati kući.
Svi su dužni da izađu
na vrijeme prije nego se Sue vrati.
Nekim noćima
Sue radi prekovremeno sa duplim smjenama što
će biti bonus za onu kojoj ta noć bude po redu.
To je desert.
Da, to je desert.
Ok, jednu noć neka od nas
će biti na poštedi.
Da, po ko će dobiti tu noć?
Pa, pošto je on ustvari moj volim ga, ja bih je trebala dobiti.
A ja mislim, pošto ubrzo odlazim, a vi ostajete
ovdje s njim do kraja života, da bih je ja trebala dobiti.
Vas dvije ste sebične.
Treba da ga ravnopravno dijelimo.
Tih noći ćemo ići sve tri tamo.
To je odvratno.
Da, ništa perverzno.
Ne, Bože, ne.
Ništa perverzno.
Samo ćemo se družiti.
I dalje mislim da je glupo i da nije fer.
Tebi je sve nefer.
Ja mislim da je fer.
To nije fer.
Šalite se.
Šalite se, zar ne?
To je ludo.
Počinjemo sutra.
Od Glory, pošto je kukala
da treba biti prva.
Znate, plan vam je stvarno pametan,
osim u jednoj bitnoj stvari.
Šta ako ja odlučim da ga ne prihvatim?
Mislimo da hoćeš.
Hoću? A zašto bih pristao
na takav aranžman?
Daćemo ti bar tri dobra razloga za.
Jedan je u drugoj sobi,
drugi će se vratiti kasnije noćas...
a treći raste u stražnjem dvorištu.
Šta ćete uraditi?
Ocinkariti me?
Već vidim naslove u seoskim novinama:
"Perverzni uzgajivač marihuane
seksualno maltretirao bebisiterku"
Žalite se, zar ne?
Ne bi mi to uradile.
Upomoć!
U redu, ludačo, šta to
pokušavaš uraditi?
Sad mi vjeruješ?
Sranje.
Nemoj, ne plači.
Nemoj, molim te, ne.
Znam.
Nisam imala izbora.
Još uvijek te volim.
Dobro, bundevice, u redu, da.
Ostala sam do 2.15 noćas.
Zar to nije previše dugo?
Spava mi se.
Nisi dovoljno uzbuđena?
U stvari, za tvoju informaciju,
bili smo izmoreni.
Halo.
Ovdje sam.
Zdravo, g. Clark.
Keith. Samo me...
Molim te, zovi m e Keith.
Dobro, Keith.
Moramo početi jer moram ranije kući.
Nisi baš neki romantičan
tip, zar ne?
Ne, pretpostavljam da nisam.
Više sam tip "Idi, hvataj je"...
tako bar moj djed kaže.
Idi, hvataj je?
Da, zato...
Mislim da bi se mogla navići na ovo.
Laku noć, g. Clark.
Keith. Zovi me Keith.
Ok, super. laku noć, Keith.
O, Bože.
Zašto ne želiš da ideš na univerzitet?
Mislim...
pametna si djevojka...
Nije u pitanju toliko da
ne želim da idem
koliko moj otac insistira na tome
što me jednostavno tjera da odbijem.
Kad to izgovorim zvuči veoma glupo.
Zato što i jeste glupo.
Sranje!
Šta je to?
Koliko je sati?
To je moj tata.
Tvoj jebeni otac?
Šta jebote tvoj otac radi ovdje?
Takav je dogovor. Ja mogu da
čuvam dijete, ali on dolazi po mene.
Zar ne misliš da je malo opasno
to što tvoj otac dolazi ovamo?
Tako sam ga skinula s glave.
Bolje nego da bane po svom nahođenju.
Vidimo se kasnije, Ijubavniče.
O, Bože.
Možda želiš da čuvaš
djecu cijelog života?
Zaboga miloga, ja ću.
Neću ga otvoriti.
Ok, svako zna da je ovo trenutak kad
se sve počinje odvijati naopako.
Ali nije tako lako vidjeti probleme da
se približavaju kad si u sred njih.
Probleme je da ne vidiš šta dolazi
jer ne želiš da vidiš šta dolazi.
Kolači?
Da.
Hvala.
Nema na čemu.
Kolači?
Da. Može.
Društvo, želim da kažem da zaista
cijenim vrijeme provedeno zajedno
Mislim da je zaista super to što
smo prevazišli naše razlike.
To je veoma hrišćanski.
I još nešto, moram da piškim.
Šta?
Sranje, to je Sue!
Ne budi glupa.
Ovo je njena kuća, neće kucati na svoja vrata.
O, da.
Smirite se, to je moj prevoz.
Prevoz?
Izlazim.
Ali, mislila sam daćemo
se družiti zajedno.
Zdravo, Keith.
Zdravo, Lenny, ništa za tebe unutra.
Šta se ovdje dešava?
Ništa za tebe.
Keith, puštaj.
Mi čuvamo bebu.
Možete i mene čuvati kad poželite.
Gruber, jesi li spreman?
Hajde, idemo.
Kakav kreten.
Odvratno.
Predpostavljam da se Sue ovako osjeća.
Ne zalazi tamo.
Vrijeme je da ideš.
Dva sata.
Šta je bilo?
Ne znam.
Zezaš me.
Umoran sam.
Mislim da su te godine stigle.
Da, za vas je ovo samo igra.
Sa moje strane je to veoma komplikovano.
sedmicama se nisam dobro naspavao.
Nisam vodio Ijubav sa svojom jebenom ženom...
ne pamtim kad.
Bože. Imam i druge obaveze.
Ovo je veoma ozbiljno za mene,
a vi se ponašate kao da je ništa.
Umoran sam, jednostavno sam umoran.
U redu je.
Sve će biti u redu.
Pod velikim sam pritiskom.
Muškarac ima svoje granisce,
to morate razumjeti.
Smiri se.
Jeste li primjetile da je Keith
malo umoran ovih dana?
Da, ali sam mislila da sam ja u pitanju.
Nisi ti u pitanju.
Vjerovatno jesi ti u pitanju.
Među nama je sve isto.
Nema šanse.
Znači, sa nama je ide aljakvo,
ali kad si ti u pitanju pun je energije?
To je razlika između Ijubavi i požude.
Ljubav traje.
Ono što je između Keitha i
mene je veoma duboko.
Kako to misliš, Glory?
Shvatićeš, nekad u budućnosti.
Svuda je po meni.
Izvini.
Mislile smo da je savršeno.
Savršeno sranje?
Znači, između tebe i Keitha i nije
sve baš tako sjajno, zar ne?
Šta ti misliš?
Evo Donnyja ponovo.
Ignorišite ga.
Lisa!
Ne mogu se obuzdati.
Zdravo, dame.
Šta kažete na vožnju čamcem
po vrelom danu?
Ok.
Donny...
ostao mi džemper na plaži.
Da li bi mi ga donio?
Tamo je.
Tamo.
Dobro.
Ne vidim ga.
Malo dalje.
Gdje?
Još malo!
Baš smiješno! Vratite ga!
Nikada nismo razmišIjale o tome
šta Keith misli ili osjeća.
Bile smo previše obuzete sobom.
Ali, nešto je planirao.
Možete li ga kriviti?
Imam plan. Ima da ti se svidi.
To je zaista jedna od velikih
prednosti mladosti.
Mogućnost da se toliko fokusiraš
na sebe da ništa drugo nije važno.
Nemojte biti preteške, ok?
Ozbiljno.
Dobro.
Zdravo.
Šta mogu učiniti za vas, djevojke?
Čuvam dijete.
Poranila sam.
Mi joj samo pravimo društvo.
Ako to nije problem?
Naravno. Ja brzo odlazim, mada
nisam sigurna da g. Clark izlazi.
Keith, bebisiterke su tu.
Uđite.
Pa, djevojke, uživate li u Ijetu?
Da.
Mora da je lijepo imati toliko slobodnog vremena.
Vremena koga možete provesti na plaži...
Ja sam ustvari veoma zauzeta
bejzbolom i proučavanjem Biblije.
Jurite li momke?
To smo mi radile kad smo bile vaših godina.
Jurcale smo za njima, a onda se
pretvarale da nismo zainteresovane.
ja ne jurcam za momcima, gđo Clark.
Moja religija mi to ne dozvoljava.
A ni ti ne juriš momke?
Kad sam bila vaših godina, ni ja
nikad ništa nisam htjela da priznam.
Ćao.
Šta mi to radite?
Šta ste, jeb'o te, mislile?
Htjele smo da radzgovaramo
o tome stvari stoje.
Šta, sedmično razmatranje
mog sedmičnog učinka?
Možda da se žalite u vezi
smještaja ili moje raspoloživosti?
Hoćete me osam ili
devet noći sedmično?
Hoćete me iskomadati
i svaka grickati male komadiće?
Znate šta?
Ja imam 32 godine.
Nisam olimpijski atletičar
i kako god to zvučalo
imam obaveze prema ženi i djetetu.
Znate šta? Ovo je predaleko otišlo. Previše smo
se upetljali, trebao sam to davno zaustaviti.
U ovo trenutku nismo spremne
da razgovaramo o tome.
Da.
Nemam baš izbora, a?
Smiri se.
Pusti muziku, ispušićemo
džoint, opustiti se...
Ja ću napraviti kolače.
Moram da piškim.
Hvala na obavještenju, Lisa.
Neću sjediti ovdje i dopustiti da me
kritikuje devetnaestogodišnja djevojka.
Onda ćeš stajati tu i dopustiti da te
Šta ti je?
Mravi u pantolama?
Zašto me ne popustite malo večeras, a?
Očekuješ nekoga?
Ne.
Ko je to? Šta se dešava?
To je onaj šupak Lenny.
Budite mirne, Lenny je malo lud.
Lud?
O čemu to pričaš?
Lenny može biti... Većinu
vremena nije opasan, ali...
Keith, jesi li u nekim problemima?
Opasan je?
Lenny mi prijeti...
Zbog čega?
Izlazi, pacovu...
Dugujem mu neke pare...
Sakrijte se u Jazinu sobu, idite!
Lenny.
Još igramo?
Da, malo nježnije...
Kao što rekoh, ne vidiš preokret u
sopstvenoj priči jer ne želiš da ga vidiš.
Keithov pametni plan bijega
je već imao loš početak.
Djevojke, zaista moram da piškim.
Znojim se kao svinja.
Lisa, to je odvratno.
Zavežite i slušajte.
Mora biti što realnije. Kako da
ih uplašimo ako nije realno?
OK.
Reci da ćeš me ubiti i
polomiti obije noge.
Mrtav si, Clark!
Ubiću te, Clark!
Ima glavu da ti raznesem!
Ne lampu!
I tvoju ženu i bebicu.
Izlazi iz moje kuće.
Napolje!
Dobro, djevojke, izađite.
Otarasio sam ga se, za sad,
ali nikad se ne zna šta će Lenny uraditi.
Dobro sam. Ne mrdajte odavde, u redu?
Sranje.
Mislim da je bolje da idemo.
Ne mrdaj.
Sue će me ubiti.
Sranje.
Zaista bi trebale da idete odavde
jer se ne zna šta će
Lenny slijedeće uraditi.
Vratio se!
U redu.
Ja ću ovo riješiti.
Samo idite.
Ne idi dole, Keith.
Ja ću se postarati za ovo, samo idite!
Keith!
Rekao sam sa ću ja ovo riješiti, ok?
Zaista želim da idem.
Slušaj.
Sranje!
Idemo.
Šta je sa Keithom?
Šta je s njim? Idemo!
Ne možemo ostaviti
Jasmine tek tako.
Glory, hajde.
Gospode, Lenny, šta to radiš?
Gruber? Gruber.
Šta to do đavola radiš, čovječe?
Ako hoćeš da uđeš, kao i svi
ostali, uđeš na ulazna vrata.
Hajde.
Možemo i da štopamo vrijeme.
Idemo.
Ne mogu više izdržati.
Lisa, hajde!
Ne mogu više trpiti.
Djevojke?
Sranje, mrtav sam.
Znam šta radiš, Keith.
Kako to misliš?
Vidio sam.
Vidio si, šta?
Šta si tačno vidio?
Znaš.
Vidio si, šta, gledao si
mi kroz prozore?
Da.
Sranje!
Gruber, šta si, jebeni bolesnik?
Ne.
Ne?
Kladim se da želiš dio toga, a?
Ne.
Naravno da želiš.
Muškarac si, zar ne?
To su fine djevojke, keith.
Fine djevojke.
To je, prijatelju, relativan pojam.
Dobro.
Sranje.
Djevojke... Slušaj, raznosaču novina,
znaš one male bonuse što ti dajem?
Da sam na tvom mjestu,
ne bih ujedao ruku koja me hrani.
Drži jezik za zubima,
ili si moj.
Samo ih ostavi na miru, Keith.
Ili šta, a?
Prestaćeš donositi novine?
Razbijena lampa.
Znaš šta?
Možda ću jednostavno
otkazati pretplatu.
Više nemam vremena ni
da čitam jebene novine.
Djevojke?
Otišle!
Sranje, uzele su Jasmine!
Gruber! Gruberstani! Sranje!
Sranje.
Djevojke, jeste li sigurne da je u redu
što smo ostavile Keitha onako?
Šta ako mu se nešto desi?
On bi trebao biti sposoban izaći na kraj s tim.
Ne, ne.
Mislim da bi se trebale
vratiti i vidjeti da li je dobro,
Hajde, možda je povrijeđen.
Ok, ti i ja. Lisa,
ostanii ovdje sa Jasmine.
Ne, hoću da idem kući.
Ostani ovdje.
Gruber, šta ti je?
Gruber! Gruber!
O, Bože.
Bože, kunem se da ću biti dobra.
Gdje je Jasmine?
Keith, mislila sam od tebe
da je Lenny. Jesi li dobro?
Gdje mi je dijete?
To boli!
Gdje je Jaz?
Pusti me!
Gruber!
Nisi ga morao udariti tako jako.
Gruber.
Svetog mu sranja.
Keith?
Ovdje se nešto definitivno sumnjivo dešava.
Misliš li da je naumio nešto?
Ne.
Možda je povrijeđen,
a ti o tome misliš?
Jesi li sigurna?
Da, stavite ga unutra.
Djevojke!
Nije ovdje.
Ne brinite! Sa nama je.
Prićićemo u rikverc.
Još, još, još, stani.
Stabite ga na kauč.
Na kauč!
Motociklisti su ovo uradili?
Ne, Gruber.
Da, povrijedio je Lisu.
Pa si ga udario?
Željeznim ključem.
Zar ne znaš da sa tim
možeš ubiti nekoga?
Znate šta, Keith je totalno poludio
i povrijedio je me.
Da jeste, mala djevojčice...
Moramo zvati hitnu pomoć.
Šta ćemo reći? Odvešće ga
pravo tamo gdje Susan radi.
Reći ćemo da je Gruber poludio i udario ga.
Glory, budi ozbiljna, ovo je ozbiljno.
Ne znam.
Pao je ili nešto?
Nešto kao okliznuo se na
sapun i pao na ključ od kola?
Dobro, dobro.
Ne uradimo li nešto, može umrijeti.
Možete im reći da sam ja, ne smeta mi.
Da, reci im da te uhvatio za jaja.
Da je nastran.
Ne pomažeš.
Ok, sad je dosta, zovem.
Koga?
Šta ćeš reći?
Zdravo, treba nam hitna pomoć.
Hitna pomoć?
Uhapsiće nas.
Veoma je ozbiljno. Hvala.
O, sranje.
Šta se desilo?
Gdje je Jasmine?
Dobro je, u sobi je.
Ko me udario?
Lenny.
Lenny?
Lenny me udario? Jeste li sigurne?
Sue, hitna je primila čudan
telefonski poziv iz tvoje kuće.
Kako to misliš čudan?
Pa, neko je zvao, pa je onda prekinuo.
A onda se niko nije javljao
kad su naši zvali.
Lenny me udario?
Da, mislile smo da te je ubio, pa smo se vratile.
lenny nije htio da ga ubije.
Zaveži.
lenny je samo trebao da vas uplaši.
Kako to misliš?
Keith je htio da vas Lenny uplaši
da bi otišle.
Ti si ovo namjestio?
Keith?
Nije trebalo ovako da se završi.
A šta je trebalo da se desi?
Trebale ste da odjebete
i da me ostavite na miru.
Tako se trebalo završiti.
Da me ostavite sa Susan i Jasmine.
Da me više ne uznemiravate.
Jebeno dirljivo, Keith.
Lagao si nas.
Tužite me.
Znaš šta, Keith? Nisu bitni
veliki grijesi već mali.
Ne mogu da vjerujem da si mi to uradio.
Glory, spavao je sa svima nama ženi iza leđa.
Nije izviđač.
Ja sam bio izviđač.
Bio si idiot!
Trudna sam.
Šta?
O, Bože.
Sranje.
Trebali smo da imamo bebu zajedno.
Ti si luda.
Luđa si nego što sam mislio.
Bebu zajedno?
Odakle to?
Volim te.
Gospode, nismo zaljubljeni.
O čemu to pričaš. Osvrni se malo
oko sebe. Ovo nije Ijubav? Šta si, uduvana?
Ostavi je na miru.
Ti si pravi jebeni šupak.
Ovo se ne dešava. Nisu tu.
Ništa od ovoga sad ne mogu da čujem.
Da? Imaš sreće što te lično ne oborim.
Pa, oboren sam.
Idem kući.
Lisa, ne možeš otići sad.
Mislila sam da imamo
zajedničku budućnost.
Ne želim da idem u zatvor.
Prestani se ponašati kao dijete.
Ja i jesam dijete.
Sue se vratila kući.
Sranje, ok, Sue je došla.
Treba da idemo pozadi.
Stanite, lažna uzbuna.
To nije Sue.
To je tvoj tata.
Šta? Koliko je sati?
Tata? Pa pozovi i njega i
možemo početi žurku.
Ne mogu tek tako da odem sad.
Nema šanse, uđe li unutra,
svi smo mrtvi.
Ne smije ući unutra.
Da.
Nećeš mu ništa reći, zar ne?
idi kući, lezi i ćuti.
Moram da kažem nešto, previše kasnim.
Smisli nešto.
Nešto kao, "Zakasnila sam zato što smo pušile
cigateru koju smo našle. "
- Ne, zbog toga sam imala već dovoljno problema.
Više problema od, "Zakasnila sam zato
što sam se jebala sa g. Clarkom"?
Moramo da idemo odavde.
Da, prije nego se gospođa pojavi.
Stanite malo? Kako to mislite da odete
odavde? Kako da očistim ovaj nered?
Gruber?
Moram da idem, Keith.
Glory?
Šta da radim ovdje?
Možda bi trebao provjeriti kćerku.
Keith?
Gdje je Jasmine?
Već... slušaj... ja...
Spava.
Hladno mi je.
Možete li prvo mene odvesti kući?
Keith je imao savršeno pokriće.
laoko nije vjerovao da ga je Lenny
udario, rekao je Susan da jeste.
Svi su izašli iz priče slobodni i čisti.
Međutim, problem je bio što je Susan
zvala policiju i prijavila napad.
Što se naravno Lennyju nije svidjelo.
Lenny, ja nemam nikakve veze s ovim.
Ne brini, druže.
I morate se zapitati da li je stvarno
zaslužio sve što je dobio.
Bilo je to više primitivno nekonvencionalno
i netradicionalno bračno savjetovanje.
Ali te batine su možda
sačuvale Keithov brak
i dovele ga do zaključka da
se varanje ne isplati.
Gruber se ponašao kao naš
heroj poslednji mjesec Ijeta.
I konačno nas je uspio ubijediti da ga
gledamo kako obara sopstveni rekord.
Zdravo.
Koliko je već unutra?
ne znam, par dana.
Novi lični rekord!
Bravo!
Svaka čast, Gruber.
To je bilo poslednji put da
smo svi bili zajedno.
Prije nego je Lisa otišla u
adventistički internat,
priznala je da ne može
izbaciti iz glave golog Keitha.
Predviđam da će imati spontane
napade smijeha do kraja života.
Samo Bog, Glory i ja
znamo zašto.
Donny je obećao da će se starati o Glory i
Keithovom djetetu kao da je njegovo.
Toliko je voli.
Sranje!
Rekao sam Gruberu deset
puta da mi vrati jebeni ključ.
Ali, činjenica je da je Donny
i sam još uvijek bio dijete.
Nije baš ono što bih ja izabrala, ali ko sam
ja da sudim? Čini se da je sretna.
I ja. Možete vidjeti šta je
postalo od mene.
Ne mogu da zamislim ni jednog od ovih
jadnih budala sa rukom ispod moje košulje
kako mi Ijubi nogu kao
previše uzbuđeno kučence.
Ova tranzicija natrag u normalu
će biti teža nego sam mislila.
Pa, zavisi...
Možda i ne tako teška...
prevod:
@Ruža;@miroslavR
Preuzeto sa www.titlovi.com