www.titlovi.com
John, to će te ubiti.
Biću dole.
Oprostite.
Da?
Oprostite, jeste li vi Donald Strachey?
Da.
Donald Strachey, privatni detektiv?
Šta mogu da učinim za vas?
Već si dovoljno učinio.
Moj muž želi razvod zbog
onih slika koje si slikao!
Samo sam htjela da ti kažem da si šupak!
Da.
To nisu vijesti.
Hej, malo poštovanja.
U čemu je problem? Vi ste me
zvali da dođem ovamo.
Da slikate senatorku u
posjeti biskupu u bolnici.
On je u komi. Ona tješi jednog
od njegovih sveštenika.
Jasno?
Jasno.
Senatorka ima puno glasača katolika.
Ne mora biti toliko jasno.
Senatorka, spremni smo.
Približite se...
...napetost...
Rekao sam da nikoga
ne puštaju u bolnicu.
Napojnica od pet dolara
mi potvrđuje i sopstvenu vreću.
Šta radiš ovdje?
Imam novog klijenta.
Kako ide tvoje fotografisanje?
Pa senatorka Glassman
je zabrinuta za biskupovo
zdravlje. Hvala.
Nezgodno je pao prošle sedmice.
Zadobio je frakturu lobanje.
A senatorka je pomislila da će ova
posjeta vrijediti dva-tri poena?
Uopšte ne poštuješ moj integritet, zar ne?
Obožavam ga.
Hoćeš da ga odneseš u drugu sobu i
uvučeš u gumene rukavice?
Odvratan si.
Zato me voliš.
Pokažite mi zbunjenost,
dajte mi nestvaran život...
Dosta! Hvala, hvala.
Pošaljite materijal
u našu kancelariju.
Znate, kamera voli taj vaš
imidž tatice.
Zdravo.
Senatorka, hvala vam još jednom
što ste došli biskupu u posjetu.
Nema na čemu, oče. Moliću se za njega.
Molim vas.
Vaš telefon, senatorka.
Hvala.
Timothy, jesi li razmišIjao da se vratiš
na seminar. Bio si naš najbolji student.
Zavisi od toga jeste li promjenili politiku
o gej brakovima.
Mislim da je do toga još dug put.
Mislim da ću se držati stare ekipe.
Bog te blagoslovio.
Hvala.
Nije li to famozni detektiv?
Zdravo, senatorka.
Još uvijek skačeš po đubretu?
Još uvijek se gađate blatom?
Kad god mogu.
Nemate mnogo vremena za ćaskanje, senatorka.
Govor vam je u tašni, tašna u autu
i moramo da idemo.
Pravi je nadzornik nad robovima.
Ništa mi ne pričajte.
Ko je novi klijent?
Ne znam. Nije htio da mi kaže.
Misterija. Hoćeš li mi reći kasnije?
Možda ćeš to morati izvući na silu iz mene.
Još bolje. Nemoj mi reći.
Donald Strachey?
Zavisi od toga ko ste.
Eddie Sand. Čuli smo se telefonom.
Prepoznao sam vas po slici iz novina.
Prizelli slučaj. To je bilo stvarno nešto.
Da, klasika. Veliki
tip u zaključanoj sobi.
Šta radimo u bolnici?
Ne izgledate bolesno.
Ne unajmljujem vas ja.
Donald Strachey, John Rutka.
Zdravo.
Do viđenja.
Neko je pokušao da ga ubije.
Ne čudi me.
Znaš moj rad.
Na žalost.
Nalazim se i na internetu.
Imamo 8 hiljada posjeta sedmično.
Ne bih takao to sranje ni motkom od tri metra.
Čudi me da su vas
uopšte pustili ovamo...
nakon što ste uništili život Dr. Pokea.
Molim te. Ed Poke je bio direktor
bolničkog odbora i kraljica najveće
stanice u Nju Jorku.
I zbog toga je zaslužio da izgubi svoj
posao, porodicu i sve za šta je radio, a?
Nije trebao da glasa protiv liječenja
HIV-a u ovoj bolnici.
Dobio je ono što je zaslužio.
Možda ste i vi.
Šta?
Da nam neko provali u kuću i da puca u njega?
Ako je pucano na vas, to istražuje policija,
šta ću vam ja?
Zato što policajce zaboli
ona stvar za nas "pedere".
Ti to znaš.
Slušaj, Strachey, treba mi tvoja pomoć.
Ti si jedini privatni detektiv
homoseksualac u okrugu.
Možda i u cijeloj državi
New York.
Pa ste pomislili da ću zbog toga
saosjećati sa vašim slučajem?
Niste dobro mislili.
Srećno u karijeri baletana.
Stvarno?
To je rekao?
Šta je još rekao?
Sačekajte! Oprostite, gdine,
posjeta je prošla.
Gospodine, ako ne odete,
moraću zvati obezbjeđenje.
Gdje je?
G. Rutka se odjavio. Jeste li prijatelj?
Jeste li htjeli da
ostavite cvijeće?
To bi trebalo zaustaviti
curenje neko vrijeme.
Neko vrijeme? Mislio sam da si rekla
da smo kamin završili prošle sedmice.
To nije tako lako kako izgleda. Ne možeš
požurivati posao. Imaš dosta finesa.
Moraš ih učiniti voljenim.
Moj račun.
Trenutno se ne osjećam
voljen.
Prije bi se reklo zeznut.
Halo!
Za mene? Nisi trebao.
I nisam.
Ovoliko novca kojeg ti dajemo za renoviranje,
ti bi nama trebala donositi cvijeće.
Laku noć, momci.
Vidimo se slijedeće sedmice.
Za tebe su.
Da.
Jesam li dobro čuo da reče
slijedeće sedmice? Šta bi sa sutra?
Ona i Bobbie imaju nekakvu manifestaciju
Lezbejke na motorima.
Znaš, borba za prava i
tako to.
Dušo, zaista cijenim to što želiš
da unajmljuješ Ijude iz zajednice
ali da bar jednom sklopimo posao sa
nekim ko svijet ne posmatra
kao jednu veliku paradu
homoseksualaca.
Ko je misteriozni klijent?
Niko poseban.
Odbio sam ga.
Odbio si ga?
Da.
Dušo, jesi li gledao naš račun u
sklorije vrijeme? Kuća, auto...
U problemima smo. Ne možeš
priuštiti da odbiješ posao.
Bio je to John Rutka.
Odbij posao.
Da?
Zdravo, Donald. John Rutka je.
John, šta radiš ovdje?
Treba mi 5 minuta tvog vremena
za razgovor. To je sve.
Ne, ne. Apsolutno ne! Ne
dozvoljavam da taj izgovor
da Ijudsko biće uđe u našu kuću!
Dušo, ja ću to riješiti. OK?
Ok.
John, možda me nisi dobro čuo u bolnici
kada sam ti rekao doviđenja.
Zato ću pokušati još jednom. Fino i
polako. Idemo. Spreman?
Odjebi!
To bi bio kraj
problema sa Johnom Rutkom.
Donald Strachey je
samoljubljivi homoseksualac!
Izdajnik stvari
homoseksualnih prava!
Toliko mrzi što je homoseksualac
da ga briga ako mu u rođenoj
kući umre homoseksualac!
Donald Strachey je licemjer!
Juda! Rađe će gledati kako
homoseksualac umire
umjesto da mu pomogne
da nađe pravdu!
Lijepo riješeno.
Kako je senatorka Glassman ovih dana?
Kako si znao da...
Da si joj glavni pomoćnik?
Moj posao je da znam
takve stvari.
Bori se za prava homoseksualaca.
Volio bih da je ostatak
državnog senata kao ona.
Dobro. Možda je zato ne uništiš
pa ću moći zadržati svoj posao.
Ja radim ono što radim
za dobro svih nas.
Da, majka Clarisa
sa punim radnim vremenom.
Timmy, mislim da je bolje da
prošetaš Dr. Watsona.
Malo prije sam ga šetao.
Mislim da mora ponovo prošetati.
OK.
Izvinite me.
Idem da prošetam svog psa
za dobro svih nas.
Mogu li da sjednem?
Molim te, izvoli.
Šta radiš ovdje, John?
Pustili te ranije
zbog dobrog ponašanja.
Tamo nije bilo bezbjedno. Bilo
ko je mogao da uđe i dovrši posao.
Sad me samo provociraš.
Je li ko kad pucao u tebe, Donald?
Jeste.
Nisam se previše opterećivao.
Nisam ni ja.
Ali to tebi nije bitno, zar ne?
Vjerovatno misliš da
treba da budem ubijen.
Ne, John, ne mislim.
Ali to me vjerovatno svrstava
u veoma ekskluzivno društvo.
Misliš da veb-sajt imam
da bih stvarao prijatelje?
Misliš da Rutkin izvještaj štampam,
plaćam ga iz svog džepa
da bi me pozvali na božićnu žurku
u privrednu komoru?
Ne, Donald, radim to jer neko
mora da govori u ime
svih žena i muškaraca homosekcualaca
koje maltretiraju i
ubijaju svakodnevno.
Neko se mora supostaviti
prije nego religiozno licemjerje
i homofobija pretvore ovu zemlju u
verziju nacističke
Njemačke iz 21. vijeka.
Bravo, John, bravo.
Radio si na tom govoru
sav put do ovamo?
Jebi se, Strachey.
Ma daj, Rutka. Ovo je Albani.
Nije Provincetown u Hollywoodu ni epizoda
"Will i Gracea". Ovo je pravi svijet.
Sve više homoseksualaca se krije i svidjelo
se to tebi ili ne, to je njihova stvar!
Fina kuća, Strachey. Renoviranje
vas poprilično košta, a?
Poprilično.
Kladim se da je tako.
Takođe mislim da fotografisanje
žena preljubnica
ne plaća račune.
Možda, zato, ako nećeš
da prihvatiš moj slučaj borbe radi,
prihvatićeš ga zbog novca.
Neko želi da umrem.
Možda neko koga sam provjeravao
želi da se osveti ili...
se možda neko boji da će biti u
slijedećem Rutkinom izvještaju
pa pokušava da me zaustavi.
Kako god, treba mi zaštita.
To je mnogo zaštite.
Otac mi je umro.
Ostavio mi je nešto novca.
Ima još.
Hoćeš li to uraditi?
Ne mogu te štititi 24 sata dnevno.
Činjenica, ako neko želi da
te skloni, skloniće te.
Onda otkrij ko je. Pomozi
mi da ga zaustavim.
Donald, molim te.
Ne želim ovako da umrem.
Nisi ozbiljan.
Timmy, da radim samo za
Ijude koji mi se dopadaju,
crkli bi od gladi.
Ne radi se o tome ko ti se dopada,
već da u ovom svijetu postoje ispravne
i pogrešne stvari na svijetu.
A on je apsolutno pogrešno.
Sa dubokim džepovima. Ako nisi primjetio,
kuća se neće sama popraviti.
Možda da tražim od
oca pozajmicu.
Molim? Tvog oca koji je republikanski
kongresmen koji nije progovorio s tobom
od kako si prihvatio posao na
drugoj strani? Ne vjerujem.
Slušaj, hoće samo da pogledam
njegovu arhivu, ok?
Da vidim hoću li naići
na kakav trag. To je sve.
Ta arhiva uništava Ijudske živote.
Mislim da ti ne bi trebao biti dio toga.
I neću. To je posao.
Šta kažeš?
Kažem da nam treba
još jedna kanta.
Zdravo. Uđi.
Bombona?
Predpostavljam da znate
šta da radite.
Rutka, mrtav si, prokletniče.
Ubrizgaću ti SIDU,
jebeni pederčino!
Još jedan zadovoljni klijent.
Svakodnevno primam
pola tuceta ovakvih poziva.
Imaš li pištolj, John?
Ne.
Ali sad kad se sve ovo desilo, ne mogu
da kažem da ne razmišIjam o tome.
Sam si ovdje?
Eddie živi sa mnom. Trenutno
je na poslu, u štampariji.
Zato smo sklopili dobar posao
za Rutka izvještaj.
Radi prekovremeno za džabe,
a oni nam štampaju
upola cijene.
Zašto si otišao iz New Yorka?
Nedostaje ti
glamuri i uzbuđenje Albanyja?
Kuća je pripadala mojim roditeljima.
Mama je umrla prije dvije godine,
a kada je tata preminuo prošlog Ijeta,
ostavio je meni.
Pridrži ovo na sekund.
Jedeš puno ovog sranja, a?
Smiruje živce.
Ali ne i zube.
Visoka tehnologija, John.
Idemo.
Hoćeš li mi pomoći ili šta?
Nemoj da ti padaju pogrešne ideje na pamet.
Časna izviđačka.
Ovo je moja arhiva.
Sve ove kutije?
Da.
Koliko dugo ti je trebalo da skupiš
ovoliko prljavštine, Rutka?
Smatraš seks homoseksualaca
prljavštinom, Donald?
Čak i kad to radiš
sa onim svojim Ijepotanom?
To je drugačije.
Ne religioznim fanaticima
koji vode ovu zemlju.
Opsjednuti su onim što
radimo u krevetu.
Odakle ti sve ovo?
Imam svoje izvore.
Hotelski službenici,
dostavljači.
Daš im nekoliko dolara mjesečno
i dobijaš informacije ko dolazi i odlazi.
Posebno dolazi.
Znaš, tako detektivi rade.
Brlilijantno.
Zašto to nisi ubacio u računar?
Jesam, ali se u računare
provaljuje. Diskovi se mogu izbrisati.
Ništa bolje od dobrog starog
traga na papiru.
Šta misliš?
Mislim da je ovo deponija toksičnog otpada.
Znaš ono što stavljam u zatvorenu
burad i zakopavamo u pustinji?
Za ovo je trebalo malo dovitljivosti. Kamera
na mobilnom sa vremenskim podešavanjem.
Imam cijelu seriju ovih slika.
Na stolu u njegovoj kancelariji.
Državni dolari na poslu.
Je li to...?
Odbornik Bruno Slinger.
Dva sata nakon što je glasao protiv
zakona o domaćem partnerstvu.
Bože...
Dobro dupe za jednog odbornika.
Je li to Eddie?
Treba da je na poslu.
Zovi 911!
Sad mi vjeruješ?
Ne prenagljujmo, ne znamo šta se desilo.
Možda je slučajno.
Ovo nije slučajno.
Plin.
Rekao sam ti da neko
hoće da me ubije.
Bili smo na spratu, čuli lomljavu.
Moj prijatelj je sišao, bilo je dima
i sve je gorilo.
OK, vatra je ugašena.
Našli smo ovo na krevetu.
Imate dozvolu za pištolj?
Ne, nema. Ali ja imam. Moj je.
G. Strechey. Nisam
znao da ste ovdje.
Da, svratio sam da vidim kako je
pacijent. Dobro je da sam to uradio.
Mora da mi je ispao
tokom požara. Hvala.
Policajci će htjeti da
provjere kuću.
Imate li predstavu ko?
Očigledno neko uvrnuto homofobično govno.
Moj prijatelj ima dosta neprijatelja
zbog posla kojim se bavi. Novinar je.
Nemojte mi reći. Filmski kritičar.
Vrlo dobro, Cole.
Hvala, drago mi je što sam te vidio.
Takođe. Idemo.
Jesi li zaključao tavan?
Zajebi tavan, John.
Rekao si mi da nemaš pištolj.
Ne. Rekao sam da ne posjedujem pištolj.
Pozajmio sam ga od nekog iz bolnice
u kojoj sam radio u New Yorku.
Trebala mi je zaštita.
Odmah ćemo da raščistimo
neka pravila.
Hoćeš moju pomoć,
prestani da me lažeš.
Ne lažem. Zabavi se ti činjenicom
da je neko upravo pokušao...
Zaveži.
Počećeš tako što ćeš mi reći
ko će biti u u izvještaju
slijedećeg mjeseca?
Ne znam.
Kako ne znaš. Sajt je prokleto tvoj.
Nisam još odlučio. Suzio sam izbor
na tri imena, ali još nisam odlučio.
Idemo onda gore i
daj mi ta tri dosijea.
Počeću od toga
ko su ta tri osumnjičena.
Gdje ćeš?
Idem da tražim neke dijelove ove zagonetke.
Znaš? Tako rade detektivi.
Zdravo.
Zdravo. Sve u redu tamo?
Da, samo mali požar.
Ugašen je. Ništa za brigu.
U toj kući se uvijek nešto dešava.
Pratite ih, zar ne?
Njihov ste prijatelj?
Na neki način.
Nisam nikakvo njuškalo,
ali od kako su se uselili, stalno se dešavaju
nekakve žurke, sastanci. Uvijek se nešto dešava.
Oprostite na jeziku, nemam ništa
protiv njih dvojice.
Ali uvijek je, "Homoseksualci ovo,
homoseksualci ono. " Homoseksualci...
Dosta više s tim.
Niste vidjeli ništa neobično danas?
Mislite prije požara?
Da.
Ne, ne, samo Eddiea kako trči.
Na posao, valjda.
Obično ide rano ujutro,
ali mora da je zakasnio.
Kada je to bilo?
Prije nekih sat vremena.
Prije sat vremena? Sigurni ste?
Naravno da jesam.
Svako jutro sam sat i 45 minuta
ovdje. Ovakvo tijelo
se ne dobija sjedeći pred TV-om
i gledajući Jerry Springera.
Ne, gospođo.
Predpostavljam da je tako.
Sigurni ste da je to bio Eddie Sand?
Sigurna sam.
Tetovaža, minđuša,
puno mišića.
Nemamo mnogo takvih
u komšiluku.
Jutrom se znojim kao luda.
Hoćete li ući unutra na
limunadu ili nešto?
Volio bih, hvala, ali...
posao.
Neki drugi put onda.
Stražnja vrata uvijek ostavljam otključana.
Za svaki slučaj.
Gospode Bože, ne radi to.
Ne volim da mi se Ijudi šunjaju.
Ni ja, John.
Ne volim ni kad me lažu.
Šta?
Koristiš me.
Možda sam svašta,
ali ne idiot.
Ne znam o čemu pričaš.
John!
Bože! Jesi li dobro?
Vidio sam vatrogasno vozilo i dim
pa sam pomislio... - Da je mrtav?
Hajde, Eddie, znao si da je živ.
Sve si gledao.
O čemu pričaš?Cijelo jutro sam na poslu.
Stvarno?
Komšinica te je vidjela kako trčiš
pored kuće neposredno pred požar.
Eddie...
Luda je. To nisam bio ja.
Opisala je tebe, Eddie.
Mišići, tetovaža i minđuša.
A izgleda mi kao žena koja dobro
pogleda svakog muškarca.
Kunem se da sam bio na poslu.
John, ti mi vjeruješ, zar ne?
Je li tako, dušo?
Ja te ne bih povrijedio.
Rett Koontz.
Šta je Rett Koontz?
Jedan od Slingerovih momaka.
Mnogo liči na Eddiea.
Slinger ga je vjerovatno
nagovorio na ovo da bi smjesto Eddieu.
Evo.
Eto, vidiš?
Sad znaš protiv čega
se borimo.
Ništa ja ne znam.
Ali imam par načina da saznam.
John, obećavam ti...
budeš li me koristio, ima da se vratim
i nabijem ti onaj tvoj ček.
Ne, Alison, nije u redu da ostaneš
još jedan dan. Trebaš mi, odmah!
Jer mi kuća još nije gotova!
Halo?
Donald!
Zdravo, lijepi.
Kako je bilo u šetnji?
Dobro, dobro. Sem završnice.
Zamalo da dobijem infarkt. Šta radiš?
Trebala mi je meka meta, a pošto
kamin ionako treba popravljati...
Pa si ubio dasku?
Da.
Odnijeću ovo Karen Payne u
laboratoriju. Duguje mi uslugu.
Donald, o čemu se radi?
Pa...
vratiću se kasnije. Budeš li imao sreće,
donijeću bocu vina.
Jedan savijet. Nikad se ne udaji
za privatnog detektiva.
Hajde, hajde, hajde...
G. Strechey?
Detektiv Bredley Bailey.
Albanyjska policija.
Da li bi se provozali sa mnom?
Sviđa vam se Albany, g. Strachey?
Dopada mi se.
Uselili smo se u novu kuću...
imamo mnogo posla.
Vi i vaš... prijatelj?
Slušajte, detektive Bailey...
Bob, možeš me zvati Bob.
Ovdje me svi tako zovu.
Mogu li te zvati Donald?
Samo izvoli.
Postoji li nekakav razlog
zašto kružimo okolo, Bob?
U stvari, Donald, postoji. Htio sam da
razgovaramo o nekim stvarima, nasamo.
Znaš, kao gospodin gospodinu.
Šta imaš na umu?
Koliko dobro poznaješ
svoh klijenta, John Rutka?
Ako znaš da mi je klijent, onda
već znaš odgovor na to pitanje.
Da, znam.
I... i ti si čIan zajednice
homoseksualaca?
Misliš da bi John Rutka
unajmio nekoga ko nije?
Iskren čovjek. Rijedak kvalitet ovih dana.
Tako je.
Znači, nisi nikad u zavjerama
podmetanja požara
i lažnih izvještaja o
pokušaju ubistva?
Pitaš me ili me optužuješ.
Ni jedno, Donald.
Prijatan razgovor između
dva gospodina.
Uporno to tvrdiš. Zašto li
onda imam osjećaj da mi treba advokat?
John Rutka poznajem cijelog života
i jedino što zasigurno mogu da kažem za njega
je da je izvrstan lažov.
Na koji način?
Na svaki mogući.
U svojoj šestoj godini je lagao o svemu...
o poslovima oko kuće,
domaćim zadacima, gdje ide...
gdje je bio. Slomio je
majčino srce, pokoj joj duši.
Mnoga djeca lažu, Bob.
Po čemu je John drugačiji.
Nije to prerastao.
Novembra prošle godine je uhapšen
u New Yorku
zbog rasturanja droge i medikamenata
iz bolnice u kojoj je radio kao bolničar.
Optužbe su povučene kada je
pristao da da otkaz.
Ok, nije uzoran momak
iz hora.
Stvar je u tome da je nekad bio.
Imao je divan glas.
Ali sada...
Zašto stvara toliko
problema Ijudima?
Rekao bih da se bori za stvar.
Zašto to ne radi na Manhattanu, a ne ovdje?
Negdje drugdje?
OK, detektive Bailey,
zbog čega razgovaramo?
John Rutka i Edward Sand će zaglaviti
u zatvor ako ostanu u Albanyju.
Hoću da ih nagovoriš
da odu iz grada.
Albany je njihov dom. Sumnjam da će otići.
Ako odu, na neke stvari mogu da zažmurim.
Razgovarao sam sa Ijudima
u štampariji gdje Eddie radi.
Da pogađam. Imao je slobodan dan.
Ništa ne prepuštaš slučaju, Donald.
John Rutka je cijelog života lažov
i znam da i sada laže.
Misliš da su sve ovo namjestili?
Da. I sada ću ih morati optužiti
za podmetanje požara i
vjerovatno prevaru,
A ne bih to volio uraditi čovjeku
koga znam cijelog života.
Razumijem tvoj problem.
Pa, hoćete li razgovarati sa njima... g. Strechey?
Kao gospoda.
Jesi li poludio?
To je Baileyeva ponuda. Mislim da je trebaš pihvatiti.
Spakuj stvari i idi.
Bob Bailey je fašista.
Kad smo bili djeca...
bili smo prijatelji.
Bili. Ali sada...
Hoće da odem odavde.
I hoće da me se otarasi baš kao
i ostali homofobičnih policajaca.
Uključujući i one što su te uhvatili
da kradeš tablete iz bolnice?
To je bio morfij.
Za Ijubavnika jednog prijatelja.
Umirao je u mukama.
Jesi li kad bio blizu
tako nečega?
Da, jesam.
Kako god, nisam ga krao.
Platio sam ga svojim poslom
i licencom.
Sramota je koliko Ijudi moraju da pate
jer zdravstvo pokušava
da zaradi još jedan milion dolara.
Zar ne bi trebao biti na poslu?
Uzeo si slobodan dan, kao i juče?
Da, Bailey je razgovarao sa kopirnicom.
Bio sam tamo. Lažu.
Neće reći policajcu da radim
prekovremeno ispod stola.
To je protivzakonito.
Kao i podmetanje požara.
Stani malo. Ti si na
njegovoj strani, zar ne?
Vjeruješ tom šupku Bailey umjesto
homoseksualcu?
Zaista se toliko mrziš zbog toga što si?
Poštedi me govora. Čuo sam ga.
To je, zar ne?
Mrziš se.
Znam sve o tebi Donald Strachey.
Znam šta ti se desilo.
Znam kako si završio ovakav.
Dosta.
Kako ti je?
Kako ti je gledati se svako jutro u
ogledalo i vidjeti homoseksualca?
Kladim se da želiš da se ubiješ.
Da želiš da umreš.
John!
Dajem otkaz!
Da, tako je, samo ti idi.
Kao što si otišao od svog života.
Ali, ponekad se moraš
suprostaviti.
Nadam se da se dobro osjećaš, Strachey.
Danas sam dobio još jednu poruku.
Kažu da su mi prošli put zapalili kuću,
slijedeći put ću to biti ja.
Ja ću biti slijedeći mrtvi peder
na papiru. I ti ćeš biti kriv.
Skloni se! Vratiću ti ček,
manje troškovi.
Ubiće me, Strachey.
I biću mrtav zbog tebe!
Ti samoljubljivi, posrani pederu!
Gej, gej, gej. Uvijek
samo gej.
Šta je, do đavola, to?
Sviđa mi se. Nekako je retro.
Nisam naručio retro, već minimalistu.
Daje određeni karakter sobi.
Šališ se sa mnom?
Kao da je Liberace
povratio na plafon.
Donald, reci mi da ti se ne dopada luster.
Ne dopada mi se luster.
Težak dan u kancelariji?
Riješi ga se.
Košta će te.
Alison?
Znam sve o tebi, Donald Strachey.
Znam šta ti se desilo.
Znam kako si završio ovakav.
Donald?
Jesi li dobro?
Da, da.
Samo razmišIjam.
Kako je Rutka?
Ne pričajmo o njemu večeras, ok?
Meni dobro zvuči.
Obuci se.
Šta?
Obučen sam.
Obuci se za izlazak.
Izlazak.
Večeras izlazimo?
Dobro jutro.
Pripremite se za kišni vikend...
Slijede sportske vijesti.
Ali prvo na WXRN kanalu
vijesti sa Carolyne Clark.
Udarna vijest u okrugu:
loklani aktivista gej pokreta
nađen mrtav...
Donald!
Tijelo John Rutka
je nađeno u napuštenom ambaru
nekih 10 milja od Albanyja. Kako izgleda,
izveden je pokušaj
da se tijelo uništi vatrom.
Lokalna policija ne želi
da komentariše,
ali ćemo vas redovno informisati
o ovom slučaju.
Halo?
Da.
Da, ovdje Strachey.
Bio sam na poslu. Policajci
su došli i našli me.
Rekli su mi šta su mu uradili.
Upravo ono što su rekli
da će mu uraditi.
Onako kako ti je rekao.
Tražio je tvoju pomoć, zar ne?
Nisi ništa uradio.
Nisi uradio prokleto ništa.
Ako će ti šta pomoći,
osjećam se kao govno.
Još nešto?
Gospode.
Gospode. Ko god da je, tražio je svoj dosije.
Kad mu ga John nije htio dati, ubili su ga.
Jesi li zvao policiju?
John im nikad nije vjerovao, a ni ja.
Eddie, John je spominjao tri dosijea
o Ijudima
ko je je htio objaviti u
slijedećem izvještaju.
Da, on... spominjao je nešto o tome.
Rekao mi je da je ovdje stavio
tri dosijea da ih kasnije pogleda.
Evo.
Kongresmen Slinger.
Ronnie Link. Onaj klinac sa TV-a.
Mrzio ga je.
John je mislio da je on potpuna misterija.
Takođe je mislio
da su mu i kučići homoseksualci.
Mora da postoji i treći čovjek.
Znaš li ko je?
Nikad nikoga nije pomenuo,
ali se sjećam da je rekao
da je to neko koga zna
još od djetinjstva.
Zvao ga je "krajnji
licemjerni šupak".
Nije ovdje, ali...
Misliš da je to dosije Johnovog ubice?
Je li John imao spisak dosijea?
Da, u računaru.
Baza podataka, finansijke knjige,
agende.
Pakuj. Sve.
Sve to ide.
Šta?
Ovo je sada istraga ubistva, Eddie.
Policajci će da rasture kuću.
Ko god da se dočepa ovoga,
može odmah početi sa poslom ucjenjivanja.
Stavićemo ih negdje na sigurno.
Gdje?
Imam ideju.
Da nije rano za rasprodaju?
Moramo ovo da sakrijemo.
Hoćeš li pomoći Eddieu da donese ostalo?
Eddie?
Da.
Eddie Sand?
O, Bože, Eddie!
Zdravo. Zdravo. Zaista mi je
žao zbog Johna.
Hvala.
To ne znači da sam se slagao
sa onim što radi, ali...
Samo je pokušavao da
promjeni nešto.
Slušaj, ako mogu nekako da pomognem...
Bilo kako...
Zahvalan sam.
Mogu li ti donijeti neko piće?
Znam da je rano, ali...
s obzirom na okolnosti...
možemo da napravimo izuzetak.
Kučkin sine!
Donald, šta to radiš?
Imam prijateljicu u balističkoj laboratoriji.
Napravila je izvještaj o pištolju koga smo našli
u vašoj kući. Poklapa se sa metkom
koga su našli u Johnovoj nozi.
Ne znam o čemu pričaš!
Ne seri, Eddie. Jesi li ti pucao u njega?
Gotovo je. Eddie,
reci mi istinu.
Jesi li ti pucao u njega?
Da!
Da, pucao sam.
Jesam.
Bila je to Johnova ideja. Ne moja.
Ti si postavio požar u kući, zar ne?
Da, jesam.
ON je sve isplanirao.
Htio je da napravi nešto kao...
realiti šaradu.
Da privuče pažnju.
Da pokaže u kakvoj je opasnosti bio.
Eddie. Kako si mogao
da pucaš u svog momka?
Ne znam.
Rekao mi je da to moram uraditi.
Rekao je da je sve to dio njegovog cilja.
Muka mi je od toga.
Zašto ja?
Zašto ste mene uvukli u to?
Jer mu policija nije htjela pomoći.
Mislio je da će tako
spasiti svoj život.
Baš mu je to pomoglo.
Gdje je on, Eddie?
Šta?
Gdje je, do đavola, John Rutka?
Vatra je bila tako jaka
da su mu zubi poispadali iz vilice.
Imali smo u bazi podataka kosti njegovih
stopala i potvrđeno je da je to John Rutka.
Ili bar ono što je ostalo od njega.
Razgovarao sam s njim, kako si
tražio od mene. Da odu iz grada.
Očigledno...
Očigledno.
Mora da je i tebi teško.
Da se nešto tako desi nekome
koga znaš od djetinjstva.
Prokleta šteta. Još uvijek
si iskren čovjek, Donald?
Trudim se.
Dobro.
Jedan moj prijatelj je čuo
da je John imao neka dosijea.
Slike i tako dalje
homoseksualaca u akciji.
Da ne znaš gdje su ti dosijei?
Pretražili ste kuću?
Dobio sam nalog za pretres,
a ti nisi odgovorio na moje pitanje.
John Rutka je bio lažov.
Bob, bio si u pravu.
Vjerovatno je lagao i u vezi
tih dosijea.
Možda, možda ne. Rekao bi mi
da znaš nešto, zar ne?
Znaš šta?
Raspitaću se malo okolo.
Ako čujem nešto, javiću ti, ok?
Pošteno.
To je to. Još jedan
potpis. Porodica.
Mislio sam da su mu roditelji umrli.
Jesu.
Nije ti rekao za sestru?
Moj brat je bio veoma problematičan.
I lažov.
Ali mi je bio brat i to
nešto znači, a?
Žao mi je, Ann.
Zbpg tebe i Johna.
Cijenim to, Bob. Hvala.
Sahrana je u subotu u
9.30. St. Michaels.
Biću tamo.
Obećala sam sebi da
neću biti previše emotivna.
Ako bilo šta možemo da učinimo, zovi.
Ok.
Moram da idem.
Advokat će poslati testament,
a ja moram da radim noćnu smjenu.
Misliš da mi je ostavio dio
kuglane da bi bio finiji
ili da me iznervira po poslednji put?
Možda oboje po malo.
Ann, zdravo.
Ja sam Donald Strachey. Ja sam...
privatni detektiv. Radio sam
malo sa tvojim bratom i Eddiem.
Žao mi je zbog gubitka.
HVala.
Kako je Eddie?
Dobro.
Mislim da je još u šoku.
Bože, mora da mu je užasno.
Prvo raskid, a onda ovo...
Užasno.
Izvinite. Nisam imao
utisak da su raskinuli.
Pa, samo sam to pretpostavila.
Mislim, testament...
Testament?
Ništa nije ostavio Eddieu.
Kome je ostavio?
Meni.
Djelujete iznenađeno.
Da, iznenađena sam.
Zar ne mislite da je pomalo čudno to
što ne znate da ste u nečijem testamentu?
OK, mislim da shvatam
na šta aludirate. Reći ću vam nešto. OK?
John je bio prava gnjavež,
ali je bio porodica i ja sam ga voljela.
I ako mislite da sam ga ubila
zbog pola kuglane
i jebene kuće, onda ste
potpuno poludili. OK?
Zato, izvinite, ali moram
da sahranim brata.
Kakav kreten.
Je li to bilo grubo, Donald?
Ne.
Obično me udare.
Cable John.
Da, Cable John, ovdje.
Jeste li imali sreće?
Ne još.
Svi podaci su u bazi podataka.
Jeste li gledali pod "krajnji... "
Kako je John zvao tog lika?
Krajnji licemjerni šupak.
To smo prvo tražili
ali nema unosa pod tim imenom.
Ali zato ima mnogo drugih unosa.
Satima smo ovdje,
a tek smo stigli do C.
Kasno je, moram da idem.
Eddie, ne moraš...
da ide. Možeš da ostaneš s
nama neko vrijeme.
Hvala, ali moram
na posao.
Vraćaš se u kopirnicu.
Šou se mora nastaviti.
Vidimo se sutra.
Ok.
Eddie!
Slušaj...
Ovaj ček mi je dao John.
Htio sam da mu ga vratim.
Možda bi ga ti trebao zadržati.
Ne, hvala.
Vas dvojica ste sklopili posao.
Tvoj je.
Gledaj na to kao na
honorar unaprijed.
Važi. Laku noć.
Hej, Eddie.
Koje auto ste ti i John vozili?
Tojotu.
John nije vjerovao američkim autima.
Govorio je da troše gorivo
kao što je on nekad pio vodku.
Zašto?
Ništa. RazmišIjamo da
kupimo novo auto.
Laku noć.
Kupujemo novo auto?
Ne, dušo.
Misliš da je dobra ideja da ga pustimo
da bude sam. Šta ako mu se nešto desi?
Idi do prozora. Idi.
Šta vidiš?
Ništa. Stani.
Vidim Eddie kako ide ulicom.
Pogledaj preko ulice. Vidjećeš veliko
plavo auto, dva čovjeka unutra,
vjerovatno piju kafu.
Da. Jedu krofne.
Policija!
Razotkrivanje licemjernih laži
Bob Bailey prati Eddiea od
kako su našli Johnovo tijelo.
Zato je bolje da je u svom krevetu.
Vjeruj mi. Pogledaj ovo.
Rutkin bankovni račun.
Prvo pravilo detektivskog rada, Ijubavi.
Idi žutim zidanim putem.
U redu, Dorothy.
John mi je platio čekom
Rutka korporacije.
Pitam se je li na isti način platio onoj
đubradi od kojih je dobijao informacije.
Jesam li ti rekao u skorije
vrijeme da si genije?
Ne u posledje vrijeme.
Evo ga. Evo ga.
Terenski izvještaji. Molim te.
Prokletstvo, samo inicijali.
N.Z.
I D.R.
I H.G. Svima je na isti način
plaćao. Mjesečno.
D.R. nije loš. Zarađuje više
od ostale dvojice zajedno.
1400 dolara mjesečno.
Odatle počinjemo.
Kako ćemo saznati ko je D.R.?
Hajde, gdje otići kad želiš
saznati šta se dešava u gradu?
Da, ja sam Dick Steel.
I ja.
Tako sam uzbuđen.
Da, da, krut sam.
Znaš li šta je najbolje kod ovih Ijudi?
Rade za minimalac?
Da, najbolje je... vidiš
kada ja poziram, postoji samo
jedan Dick Steel. Ali ovdje ih je 12.
Zarađujem za sat kao što
je za dan u hotelu.
Vidiš to? Ti si primjer
slobodnog preduzetništva.
To je američki način.
Šta ima?
Moramo razgovarati.
Možda nasamo?
Mislio sam da nikad nećeš pitati.
Vrijeme je za odmor u 2 sata.
Tijelo je hram, Donald.
Vidim da si veoma ozbiljan.
Trebaju mi neke informacije, Dick.
Kakve informacije?
Da li je neke tvoje klijente
lovio John Rutka?
Drugim riječima, znam li ko ga je možda ubio?
Vidim da si više od dobrog kiće, Dick.
Naravno da znam ko ga je
mogao ubiti.
Mnogo ga je Ijudi u Albanyju mrzilo.
Ali da li bi to iko od mojih klijenata
ustvari uradilo? Sumnjam.
Vrijeme za fotosesiju u 2.15.
Hoće li ti smetati da se presvučem?
Samo izvoli.
Da nije ko od tih tvojih
klijenata iz policije?
Znaš da ti na to ne mogu odgovoriti.
To je kršenje klauzule o povjerenju klijenata.
To je sveto.
Ne želim to da radim.
A da ti dam neke inicijale, a ti mi
daj imena koja su možda klijenti.
Možeš to da uradiš, zar ne?
Zaboravimo sve ovo i hajde da se zabavimo.
Incicijali, Dick.
HG. DR. NZ.
Ne želiš ti imena.
Ti želiš ovo.
HG. DR. NZ.
U redu, dobro.
Znam da ti dugujem. Pomogao
si mi onomad u vezi onog tipa.
Ali ono što tražiš da uradim je ista
stvar zbog koje su mrzili Rutku.
Samo što je John Rutka mrtav.
Pokušavam da nađem njegovog
ubicu, a ti mi možeš pomoći.
Hoćemo li onda biti kvit?
To je početak.
Dobro.
Ne znam prva dva,
ali poslednje, N.Z.,
Nathan Zanck. Mora da je on.
Dobro došli u Parmelly Plaza Hotel.
Mogu li vam pomoći?
Dobro došli... u Parmelly Plaza Hotel.
U stvari, tražim Nathana Zancka.
Naravno. Mogu li mu reći
ko ga traži?
Recite mu da sam prijatelj
prijatelja.
Odmah se vraćam.
Gospodine Zanck.
Traži vas neki gospodin.
Neće da kaže.
Ali kaže da je prijatelj...
Da, gospodine.
Da, gdine.
Žao mi je, g. Zanck nije
tu trenutno.
Stvarno?
Stvarno.
Mogu li vam ja pomoći?
Zdravo, Nathan.
Šta do đavola...?
Žao mi je, g. Zanck, ali
rekao mi je da ću u zatvor ako...
Ko si ti, do đavola?
Donald Strachy, privatni detektiv.
Radim za John Rutka,
baš kao i ti.
Nemam pojma o čemu pričaš.
Možda da ti pomognem?
John Rutka ti je obilato plaćao
u zamjenu za takve informacije.
G. Zancka, je li im dozvoljeno
da to rade u ovom hotelu?
Napolje, odmah!
Idi.
Čuo sam za tebe.
Ti si onaj momčić
što stvara neprilike po gradu.
Nemaš ništa o meni pa ti predlažem
da ideš negdje drugdje.
Možda i hoću.
Ali nakon što dam finansijski
izvještaj John Rutke policiji.
One sa tvojim imenom
sa iznosima i datumima.
To plus svjedočenje tvog
recepcionarčića i
doživotno ćeš biti
izbačen iz hotelijerstva.
Šta hoćeš?
Hoću da znam ko je igrao
u filmovima koje si prodavao Rutki.
Ne sjećam se.
Možda ti mogu osvježiti sjećanje.
U redu, dobro!
Jedan od njih je bio Bruno
Slinger, kongresmen.
Dolazio je ovamo sa onim
pederčićem sa TV-a, kako se zove?
Ronnie Linkletter i Slinger?
Zajedno? Jesi li siguran?
Da! Znaš, tjerao ga je da
mu drka sa lutkom. Bolesno!
Ne previše bolesno za prodaju.
Da, djevojka mora od nečega da živi.
Ko još? Hajde.
ne znam.
Postoji i treće ime.
Neko koga je Rutka zvao "krajnji licemjerni šupak"!
Šta?
Neko koga je Rutka mrzio više nego ikoga.
Ne znam! Čak i da znam,
ništa nije rekao...
Kome je rekao? Možda nekom drugom
đubretu koji je prodavao ovo sranje Rutki!
Ne znam! Ne, molim te!
Ne! U redu!
U redu, prokletstvo!
Howie Glates. Vodi Hotel Rajska fontana.
Vrlo dobro, Nathan, to je HD.
Reci mi ko je DR!
Ne znam! Della Reese!
Gospode! Hoćeš li otići odavde?
kao da mi nije dovoljno
teško da objašnjavam!
Hvala, Nathan.
Još nešto.
Ne, ne!
Oslobađam te iskušenja.
Danas vjerovatno nije najbolji
dan da tražiš povišicu od šefa.
Zdravo, Howie!
Ne znam te.
Imamo zajedničkog prijatelja.
John Rutka.
Rekao bih da ne znam ni njega.
Stvarno? Kako to da ti je prošle
godine dao više od 6ooo dolara?
Usluge čišćenja?
Na ovakvom mjestu se
bakterije svuda nalaze.
Bolesti. Čovjek
mora sterilisati stvari.
U finansijskim izvještajima John Rutke
se ti ili tvoj hotel spominjete bar 50 puta.
Ne vjerujem da bi tvoje mušterije bile srećne
kada bi otkrile da prodaješ njihova imena.
Pa, ucjenjuješ me.
Je li to svrha ove posjete?
Ne, nije.
Hoću da znam za Ronnie
Linklettera.
Žao mi je. Ne gledam televiziju.
Nije dobro, Howie!
Ništa ne znam...
Možda ti mozak ne prima dovoljno
kiseonika. Možda ti to mogu srediti.
Probaj ovo.
Kako je ovo, a?
Čuo sam da, ako udišeš čisti
oksigen duže od par sekundi,
mozak počne da se širi dok
ne počne da pritiska lobanju,
ali pošto ne može da izađe, eksplodira
kao truli grejpfrut.
Pokušajmo ponovo, važi, Howie?
Ronnie Linkletter.
Svake srijede je dolazio
ovamo sa svojim momkom.
Bruno Slingerom?
Ne. Ne Slingerom.
Njega znam. Ovo je bio neko drugi.
Nikad mi se nije dovoljno
približio da ga vidim. Pokušao sam.
G. Rutka bi platio mnogo novca za to.
Ali je dolazo velikim plavim
Bjuikom sa zatamljenim staklima.
I nisam ga mogao vidjeti.
Naravno.
G. Rutka je tražio
da pratim takve stvari.
Plaćao bi dodatno.
Posebno za ovo.
Rekao je da hoće da sredi
krajnjeg šupka.
Je li?
Ne.
Ne nakon onoga što se desilo
u sobi broj tri prošlog mjeseca.
Šta se desilo u sobi br. 3, Howie?
Ogledalo na plafonu...
Predpostavljam da su sati
cimanja kreveta oslabili šarafe.
Palo je.
Je li mu momak poginuo?
Ne znam.
Howie...
Ne, ne! Kunem se. Kunem se.
Ronnie je vjerovatno zvao
nekoga mobilnim.
Pojavilo se bijelo auto iz koga su
izašla dva čovjeka u dugim kaputima.
Kao poslovni Ijudi ili mafijaši.
Plašio sam se da je Ronniev
prijatelj neki kum ili nešto
pa se nisam petljao.
Jedan od njih se odvezao u
bijelo autu, a drugi u plavom.
Jesi li kome ispričao za ovo?
Ne.
Ronnie mi je dao hiljadu
dolara da ćutim.
I tako sam ušao, počistio krv.
A policija?
Ne, nije bilo policije.
U stvari, sobu sam dva sata kasnije
iznajmio patuljku i dvjema kurvama.
Bila je to dobra noć.
29.novembar. Broj tablica
plavog auta.
A bijelo auto?
Tablice su bile zalijepljene, nisam vidio.
Sve ove informcije si prodao Rutki?
Naravno.
Imali smo dogovor. Šteta
je za g. Rutku.
Sviđao ti se?
ne posebno.
Ali mi se sviđao njegov novac.
Oprostite, g. Stretchey,
moram da čistim.
Watson? Šta radiš tamo?
Služba motornih vozila.
Zdravo, Helen. Donald Strachey je.
Zdravo, Ijepotane.
Još si gej?
Jesi li ti još uvijek lijepa?
Daj mi broj tablica i provjeriću ih.
Vidi, vidi, vidi. Evo problema.
Kako to?
Poslednja mušterija...
je uvijek problem. Uvijek gubim
novac kad pogađam.
Ja sam Murphy. A vi?
Donald Strachey.
Želite li neko posebno auto?
Evo ovo ovdje.
Divim se vašem ukusu, ali
ovo je zauzeto. Moj je.
Ali ako želite veće auto, imam...
Ne, g. Murphy, interesuje me samo ovo auto.
I zašto je bio parkiran ispred hotela
Rajska fontana svake srijede uveče?
Izvinite, zaboravio sam vam ime.
Strachey.
Ja sam privatni detektiv i
istražujem smrt John Rutka.
Jeste li ga znali?
Je li to onaj gej tip što su ga našli zapaljenog?
Tako je, gej tip. Jeste li ga znali?
Ne znam takve Ijude. I nikad nisam
bio u motelu Rajska bašta.
Zove se motel Rajska fontana, gdine.
Možda vi niste, ali
vaše auto definitivno jeste.
Recite mi kome ste davali auto, pa
nećemo miješati vaše ime i policiju u ovo.
Ko vozi moje auto se
vas ne tiče.
I ko god da ih vozi nema
nikakve veze sa Rutkom.
Zašto? Zato što je mrtav?
Šta misliš ko si?
Dolaziš kod mene i optužuješ
me za Boga pitaj šta.
Smiri se.
Ne govori mi da se smirim...
Ni ja tebi ne govorim šta...
G. Murphy!
Čuješ me? Ništa...
Polako!
Odjebi odavde!
Smiri se.
Da se nisi usudio da mi kažeš da se smirim!
Odjebi odavde!
U redu, smiri...
Odlazi odavde!
Odlazi! Gubi se odavde, ti...!
Prokleti kučkin sin!
Watson?
Timmy, Timmy!
Timothy!
Gdje su dosijei?
Reci mi ili ću ti otkinuti glavu!
Za koga radiš?
Timmy! Timmy!
Reci nešto!
Timmy!
Jesi li tu?
Tu sam.
Kada umrem... molim te, saslušaj me.
Neću da budeš sam.
Hoću da nađeš nekoga.
Nekoga debelog i ružnog
sa veoma malim penisom.
Kučko!
Nemoj...
Izvini.
Ne znam šta me više boli,
glava ili noga.
Da poljubim da prestane.
Hvala.
I jedan u nogu.
I jedan za tebe.
Mnogo mi je žao.
Gadno je zanimanje biti
udat za privatnog detektiva.
Ko je bio?
Ne znam, nisam ga dobro pogledao.
Obećavam ti da će biti
gotov za par dana.
A dosijei?
Bezbjedni, za sada.
Dok ne dođem kući večeras
i spalim ih.
Šta?
Donald, još nismo našli pravi.
Baš me briga.
Gotovo je.
Prestaješ?
Sjećaš li se šta si mi rekao
kada je sve ovo počelo?
Da ti dosijei mogu da
unište Ijudske živote.
E pa upravo su počeli od naših.
Znam šta sam rekao.
To je bilo prije
smrti Johna Rutka.
Pozvaću doktora. Definitivno imaš
oštećenje mozga. - Ne, slušaj.
Neko je ubio Eddievog partnera
i nikoga nije briga ko je to bio.
Osim nas.
Stalo ti je do John Rutka? Šta je
sa apsolutnim ispravnim i pogrešnim?
Pa, i dalje ne mislim da je
John bio apsolutno u pravu.
Ali znam da je njegov ubica
pogriješio.
Moramo ovo završiti, Donald.
Zbog njega.
I zbog nas.
Radiš ono što želiš da radiš...
zato što si poseban,
zato što si TI!
Sranje! Ponovo si mi nagazio na nogu.
Sijeci!
Gospode! Dva koraka desno,
jedan lijevo, jebeni idiote!
Znaš šta? Jebi se, Ronnie! Ti si taj koji
ne zna koja mu je noga lijeva, a koja desna.
Nastavimo!
Jebi ga! Ne mogu da radim sa tim tipom!
Biću u garderobi!
Skloni mi se s jebenog puta!
Jebi se, Ronnie.
Zdravo, Ronnie.
Sranje.
Osjećam se slobodnim
da budem ovdje danas.
Zovem obezbjeđenje.
Samo izvoli.
Vjerovatno je i neko od njih
na Rutkinom platnom spisku.
Šta hoćeš?
Kako ti je momak?
Ne znam o čemu pričaš.
Naravno da znaš, Ronnie. Momak.
Onaj što te je redovno jebao svake
srijede uveče u motelu Rajska fontana.
Sjećaš se? Onaj što
mu je na glavu palo ogledalo.
Je li umro?
Ostavi me na miru?
Je li preživio?
Preživio i odlučio da se otarasi John Rutka
zbog problema koje vam je pravio?
Tamo si bio prošle srijede
uveče, Ronnie? Ti i tvoj momak
ste kuvali Johna Rutka
za glavno jelo?
Ne. Ja s tim nemam nikakve veze.
Bio sam na sastanku.
S kim?
Ne moram ti ništa reći.
Da pogađam. Bruno Slinger?
Ne brini, dušo.
Nisam došao da te
upropastim, OK?
Trebaju mi neki odgovori,
a tebi alibi.
Je li Bruno?
Da. Ako sazna da sam ti rekao...
Ubiće te?
Ne, on nije takav.
Ali je tvoj stari momak bio, zar ne?
Onaj iz Rajske fontane.
On mi nije bio momak.
Nikad mi nije bio momak.
Učiniću ti uslugu, Ronnie. U redu?
Reći ćeš mi njegovo ime,
a ja ću se otarasiti Rutkovog
dosijea o vama obojici.
Nije on ni u kakvom dosijeu.
Previše je obazriv za to.
OK, još je živ. Dobro.
Reci mi njegovo ime, Ronnie.
Reci mi njegovo prokleto ime!
Pozliće mi.
Ronnie!
Zašto ovo sebi radiš, Ronnie?
Zašto ga štitiš, Ronnie?
Čime te ucjenjuje?
Boli me stopalo.
Nije li to čovjek moji snova.
Zaveži!
Vidi, vidi. Kongresmen Slinger.
Bruno, slike ti nisu ni prinijeti,
ali ipak tako malo njih
se može podičiti takvim izgledom.
Gdje je moj dosije?
Nije li to pitanje od milion dolara?
Šteta što Vin Dizel nije
tu da odgovori umjesto tebe.
Dosta.
Slušaj, Strechey, ja s tobom nemam
nikakav poseban problem.
Sve što želim je Rutkov
dosije o meni.
Bez ikakvih pitanja.
Meni to ne godi, jer imam pitanja.
Reci mi zašto si ubio John Rutka.
Čovjek tako veliki i moćan kao
što je kongresmen sigurno može naći
načina da bolje riješi takvu situaciju.
Fin pokušaj. Ali ja to
nisam uradio. Volio bih da jesam.
Ali to jednostavno nije moj stil.
Više si tip republikanca koji
kidnapuje i muči.
Slušaj.
Nemam ja vremena za ovo
ćaskanje, Strachey.
Već znaš gdje sam bio kada
je Rutka bio mučen.
I već si razgovarao sa Ronniem.
Zato, hajde da završimo brzo.
Gdje je moj dosije?
Hoćeš da znaš?
Dođi ovamo.
Reći ću ti.
U sefu u banci u gradu.
Sa porukom da, ako se nešto desi
meni ili Timmyju, izađe u javnost.
Ubiješ li me, Bruno, ti i tvoj
dječko idete na naslovnu stranu.
Hvala, Ijepotane.
Kad se zasitiš tatice,
javi mi se.
Koliko će me ovo koštati?
10? 20?
Jedno.
Odgovori mi na jedno pitanje
i daću ti dosije.
Prvo mi daj dosije.
Ne!
Ko je bio Ijubavnik Ronnie
Linklettera prije tebe?
To je to? To je tvoje pitanje?
Da.
Lako. Ne znam.
Ronnie ne priča o tome.
Ne spominje njegovo ime.
Što mi se dopada jer znači
da ni o meni neće pričati.
Sada, gdje je moj dosije?
Poslaću ti ga.
Budeš li se zajebavao sa mnom,
završićeš kao Rutka.
Lično ću da zapalim jebenu šibicu!
Hajde, Slinger!
Misliš da bih lagao izabranog zvaničnika?
Još jedna stvar.
Ostavi Ronnie na miru.
Dovoljno je u haosu
zbog svog ovog sranja. To što ga je
neko kome je vjerovao tako iznevjerio.
Kome je vjerovao?
Hajde, Strachey! Ti si detektiv.
Zar nisi uradio domaći?
Rutka je bio kao stariji
brat Ronnieu.
Posvađali su se nedavno.
I to je bilo to.
Oko čega su se posvađali?
Ne znam.
Rutka je želio da sredi nekog sveštenika,
a Ronnie nije htio da pomogne.
Zašto, Ronnie je religiozan?
Ti ustvari i ne znaš mnogo, zar ne?
Rutka je čuo Ronnie kako pjeva
u horu St. Michael.
Ubijedio ga je da uđe u šou biznis.
Ako su lutkice tvoja ideja
šou biznisa.
Zašto moram da idem u dijacezu
sa tobom? Otac Morgan te zna.
Ali tebe voli. Sve što treba da uradiš
je da saznaš ko je bio sveštenik u
St. Michael crkvi kada je Rutka bio dječak.
Ne bi me natjerao na ovo
da nisam kolicima.
Šta to radiš?
To je Arthur Murphy, prodavac auta.
Šta on radi ovdje?
Halo, Murphy, irski katolik
u posjeti biskupu.
Irac. Kao ti. To je dobro.
Možeš razgovarati s njim.
Saznaj kome pozajmljuje svoje auto.
Veliki, plavi bjuik.
Idi razgovaraj s njim.
Zašto ti to ne uradiš?
Poslednji put je htio da me isprebija šipkom.
Možda poželi da završi što je počeo.
Idi!
Zdravo. Izvinite.
Prekidam li?
Ne, molim vas, uđite.
Takva šteta.
Kako je?
Doktor kaže da pokazuje napredak.
Kažu da se svakog trenutka
može probuditi.
Jesmo li se već sreli?
Ne baš. Ja sam Timmy Callahan.
Ja sam Jill Murphy, a ovo je moj muž Art.
Dva Murohyja i Callahan.
Divan dan za Irce.
Art Murphy? Ne slavni Art Murphy,
vlasnik prodavnice auta?
Da, ja sam. I vi poslujete s tim?
Ustvari, da.
Dobro mi ide sa Tojotom Fleker.
Fleker?
Bojim se da nisam čuo za njih.
Da, premala su.
Nema mjesta za mene
i ženu i djecu.
Treba mi nešto veće,
nešto kao bjuik.
To ja vozim.
Stvarno?
Da, tako je.
Nije li to nešto?
Možda bih mogao svratiti
da ga provozam.
Želim ti sreću. Art ne dozvoljava
nikome da takne njegovo auto.
Osim mom bratu kada
je išao u obilaske.
I to samo zato što je
veoma pažIjiv.
Pa, sve bih dao samo
da ponovo ustane.
S Božijom pomoći,
ustaće.
Biskup McPhee je... vaš brat?
I pozajmljuje auto.
Nije li to lijepo?
Lagali su zbog čega je biskup u bolnici
da bi prikrili njegovu vezu
sa Ronniem Linkletterom.
Pitam se šta još kriju.
Don, ne osjećam se dobro u vezi ovoga.
Timothy, molim te.
Ideš li?
Da, da.
Ja ću to riješiti.
Išao sam na seminar kod oca Morgana...
Ovo je...
Samo ćemo mu postaviti par pitanja.
Ja ću to...
Zašto... Zašto...?
Ni ja ne mislim da je to dobra ideja.
Timothy, opusti se.
Oče Morgan.
Donald. Tim! Šta vas dovode kod mene?
Timothy ima par pitanja.
Samo smo... vozilo smo se ovuda,
dan je divan pa smo mislili da...
Oče Morgan, radim na slučaju
John Rutke. Jeste li upoznati?
Aktivistom homoseksualcem.
Tako je.
Tužna situacija.
Jeste.
Htjeli smo da pitamo ko je bio sveštenik
u parohiji kada je Rutka bio dijete.
Kasne pedesete, rane 60-te?
To je bilo prije mene.
Mogu da pogledam, ako hoćete.
U redu.
Dajte mi trenutak. Sačekajte.
Glatko.
Oče Morgan?
Šta je ovo?
Čije je ovo auto?
Dijaceza.
Ko ih obično vozi?
Biskup.
Dok nije doživio nezgodu.
A sada?
Sada ih ja vozim.
Oče Morgan, bojim se da vas
moram pitati gdje ste bili
noći kada je John Rutka ubijen.
Možda će vam trebati advokat.
Uvjeravam vas...
Oče, mislim da me ne razumijete.
Uhapšeni ste za
ubistvo John Rutke.
Sinoć je izašao iz kme.
Od tada je prava ludnica.
Biskupe McPhee, sjećate
li se ičega u vezi nezgode?
Šta?
Jeste li znali da je dijaceza pod istragom?
Kako se osjećate zvog toga, biskupe?
Svi napolje ili ćete u zatvor. Hajde!
Stani malo. Ja te znam.
Biskupe McPhee, detektiv Bailey,
Albeny policija.
Da.
Moramo vam postaviti nekoliko pitanja.
Zbogom, John Rutka. Izgleda
da je ipak bilo Ijudi koji su ga voljeli.
Detektive Bailey, ovo je moj partner,
Timothy Callahan.
Drago mi je.
Takođe.
Vaš partner nam je mnogo
pomogao u ovom slučaju.
Ja sam ga naučio svemu što zna.
Godinama pokušavam da ga uhvatim.
Oca Morgana? Ali,
ja sam mislio da samo pokušava da zaštiti biskupa.
Ne, mislio sam na biskupa.
Godinama sa slušao glasine.
Od različitih sveštenika. Birao je
jednog dječaka i godinama ga se držao.
Prijetio, plašio,
tjerao da ćute.
Jutros sam čitao u novinama
da ih još nekoliko diže otpužnicu.
Pitam se zašto John nije lično pomogao McPheeu?
Ono što nije mogao žvi da uradi, sada je postigao.
Hoću da znate da bi John bio zaista
ponosan zbog ovoga što ste uradili.
Eddie, znaš da bih volio da
sam mogao više uradti.
Hoću da vam platim vaš rad. Razgovarao
sam sa porodičnim advokatom Rutkovih
pošaljite mu račun,
napisaće vam ček.
Neću da pričam o tome sada.
Gdje tačno da pošaljemo račun?
David Risutto. Radi ovdje u Albanyju.
Da, da.
Ideš na put.
Da, ovdje za mene, bez Johna, više ništa nema.
Vraćam se na Manhettan. Biću kod
njih dok ne vidim šta će se desiti.
Nigdje ne žurim.
Vidimo se kasnije, Eddie.
Hvala, Timmy.
Čuvaj se.
Takođe. Donalde Strachey.
Eddie se vraća u veliki grad
da počne iz početka. Slučaj zatvoren.
Ako sam želio i jedan slučaj
zatvoren, onda je to ovaj.
Ne.
Šta?
David Risutto, porodični
advokat Rutkovih.
Šta?
Johnovi finansijski izvještaji.
14000 dolara za DR.
David Risutto.
Donald!
Slučaj zatvoren!
Oprostite.
Gospode.
Vaš brat je dao neki novac
Davidu Risuttou. 14000 dolara.
Znate šta, g. Strechey,
mislim da ovo nije u redu.
Molim vas. Znate li
za šta je.
Da, naravno. Životno osiguranje.
Korisnik?
Eddie. Očigledno.
Koliko je dobio?
Da li se to vas zaista tiče?
Recite mi. Je li dovoljno da ode
i živi srećno do kraja života.
Šta pokušavate reći?
Eddie Sand je upravo postao veoma bogat čovjek.
Izvinite. Oprostite!
Timmy! Volim te.
U redu. Volim i ja tebe.
Dobro, idi kući taksijem.
Šta? Donald?
Gdje ćeš?
U redu, ja ću taksijem!
Spremiću večeru.
Popiti koji martini.
Uzeću taksi.
Privatni detektivi.
Poslednji poziv za let
431, Meksiko Siti.
Prije nego odeš u Meksiko,
mogao bi me častiti ručkom. Bogat si.
Donald. Divno je vidjeti te.
Drago mi je što imam priliku da ti
zahvalim što si našao mog ubicu.
Bombone?
Lažni zubi.
Čestitam,. John.
Dobar posao.
Malo je potrajalo da moji prijatelji
u bolnici nađu odgovarajuće tijelo.
Ubacio sam lažne zube u usta,
rana na nozi.
Sve je upalilo. Divno.
Nije, John.
Protiv oca Murphyja je dignuta
optužnica za ubistvo, a nevin je.
Teško.
Pomogao je McPheeju da prikrije
svoje seksualne zločine.
Nije počinio ubistvo.
Slušaj.
Njegovo je gotovo, Donald.
Više nema vrijednost šoka.
Znao sam da moram da uradim
nešto više da oborim McPheea.
Sada je to urađeno.
Poziv buđenja biskupa McFeea.
Zlostavljanje i ubistvo - optužen sveštenik
Znao si za ovo?
Bio si mi u kući.
Ne, on nije učestvovao u ovome.
Nije imao pojma.
Nije mi bilo drago da to uradim.
Ali Eddieva tuga je bila
važan dio da izgeda stvarno.
U početku sam bio Ijut, ali John
se vratio. Jedino mi je to važno.
John, uđeš li u taj avion,
vratiće te
u zatvor zbog prevare.
To zavisi od toga da li
ćeš kome reći, zar ne, Donald.
Sam bih te zatvorio poslije
svega što sam prošao zbog tebe.
Ali nećeš.
Gledaj me.
Ne, gledaj ti mene.
Novac nosimo u Meksiko gdje ćemo
osnovati farmaceutsku laboratoriju.
Osnovaćemo mrežu za HIV pacijente
koji ih ne mogu priuštiti.
Ovdje i preko mora.
John, zaveži!
U pravu je.
Osiguravajuće kuće su prestale
da isplaćuju HIV pacijente.
Šta je nekoliko hiljada
za osiguravajuću kuću?
Deset puta više troše na
advokate i lobiste koji
pokušavaju da smisle kako da se popišaju na te
Ijude kojima je najpotrebniji novac od osiguranja.
Apsolutno sranje!
Zato te pitam, ko je kriminalac...
John, ti si lažov!
Lažeš od kako si se rodio!
Ne! Ne od kako sam se rodio!
Naučio sam da lažem.
Znaš li ko me naučio?
McFee je bio đavo.
Nemoj nikome reći, John,
ili ćeš u pakao.
Vječno prokletstvo
ako kažeš.
Bile su to veoma jake
riječi za jedno dijete. I onda je radio
to što je radio, iz sedmice u sedmicu.
Gospode, Donald, imao sam samo devet godina.
Devet.
OK, vrati se i reci im da nisam
mrtav, ako hoćeš
da oslobodiš Morgana.
Reci im da si me vidio u Eddiejvim
kolima i izgubio u saobraćaju.
Ali nas pusti da uradimo ono što moramo.
Donald... molim te.
Jednom si rekao da znaš za mene.
O čemu si pričao?
I ti si imao svoj dosije.
Znam sve o tvojoj vojničkoj karijeri.
Postao si narednik, vojna obavještajna.
Brzo si napredovao, ali
su te uhvatili u krevetu sa poručnikom.
Povukao si se iz vojske,
otpustili su te zbog toga
što si peder.
Ne u borbi. Ni zbog Ijudi.
Ovo je tvoja šansa, Strachey.
Možeš uraditi nešto pristojno,
za promjenu.
Pristojno.
Izgubio si ga u saobraćaju?
To ćeš reći ako neko pita.
Izgubio sam ga. Hvala.
Pa, sveti Timothy,
gdje ovo spada na skali apsolutnog
pogrešnog i ispravnog?
Jesam li kriminalac?
Počinjem da se pitam da život
nije uvijek tako crn i bijel.
U Kanzasu, možda. Ali ne ovdje.
Šta sa ocem Morganom?
Izaći će zbog nedovoljnih dokaza.
Ima čvrst alibi.
Što se tiče policije,
ko je ubio John Rutka?
Niko.
Njuškaće nekoliko mjeseci
a onda će slučaj završiti
među neriješenim zločinima.
Za dvije godine će svi
zaboraviti da se to i desilo.
Šta to radiš?
Hajde da založimo novi kamin
sa apsolutnim dobrim.
Takve stvari zaista postoje. Znaš?
Znam.
prevod i obrada:
@Ruža;@miroslavR
Preuzeto sa www.titlovi.com