www.titlovi.com
Super hlače! - Odjebi!
Hoćeš kupiti? - Da,
kad pročitam.
Hajde, donesi.
Daj mi samo minut...
Nije ovo biblioteka, znaš?
- Čitao sam to, jebi ga.
Što? - Kaem, čitam to, jebi ga.
Odlazi. - Zašto? -  Samo
idi. - A moje cola-bombone?
Nema bombona, samo idi, OK?
- Cola-bombone...
Znam tko si, znam ti majku,
gubi se, barabo! - Cola-bombone!
Ideš ili ne? - Ne! - U redu, dobro,
zvat ću policiju. - Dobro...
Zaista ću ih zvati.
- Dobro... - Stvarno zovem. - Dobro.
Vidjet ćemo. - U redu, idem. - I ne dolazi
više. - Ti si ostatak!
Vidimo se, papku!
Vidi mu hlače! Keith!
Smotanko!
Meni kaeš? - Nisam znao
da  Keith Chegwin ima sina. - Odjebi!
Kakve su ti to hlače, jebote? -Ove? Nosim ih
zbog opklade. A što ti imaš reći? - Glupi papku...
Odjebi! Bar ne izgledam kao grof Dracula.
Misliš da si duhovit? - Da.
- Hoćeš čuti vic, a?
Koliko ljudi moe stati u
Mini Moris? - Ne znam, koliko?
Trojica otraga, dvojica naprijed i
tvoj jebeni tata u pepeljaru. - Nabijem te!
Imamo disco danas, Harvey. Ali
ti ne ideš. Gubi se!
Uđi, Field!
Zdravo. - Zdravo...
Što se radi? - Ništa.
Što ti je sa licem?
- Neki su me zajebavali.
Mali, dođi sjedi s nama 5 minuta. - Vidi kako
je smiješan. - Vidi mu hlače!
Što ti je? Vidiš kako je uznemiren.
Lakše s tim komentarima o hlačama.
Hajde, samo 5 minuta sjedi sa
nama. - Svi me zezate, svi...
Dođi sjedi 5 minuta,
ao mi te, jebote.
Daj mi 5 minuta da te oraspoloim, jebi ga.
Nije baš toliko loše, a?
Tko te zeza, prijatelju? - Jedan dečko iz škole.
- Kako se zove? - Harvey. - Harvey?
Kakvo je to jebeno ensko ime Harvey? Ciao,
ja sam Harvey. Dođi da ti ispijem krv.
Imam jedu ovakvu za tebe, dečko.
Čujemo se, Harvey.
Jebi ga. Bilo je vrijeme.
Gdje si ti, jebote? - Trebao mi je sat vremena
naći nekog da ih kupi za mene.
Čekam cijeli sat na to govno.
Daj mi to sranje. Gospode.
Tko je ovaj? - Kako se zoveš? -Shaun.
-Shaun, ja sam Woody, drago mi je.
Ovo je Milky, moj glavni čovjek.
Ovo je Pukey, malo smotan...
a debeli idiot je Gadget...
Yo Gadget.
U svakom slučaju Shaun, miči se.
Sjediš na mom mjestu. - Što? - Miči se!
Od svih mjesta za sjedenje izabrao si
sjediti baš tu? -Da.
Da se sklonim? - Skloni se. - Ne moraš
da se skloniš. - Mora, to je moje mjesto.
Ovo je slobodna zemlja.
Sjedi gdje hoćeš.
Smirite se!
Gubi se odatle! Pretvorit ću
ti ivot u pakao!
Svi me nervirate! - Vi ste
gomila kopiladi! - Odjebi!
Shaun! Vrati se, ortak!
- Sjedi! - Jebi ga!
Shaun! Sad se loše osjećam.
Bravo! Jesi sad sretan?
- Ti si jebeni siledija, Gadget!
Zdravo dušo. - Zdravo mama. -Jesi dobro?
- Da. - Sve u redu u školi?
Shaun? Imaš problem, dušo?
- Shaun, dođi ovamo. - Zašto?
Dođi i sjedi, elim razgovarati. - Zašto?
- Molim te, sine. Hoću pričati.
Zašto? - Što ti je to na licu? - Ništa. - Sav si
izgreban, jesi li se tukao?
Ne, pao sam na putu do škole. - Nije točno,
laeš. Što se dogodilo?
Jedan klinac u školi. Zezao me za tatu,
pa sam morao... - Što je rekao za tatu?
Neću reći, odvratno je. - Shaun,
elim znati što je rekao za tatu.
Danas su me triput zajebavali samo
zbog hlača! - Vidi kolike su, jebi ga!
Prestani psovati. Ništa im ne fali, tata
ti ih je kupio. - Prevelike su mi!
Ako ih nećeš nositi, mogao si
obući vojničke.
Nije dan za odore, mama. - Što eliš da napravim,
Shaun? Ne znam što raditi.
Mogli bi se preseliti. - Ne moemo
se seliti. Tu ivimo i tu ćemo ostati.
Ne sviđa mi se ovdje, mama.
Bolje je bilo sa tatom.
I meni je bilo bolje, ali
tate više nema.
Što je ovo?
Što hoćeš, Gadget? Zamalo da
mi razbiješ prozor.
Woody eli znati ideš li s nama u lov.
- Sa vama? Zašto?
Stvarno mu je ao zbog onog od prije
neki dan. I eli znati hoćeš li izlaziti.
Ako izađem otkinut ćeš mi glavu...
Woody je rekao, ako ti priđem na 5
metara, ubit će me od batina.
Zašto si tako obučen?
- Mi se tako oblačimo.
Izgledaš glupo. - Znam, šalimo se s tim.
Vidi, donio sam ti nešto. Hajde.
Ne muljaš me, Gadget? Woody stvarno eli
da dođem? - Ne muljam, časna riječ.
Dobro, dolazim za minut.
-Pouri!
Hajde, jebi ga... Vidim vas, dečki!
Nisam raspoloen za ovo!
Znam da ste tu, nisam glup!
Izlazite!
Klasika! Klasika!
Ovo je bila klasika!
Što je bilo, idiote?
Koji ti je vrag?
Pogodio me je!
- I ja sam te pogodio!
Moram nositi sve ove torbe!
Svi se krijete od mene! - Slušaj me!
Klinac je imao loš dan,
pozvali smo ga da mu bude lijepo,
a ti ga kao pizda udaraš po glavi! Razočarao
si me, ortak! - Svi ga gotivite!
Pada mi rang otkad se
on pojavio. - Kakav rang?
Gluposti! - Oprosti ako
sam ti uzeo mjesto, ortak.
Hoćeš da odem i vratim ti
tvoj rang... - Nemoj, molim te.
Idem, on me ne voli. -  Shaun stani,
ne zna što priča...
Ne, stvarno mi se sviđaš, mislim,
super si, samo ja se osjećam loše.
Ma gluposti, svi smo ortaci.
Hajde, rukujte se. Dobri momci...
Dođite... Hajmo svi...
Tko me pipa za dupe? Pederi...
Velike crvene... - Nisu za tebe,
dušo. Vidi kolike su.
Hajde mama, molim te... - Ne, Shaun.
Izgledaju kao razbojničke čizme.
Gadne su, ne sviđaju mi se.
- Hajde mama, obećala si.
Zašto ne uzmeš kao ove što
imaš, samo plave?
Ne sviđaju mi se te, hoću
ove. Ajde, obećala si.
Nauljat će te... - Neće moj broj.
Odmah. - Ovo je bio dobar tajming.
Malo sam pourio.
Povrijedila sam rame tamo otraga.
- Jesi li dobro, dušo?
Dajte mi samo da je drim...
Samo ću je spustiti ovdje dolje...
Slušaj me sad, dušo... te čizme što gledaš,
to je veličina za odrasle.
A ti nosiš dječji broj.
Ali ove su tek stigle iz Londona.
eliš li ih? Fantastične su.
- Uasne su...
Vidi Shaun, baš su lijepe.
- Fine su, zar ne? - Probaj ih...
Ne sviđaju mi se... - Ove su
najnovije iz Londona.
A gdje je znak Dr. Martens? - One nemaju
znak Dr. Martens, suviše su ekskluzivne.
Piše Thomkins na njima. - Zato što na
londonskim piše Thomkins,
na svim drugim piše Dr. Martens.
- Mislim da su vrlo lijepe...
Hajde probaj jednu.
- Jebote, htio sam one...
Ne psuj... Oprostite za ovo. - Ne elim ih.
- Ne nerviraj majku, pile. - Samo ih probaj.
Siguran si, Shaun? - Da.
Sigurno? - Da.
Ne izgledaš baš siguran.
- Samo uradi to.
Da počnem odavde i idem
nadolje. - Samo ti radi.
Tvoja mama mi neće doći na vrata?
- Neće. Ajde, jebote.
OK, idemo...
Časna riječ ortak, super je.
- Definitivno. Dobro izgledaš.
Ima mnogo toga. Nikad kraja.
Ispravi glavu...
Da vidim... - Iskreno, super je.
Lijepo ti stoji, a? - Baš je dobro.
Da ti kaem, impresioniran sam.
- Gotovo! Vidi ti to!
Očetkaj ga. Izgleda kao Jeti.
Iskreno, izgledaš odlično. - Jesam li
u bandi sada? - Ne još, treba ti košulja 'Ben Sherman'.
Nemam košulju... - kaeš mi
da nemaš košulju?
Ne, samo si rekao da nabavim rebatinke i čizme.
- Zezaš me? Pa ne moeš ići gol, a?
Moraš se javiti slijedećeg tjedna.
Vidimo se, prijatelju
Moram li stvarno ići? - Stvarno...
Idi i dođi drugi put...
Dobar dečko.
Prije nego što odeš,
zaboravio sam ti dati nešto...
Košulja! Dođi ovamo!
Ponosim se tobom!
Odlično! Daj pokrijmo to tijelo
prije nego što djevojke polude.
Vidi ga! - Dobro mu stoji.
Izgleda slatko...
Dome, slatki dome...
Ovo mi je bio najljepši dan
u ivotu.
Nema na čemu, od sveg srca...
u svako doba...
Mnogo ti hvala. - Nema na čemu.
- I tebi, Gadget!
Shaun? - Da?
Dođi ovamo, molim te. - Samo hoću
ići u krevet, mama.
Dođi ovamo, molim te. Kasniš dva sata.
- Molim te, mama. - Shaun, dolazi ovamo!
Gospode Boe!
Molim te, mama! - Hajde, Shaun!
Molim te, mama... - Ne zezam se,
ulazi ovamo!
Shaun! Shaun!
Tko je Love?
Ja...
Što si mu napravila od kose?
Pitala sam ga prije nego
što sam napravila...
Zar ne misliš da je trebalo prvo
mene pitati? - Da, oprostite.
Shaun, zar te nisam pitala je li u redu? - A da
ti kae skočiti sa stijene, bi li skočila?
Ne... - Iskreno, svi ste malo prestari
za druenje s njim.
Ja sam samo jedan razred ispred
njega u školi. - Zezaš se? - Ne.
Imam problema sa učenjem. - Svi ćete imati problema
ako mu opet taknete kosu.
Tko je Woody? - Ja sam Woody,
oprosti srce. - U redu je...
Samo da ti se zahvalim. Rekao je da su
ga maltretirali u školi i da si mu pomogao.
Nema na čemu. - ima, stvarno to cijenim.
I odjeća mu se dopada, to mi ne smeta.
Ali kosa nije u redu. - Stvarno mi je
ao. Ne bih to napravila da sam znala...
Ostavit ću ga ovdje sa vama jer ti
vjerujem, Shaun. OK? Daj mi poljubac.
Vidimo se kasnije. - Vidimo se...
Kako se zoveš, dušo? - Cynthia.
- Drago mi je, Cynthia. - Ciao, mama...
Usrao si se od straha.
- Dosta! - Nije istina...
Pališ se na Smell?
- Ne. - Sviđa ti se Smell?
Mislim da imaš šanse...
Nemaš što izgubiti. - Hajde.
Hoćeš pokušati? - Ovo bi
moglo biti divno.
Visina sisa idealna...
- Hoćeš li da prošećemo po vrtu?
Zo je slatko, zar ne?
- Baš si srce...
Prvo dame. Oprosti...
Pogledaj nebo. - Savršeno je.
Pogledaj mjesečinu, divna je.
Kao ti.
To je slatko.
Pravi si šarmer, znaš?
Oprezno...
Što je to?
Zvuči kao murija...
Gadget, dođi...
Slušaj, elim da budeš trijezan...
Trijezan sam. - Vidim kako si trijezan.
Sranje.
Zdravo. - Izlazi van!
Van, papku. - Ako eliš
da stišamo glazbu...
Prekasno je za to!
Vas trojica ustajte! Hajde!
Ne ti, ti... Izlazi van!
Hajde! - U redu je...
Pogledaj se kakav si!
Jebi ga! - Nedostajao si mi...
- Umalo da dobijem infarkt!
Tko je ovaj? - Banjo. - Banjo?
Da plaši djecu... - Bilo je super...
Hvala ti što se brineš o njemu,
ortak. Vidi ga koliki je.
Jebi ga...
Slušajte, ovaj tip ovdje proveo
je 3 godine u zatvoru zbog mene,
i nikad nije rekao ni riječ... Da znate
da ga poštujete, ozbiljno vam kaem...
Pogledaj ovo, a?
Kako si?
Polako... To je moja bolja
polovina. - Dobra je...
Dobro si? - Aha. - Ne boj se,
nećemo raditi ništa što ne eliš.
Jesi li radio nekad ovo? - Samo jednom.
u Njemačkoj. - U Njemačkoj?
Zašto si išao tamo?
- Bio sam sa tatom.
Što si radio u Njemačkoj sa
tom djevojkom? - Samo sam je poljubio.
Stvarno? Je li bila lijepa?
Ljepša od mene? - Ne...
To je stvarno slatko od tebe.
Hoćeš se ljubiti?
Moda izgledaš kao da imaš 4 godine,
ali se ljubiš kao da ti je 40...
Dobro si?
Sigurno?
Hoćeš da se opet ljubimo?
Hoćeš mi sisati bradavice?
Brzo prolazi vrijeme. - Sigurno...
Za samo tri tjedna
taj jebeni crnac, stvarno uasan...
Oprosti ortak, oprosti.
Ne mislim tako, izletjelo mi je.
Oprosti, ali taj smeđi gospodin...
bez obzira koje je boje bio,
bio je siledija.
A ja mrzim siledije, zar ne Woody?
Ne mogu ih podnijeti.
Tri tjedna taj tip mi krade
puding. - Od čega je bio puding?
Nije vano od čega je... Vano je
da mi ga je krao.
Rekao sam si, nije vano. Nema govora
da dobiješ moj puding.
Uhvatio sam ga i rekao,
nema šanse da ga dobiješ .
A on reče, bijeli dečko,
daj mi tvoj pud-pud.
Stvarno. I onda sam pomislio...
Tko se to ljubio, vidi mu usta. Dođi
Shaun, elim da upoznaš nekoga.
Slušaj, ovo je jedan
moj poseban prijatelj.
Combo, Shaun... Najnoviji novak,
Shaun, Combo...
Što to radiš? - Samo se elim
se pozdraviti. - Stvarno?
Ti si pravi mali skinnhead, a? - Aha...
Izgledaš kao mali 'Action man'...
kao Barbika, kompletno obučen...
Samo te zezam, klinjo. Samo se
zezam s tobom. - U redu je. - U redu si.
Sjedi sad, pričam priču.
- Sjedi pored Milkyja.
Gdje sam stao? - Kod smeđeg
gospodina koji ti je krao pud-pud.
Da, tako je. I rekoh,
nećeš ga više dobiti.
I jedan dan kad sam
cijelo jutro skupljao govna...
Umirem od gladi i mislim
samo na moj puding...
i iznenada jedna ogromna, crna
znojava ruka...
pravo u moj puding, znaš na što mislim?
Ne počinji... - samo kaem
da je bila dobra noć.
Zam kako je sjebana bila noć,
bilo je mučno. - Pa, malo napeto.
Znam ortak, ao mi je.
Bio je takav i prije zatvora...
- Ništa se nije promijenio.
Imam ideju, uvlači mu se u dupe
pet minuta. - ili mu se popni na kurac.
Samo kaem da je pričao priču.
Traili ste priču.
Ja ću ti ispričati jebenu
priču ako ne umukneš.
Zdravo, dečki. - Zdravo, Combo. - Zdravo.
Što ima? - Izađi na minut. - Na
pauzi sam. - Na 2 minuta, hajde.
Nemoj ići sad.
- Na 2 minuta, ljubavi.
Zdravo, dečko.
Jesi dobro? -  Zbog čega je to bilo?
Pouri Woody. - Hoću, dušo.
Pazi Milky, nešto  će se dogoditi.
- Ne brini Lol, spremni smo.
Ni od čega praviš dramu.
- U redu je.
Što se događa Woods? - Ništa...
Što se dogodilo? - Morat ćemo u
posjetu sutra ujutro.
Ne sviđa mi se ovdje.
- Dva piva će te oraspoloiti.
Ono malo kopile neki dan.
- Malo... - Malo.
Bio sam kvaran, jel? - I kopile, jel?
A ti si bio zmija.
Zaklet ćeš se na Bibliju, a?
Hoćeš da ti kaem zašto, Wood? - Da...
Jer taj čovjek tamo, Milky.
Uvrijedio me je.
i ja sam rekao neke grozne
stvari i jebeno mi je ao.
Dopustio si mi ga maltretirati.
A što si ti učinio, Wood? - Ništa...
Oprosti, ne čujem te. - Ništa nisam
učinio. - Točno. Jebeno ništa.
Ni vi drugi niste učinili ništa.
I to je bila jebena greška. Milky,
drago mi je što si danas došao ovamo.
Stvarno to mislim.
Imam jedno pitanje za tebe.
Kad ga čuješ, ako eliš, moeš otići...
Ali da te pitam...
Smatraš li sebe Englezom
ili Jamajkancem?
Englezom...
Super. Volim te zbog toga.
Ponosim se tobom, čovječe.
Ovo je ponosan čovjek.
To nam treba. Na tome je izgrađena
ova nacija. Ponosni ljudi .
Ponosi ratnici. 2000 godina ovo
malo otok je silovano i pustošeno
od ljudi koji su htjeli
do njega.
U 2 jebena svjetska rata ljudi su
davali ivote za njega.
Da bi mogli zabiti zastavu u zemlju
i reći: Ovo je Engleska...
A zbog čega?
Zbog čega? Da bi mogli otvoriti
jebene ustave i kaemo, izvolite uđite...
Siđite s broda. Kako ste putovali?
Izvolite, izgradite si prodavaonicu.
I crkvu.
Imajte svoju religiju, radite što hoćete.
Jebeni samci tamo ne mogu dobiti stan.
pa im dajemo ovdje...
Kaem vam, ljudi...
Dajemo satove jebenim Pakijima
kojih ima 50, 60 u jednom stanu.
To im mi dajemo.
Vani ima 3 i po milijuna nezaposlenih.
3 i po milijuna nas bez jebenog
posla, jer nam ga oni uzimaju.
Jer je to jeftina radna snaga.
Jeftin i lak rad.
Zbog toga smo i mi jeftini i laki.
Tri i po jebena milijuna! To nije sala.
A ta Thatcherova sjedi u svojoj jebenoj
kuli od slonovače i šalje nas u lani rat!
Falklandska otoka? Što je to?
Koji kurac su Falklandska otoka?
Nevini ljudi. Dobri, jaki ljudi. Dobri vojnici.
Pravi ljudi gube ivote.
Misle da se bore za neki cilj, a za što
se bore? Protiv koga? Protiv jebenih čobana.
Zavei o Falklandima! - Zašto?
Zato što ja tako kaem!
- Tamo ljudi ginu ni za što!
Otac mi je bio tamo!
- Što radiš to, jebote, mali... - Odjebi!
Čekaj malo... U čemu je problem,
ortak? Reci mi istinu.
Moj otac je poginuo u tom ratu!
- Otac ti je poginuo? - Da, gubi se!
Oprosti, ortak. ao mi je - I treba!
Dovraga, ortak. Nisam znao da je poginuo.
Da sam znao, ne bih rekao, čovječe.
Istinu ti govorim. Ne bih te lagao.
To je patetičan rat, čovječe. A ti eliš da
ivot tvog tate ima smisla, zar ne?
Srce mi se cijepa što ti ovo kaem,
ali mi nismo trebali biti tamo.
Ona (Margaret Thatcher) lagala je mene i
tebe, i najvanije, lagala je tvog tatu.
I ako se ne zastaneš boriti u ovoj jebenoj
borbi na ulicama, tata ti je umro ni za što.
Moraš nastaviti, čovječe. Tu, u
tvom malom, jebenom srcu, ponosan si kao tvoj tata.
Ovaj mali klinjo postavio je standard.
Moeš li vjerovati? - Opasan je...
Kakvo dijete...kakvo dijete.
Ovo je linija, dečki.
Moete otići, zaboraviti
sve i to je kraj.
Ali ako elite ostati, ovo
je prava borba.
Ili ćete prijeći liniju i otići svojim putem,
ili ćete ostatu tu i poći sa mnom.
Izbor je vaš, dečki.
To je bilo malo prebrzo. - Nemoj da
mi ispireš jebeni mozak, Combo.
Slušajte jebenog Sigmunda Freuda. - Pretjerao si,
čovječe. Hajde dečki, idemo.
Hajde... - Sjedi.
Zašto?
Rekao sam da sjedneš. - Ne misliš ozbiljno, ortak...
Rekao sam da sjedneš! - Hajmo...
Ima pravo! -Što ćeš raditi? Ideš?
- Ne. - Hajde, debeli. - Ne zovi me debeli!
Muka mi je od tebe Woody! Zato
i ostajem.
Ne vrijeđa nikoga.
Pridruite mi se.
Milky ortak, znam da sam te iznevjerio,
ali neću više nikad.
Pogledaj me. nikad to više neću
učiniti. Kunem se bogom, čovječe.
Ti si mi brat, čovječe! Koji
ti je kurac?
Hajde, ortak...
Shaun? Hajde čovječe, idemo. - Ne...
Ne moeš ostati ovdje.
On je samo dijete.
Zbog stvari koje si rekao on eli ostati.
- Woody, elim da moj tata bude ponosan.
Vidimo se kasnije, Lol dušo. - Njemu je 12,
ne mogu da ga ostavim tu. - Idite!
Ne brini za njega, ortak. - Moe se sam
brinuti za sebe i dokazat će to.
Vidimo se kasnije. - Hajde, ljubavi.
Vidimo se...
Ne zaboravi, imaš zmiju u travi
tamo kod tebe, ortak.
Ti si dobar čovjek. Hrabar i
dobar čovjek, čovječe...
Čaj za momke...
Ne brini za to. znam kako treba
sa Woodyem, bit će sve u redu.
Osjećam se loše zbog njega... - I ja, ali
moramo se suočiti s tim, on nije kao mi.
Sigurno nije kao ti. Nitko me nikad nije
tako prebio. - Zaista? - Časna riječ.
Kao da gledam u ogledalo.
Prije 20 godina, kada mi je bilo 12,
napao sam nekog čovjeka.
Ne volim da ljudi govore o mom tati,
čak ni na lijep način.
Ne volim ni kad ljudi govore o ratu.
Volio si ga, zar ne?
Da...
A onda si ga izgubio...
Znam kako je to.
Kada ljudi odu od tebe.
Kad te samo tako jebeno ostave.
Iskreno dečko, znam kako se osjećaš.
Ako ti ikad zatreba neko za razgovor...
Ili te samo zagrliti, izudarati nekoga.
Kaem ti da ću biti tu za tebe.
Neću ti okrenuti leđa, obećavam.
Pljuni.
To je muški pozdrav, to!
Obećavam ti, neću te iznevjeriti.
Oprosti ortak, ima li ovdje
toalet?.
Otraga, okolo..
Trebate se ponašati najbolje
što znate. - Dobro...
Čekajte tu, drite se otraga, dečki...
Kako si? - Lijepo je što te vidim...
Drago mi je što te vidim... - I meni.
Gospodo, postoji zaboravljena riječ.
Ne. Jedna gotovo zabranjena riječ...
Riječ koja mi znači više od
ijedne druge... ta riječ je Engleska. - Da!
Nosili smo je pred licem svijeta kao zastavu.
Ta riječ je značila silu.
Riječ koja je značila slobodu.
Riječ koja je značila poštovanje.
Ali danas jedva da nam je dopušteno
izgovoriti ime naše zemlje. - Osobno elim...
oivjeti tu riječ.
Veliku staru riječ. Riječ Englez. - Da!
Marginalizirju nas, nazivaju nas
narkomanima. Nismo narkomani.
Neki ljudi kau da smo rasisti.
Nismo rasisti, mi smo realisti.
Neki nas nazivaju nacistima. Nismo nacisti.
Što smo mi? Mi smo nacionalisti.
Postoji razlog zašto nas ljudi ele
ovako obiljeiti.
I to zbog jedne riječi, gospodo.
Strah. - Da!
Plaše nas se jer smo glas istine
ljudi ove zemlje. - Da!
Ljude koji naporno rade i plaćaju porez,
nije vano kakvog su etničkog porekla...
objeručke ću dočekati u ovoj zemlji.
Ali ima ljudi koji misle da smo im duni dati boravak...
To su ljudi koje treba vratiti natrag!
Da! Vratite ih natrag!
Jedan engleski kralj rekao je na bojnom
polju: od sada pa do kraja svijeta
pamtit će se samo pobjednici.
Nas nekoliko srećnika, naše bratstvo.
Gospodo, vrijeme je da se ustanemo i
oglasimo. - Da!
Vrijeme je za akciju. - Da!
Kradu nam zemlju
pred našim nosom. - Da!
Vrijeme je da to vratimo! - Da!
Jeste li se spremi
vratiti u borbu? - Da!
Jeste li spremi
proliti krv? - Da!
Jeste li se spremi boriti za
ovu zemlju do posljednjeg daha? - Da!
Gospodo, pridruite se našem bratstvu,
upišite se danas, zahvaljujem vam!
Zar se ne osjećaš loše zbog svega ovog?
- Kako to misliš? Gledaj...
Pogledaj ljude. Ovo je ispravno. Da nije
u redu ne bi svi oni bili tu.
Misliš li na Woodyja? - Ne, samo kaem
da ga nismo trebali tek tako ostaviti.
Nisam ga napustio,
još sam mu prijatelj.
Comb, znaš da bi trebao imati
profesionalnog vozača naprijed.
Soliš mi pamet? - Nije po zakonu.
Stvarno smo stisnuti ovdje otraga.
Moe li neko od nas prijeći naprijed?
Pokai mu. Da mu pokaemo?
Što je, dečko?
To je moj dečko! Vidi ga.
Zato je on naprijed, ti jebeni govnaru!
Dopada ti se? - Odlično je.
Jel shvaćaš da će nam Lenny zamjeriti
što smo je drpili? - Ne, to ide nasred jebenog zida.
To će nam biti na centralnom mjestu,
to je fokus.
Drago mi je što ti se dopada. - Svaka čast, Shaun.
Kako se zove ta zastava? - Kri Sv. Georga, je li Combo?
- Da, kri jebenog Sv. Georga.
Jel ti dobro tamo, Pukes? - Da,
samo nešto razmišljam.
Nešto si tih, dečko. - Da...
Imaš neki problem? - Ne, samo
sam se zamislio, Combo.
Smijem li te pitati nešto?
Stvarno vjeruješ u sva ta
sranja, Combo?
Izlazi! - Dobro...
Govno jedno! Ne podcjenjuj me pred
mojom vojskom. Razumiješ?
A? A sad se gubi Woodyju, ti maleni
pederčiću! Odjebi!
Pederčiću... - Shaun? Hajde...
- Ostavi ga. Odjebi! - Oprosti.
Samo napravite to...
Jebena kurva!
Samo... - Odjebite, pakistanska
kopiladi! - Bravo, Shaun!
Jebeni kanalizacijski štakori...
Ovo je nasa lopta, mi se
igramo tu.
Zato ti predlaem da pokupiš
jebene blizance i odjebeš kući.
Ako vas ponovno vidim na mojim
ulicama, poklat ću vas.
U redu? - Da... - A sad trk kući
jer mama kuha 'curry'. Tutanj.
MEGGY JE KURVA
Pogle što ima tamo.
Je li ova za mene? - Da.
Trebaš je vijoriti sa ponosom.
Vidimo se večeras, Woody.
Kako se piše ovo?
5 kutija cigareta, dvije boce vina,
bocu viskija i 10 piva, odmah.
Znaš što ćeš dobiti? Ništa. - Zašto? - Ne smiješ
biti ovdje, zabranio sam ti. Van!
Jebote daj mi to, kopile pakistansko!
Što si rekao? - Daj mi to,
prljavo pakistansko kopile!
E sad je dosta...
Gubi se! - Stani!
Neki problem, susjed? - Rekao mi je
da sam pakistansko kopile...
Miči svoje jebene ruke s njega, odmah!
Uzmi što eliš, mali.
Uzmi viski i cigarete...
Hajde dečki, uzmite što vam treba...
Sve. Ne gubite jebeno vrijeme.
Što to radiš? - Kenjam.
- Vrati tu guzicu natrag.
Noćas nam trebaju cigarete i
pizze, dečki. Hajde.
Moeš li ponijeti još slatkiša, Gadget?
- Za mene su!
Paki! Aha, Paki.
Zajebavaš dijete, a? - Uzmi
što eliš i idi, OK?
Umukni! Ja sam ti ravan, zajebavaj se
sa mnom. - Samo idi odavde, OK?
Da se nisi usudio da tako
govoriš sa mnom, zaklat ću te tu gdje stojiš,
pičko pakistanska! Slušaj me! Otac
ovog klinca umro je za ovu jebenu zemlju.
Što si ti napravio osim što si
zauzeo radno mjesto poštenih ljudi?
Sada me slušaj dobro. Vratit ćemo se ovamo kad
budemo htjeli, jer je ovo sada naše.
Ne zaboravi to! I počisti radnju.
Jebeno smrdi na 'curry'.
Što radite, dečki?
Ulazite u kola!
Ključevi! - Ulazite u kola!
Pourite!
Jedva čekam vidjeti Smell.
Pa Smell, konačno si legalna? - Da, mada
nikad nije bilo razlike ...
Zdravo... - Woody!
Zdravo!
Sretan rođendan!
Sretan rođendan, Smel!
Ja moram ići. Vrijeme mi je
za krevet.
Nećeš valjda otići? - Oh Woody,
ostani. - ideš li, Milk? - Da, Woody.
Woody molim te nemoj ići. - Nema to
veze s tobom, ortak. Samo moram ići.
Ma hajde Woody, donio sam pizze i
sve. Znaš na što mislim...
Znam da si došao izdaleka
ali moram ići.
Stvarno imam neka posla.
Hajmo. Sretan rođendan,
dušo. Oprosti što odlazimo.
Čuvajte se... Vidimo se...
Vidimo se kasnije. Laku noć.
Sretan rođendan, Smel.
Što je to? Porno?
Zašto joj daješ pornografiju? Ona je ena,
ima svoje bradavice. - Mislio sam da će joj se dopasti.
Smell, jesi spremna? - Aha...
Mađioničari... 3, 2, 1! Abrakadabra!
Sretan rođendan, Smel.
Da je stavim na stol? - Da...
Ne smeta ti što smo došli, Smell? Ovaj mali
čovjek te elio iznenaditi za rođendan.
Sretan rođendan, Smel.
Jel bila dobra zabava? - Bilo je dobro,
samo sam mislila da će Woody biti tu.
Da, nemam pojma zašto su otišli...
Imao je neki problem sa Combom.
Ne znam što se događa s njima, ali...
Osjećam neku napetost između njih.
Dopao ti se poklon? - Dopalo mi se kad
si mi dao tortu, baš je bilo cool.
Jesi je ti napravio?
Aha... - Nisi, zar ne. - Ne.
Kupio si je? -Da. - Da, kupio si je...
A što misliš o onoj noći ? - Da...
Znaš na što mislim?
- Da, bilo je OK.
Nisi mnogo razmišljao o tome? - O, da...
Bilo je stvarno fino. - Znaš ono kad sam
ti rekla da mi sisaš bradavice?
Samo sam mislila da ne eliš to. - Nisam ti
sisao bradavice jer to nikad nisam radio.
Mislila sam da si već vidio sise,
u Njemačkoj ili negdje.
Vidio sam par sisa ali nisam ih sisao.
Znači, nije zato što nisi
elio ili nešto...
Sigurno si imala brdo frajera koji su ti to
radili i osjećao bih se neprijatno ako ne bih mogao.
Pa... nije mi baš mnogo ljudi to radilo.
Samo sam mislila kako bi bilo fino s tobom...
Htio sam te pitati. Moda je malo
glupo, ali hoćeš li mi biti djevojka?
Iskreno?
Voljela bih. Razmišljala sam o tome.
Mislila sam da me nikad nećeš pitati.
Mislila sam kad bi samo još jednom
bilo onako lijepo kao u vrtu...
U redu je ako ne eliš da itko zna.
Ne trebaš se stidjeti. Ja se ne stidim.
Mislim da si divna.
Lol. - Jebemu... Odakle ti? Sa suda?
- Ne, ja...
Što je bilo? - elim govoriti
s tobom. - Kasnim na posao.
Samo dva minuta. - Nemam dva minuta.
Zdravo. - Zdravo.
Idem na posao. - Molim te, samo dva
minuta. - O čemu eliš pričati?
Onako. - Hoćeš sa mnom
razgovarati onako?
O čemu? - Malo pročavrljati.
O tome kako si izašao iz zatvora
i Woodyju slomio jebeno srce?
Hoćeš sa mnom govoriti onako?
E pa jedva čekam, hajde.
Hoću razgovarati o drugim stvarima.
- Drugim stvarima? Što mi uopće imaš reći?
Mogu li dobiti 2 jebena minuta? - Ne, idem
na posao. Što hoćeš, Combo?
Vratit ću se večeras. - Ne vraćam se
večeras. - Doći ću kod tebe.
Nećeš doći kod mene. Imaš 2 jebena
minuta sada. Imaš 2 jebena minuta, OK?
OK. Zvuči dobro...
Hajde, kasnim na posao.
Ima nešto za tebe u pregratku
za rukavice .
Kutija...
Napravio si ovo u zatvoru. -Da.
Hvala.
Od one noći koju smo proveli zajedno
prije nego što sam otišao u zatvor...
Ne mogu misliti ni na što drugo.
Ne mogu te izbaciti iz glave.
Da budem iskren...
Mislim samo na tebe.
Tri i po godine sam bio u zatvoru ...
To mi je bila najbolja noć u ivotu.
U mom ivotu je bila najgora.
Stvarno? - Nastojim zaboraviti
tu noć, Combo.
Bilo je divno. - Imala sam 16 godina.
Bila sam pijana. Nije bilo lijepo.
Volim te, L0l.
Uvijek sam te volio.
- To se nikad nije dogodilo, Combo.
Jesmo li završili? - Da.
Evo ti kutija.
Zašto te tovu Smell (smrad)? - Netko sliči
na Michelle, ako misliš na to.
Iskreno da ti kaem, ne znam.
- U redu je. - To nije zato što smrdim.
To je samo Michelle i Smell.
Rimuje se nekako.
Hoćeš da se vidimo kasnije?
- Da.
Bendovi i glazba...
Combo!
Bilo je dobro. Baš je bilo dobro.
Pa slušaj, tko zna - zna.
Što oče ovaj? - Ne znam.
- Zdravo Milk. - Kako si?
Što se događa? -  Što radiš?
- Znaš kako je, malo se zezamo.
Što ima kod tebe, ortak? Neraspoloen si.
Nije moj dan. Znaš na što mislim.
Ima li šanse da mi nabaviš vatru?
Samo hoću pušiti, znaš...
Imam samo jedan joint, to
ne mogu ti ga dati.
Treba mi 30 grama. - Ne mogu
nabaviti tako mnogo, nema šanse.
Mislim, dat ću ti pola. Podijelit ćemo.
Moda mogu nabaviti
toliko. - Što?
Što 'što'? - A da me ispratiš do kuće? - Biti ćeš tamo
za 15 minuta ako odmah kreneš.
To je samo kilometar i po odavde
putem. - Šališ se? - Ne, zašto?
Jebi se, sebično kopile.
Jebi ga, čovječe. - ene...
Evo i bendo...
Tvoj red, Smel.. - Ne Boe, ovo
će pretegnuti.
Čekaj...
Meni dva šećera. - Šališ se!
Ima li neko problem? - Ne.
Nema problema, čovječe.
lijepo što te vidim, Milk.
Zdravo, ortak. - Zdravo.
Je li Woody tu? Ne, samo Milk.
Nema problema. - Sjedi Milk.
To je dobro, znači svi se
moemo napušiti.
Ozbiljno, moram ti reći
dobar si dečko,.
Ovu glazbu slušam. I moj ujak
je sluša. To je dobra glazba.
Moraš znati Milk, ja sam
pravi skinhead, šezdesetdevete, da...
Ljudi kao tvoj ujak su me
naučili tim stvarima.
Duh te muzike odjekuje u meni,
znaš na što mislim...
Još ima pravih skinheds kao ti
koji odravaju taj plamen u ivotu.
To je bilo jedinstvo, crno
i bijelo zajedno...
To je nešto što se ne smije
zaboraviti i umrijeti.
Znaš što to znači za mene
u tom jebenom getu...
Tako treba. Stvarno
čovječe... - Čovječe...
Braca smo... - Ozbiljno? Za cijeli ivot.
- Da, za cijeli ivot. - Tako je...
Nisam se godinama ovako ismijao.
- Ni ja, već dugo...
Htio bi malo čokolade.
Ima keksa u ormaru. - Ne u ovom ormaru.
Pregladnio sam. Kako moeš
ivjeti ovako? Nema ni čokoladice.
Stvarno sam pregladnio. - Combo, jesi ti
pojeo kekse..? - Ne... - Jebi ga.
Kakva noć... - Koliko ujaka imaš?
Imam tri ujaka i tri tetke.
- Velika obitelj. - Da...
Imam 22 rođaka.
Jedan ujak ima sedmoro djece.
Sa istom enom? - Ne, sa tri razne.
Dvije imaju po dvoje
i jedna troje djece.
I samo tako je napustio obitelji
i zbrisao... - Ne, još uvijek ih viđa.
Uvijek se okupimo za Boić i slično.
Svi budemo zajedno.
Bude velika zabava do osam izjutra.
Fino je što imaš veliku obitelj.
Imaš li oca i majku? Nikad
nisi pričao o njima...
Imam tatu i mamu, razumije se.
Dobri su, ne alim se.
Ja sam jedno od one djece čiji tata
nije bio kod kuće...cijelo vrijeme.
Ponekad je zbog posla bio odsutan
po više dana i noći.
Ali nikad nisam krivio tatu
što je radio,
jer uvijek smo imali hrane na stolu.
Zato znaj da poštujem tog čovjeka.
Sretan si, zar ne?
Kaem ti, kad god eliš svratiti na klopu,
moraš doći kod moje bake.
Da? - Da, čovječe. Skuha malo
rie, graška, piletine...
Zvuči super. - Ozbiljno,
trebaš svratiti na odrezak od sabljarke.
Bilo bi super, jel? - Bez zezanja,
bilo bi super to uraditi. Bilo bi fino.
Da vidiš kako ivimo.
Čak i kad je loš dan kod nas je dobro.
Baš vas ima, a? - Što?
- Hranite cijelu vojsku.
Cijeli jebeni paket, a?
Jebi ga...
U čemu je problem?
Što misliš da čini lošeg oca?
Ne znam, ortak. Nisam tata, zar ne?
Znam da si imao dobrog tatu, ali budi iskren,
što čini lošeg tatu?
Ne znam, čovječe. Kakvo je to pitanje?
Bog na saslušanju.
Što misliš? - Crnčuge...
Što je sa crnčugama? - Tko ti je otac?
Ti si crnčuga, zar ne?
Jesi li?
Čemu vrijeđanje? - Combo, ostavi ga!
Hajde...
Ne smij mi se.
Milky, prestani mu se
smijati. Molim te!
Ne smij mi se jer ću ti zbrisati
taj osmijeh sa jebenog lica!
Mrzim te! - Milky!
Odjebi! - Combo, ne!
Milky, jesi dobro? - Umukni!
Gubi se odavde, kopilane!
Mislio sam d se zezaš sa nama!
Dosta s tim...
Govno jedno! - Ti si potpuno lud!
Hoćeš i ti? - Siledijo!
Udavit ću te, govno debelo!
Gubi se odavde, očalinko!
Izlazite...
Ostavi ga na miru...
Ostavite ga na miru vas dvojica...
Oprosti...
Combo, što si mu napravio? Oh, Boe! -Ne...
Milky... - Milky...
Milky, probudi se. - Što da radim?
Nisam ja kriv, nisam htio...
Milky, probudi se!
Prestani plakati! Ne
plači! Pravi muškarci ne plaču!
Pomozi mi ga odnijeti u
bolnicu! Dobro? Hajmo!
Prestani plakati!
Ne gledaj ga u lice!
Shaun...
Smijem li ući? - Aha.
Ovo je moja omiljena tatina
slika. - I moja također.
I ova. -Da, ta je lijepa.
Stvarno ličite na njoj.
Sjećaš se gdje smo bili na ovoj?
Gdje? - Na Goy farmama.
To je bio naš najbolji odmor.
Milky će biti dobro, Shaun,
obećavam ti.
Shon, jesi li dobro?
Aha...
Preuzeto sa www.titlovi.com