TRI MUDRACA
- Mogu li vam pozvati taksi, gdine?
- Ne.
- Mogu li vam ponijeti torbe?
- Rekao sam ne. Ne znači ne!
- Ne diraj torbe!
- I vama sretan Božić.
- Hej, vrati se.
U pravu si.
Sretan ti Božić!
- I vama gdine!
- A sad se nosi.
- Mogu li vam pomoći?
- Da, možete.
- Ovaj auto ne valja.
- Dobar je to auto. I brz.
- Ja trebam veći prtljažnik.
- I kako ćemo? Dolaziš na zabavu?
- Volio bi ali znaš da sam tu poslom.
Vidimo se uskoro.
- Čekao sam te. Ne možeš
kasniti na posao!
- Rekao sam jednu Djevicu Mariju,
ekstra začinjenu.
- Ne, let je bio dobar.
Kako su djeca?
Da, a što ti radiš?
Reci mu da je bolje da počne slušati.
- A zovete se...?
- Imela. Ovo je Zuzu.
- Ja sam Joey. Sretan Božić.
- Bile ste dobre curice ove godine?
- Ne, bile smo vrlo zločeste.
- To je lijepo.
- Hvala što ste me pozvali
na zabavu, dle Crown.
- Reci šefu što želiš za Božić, slatkice.
- Može li tajna?
- Molim te.
Murray! Trči, draga!
- Samo mamica ljubi Djeda Mraza ove godine.
Idite, tražite patuljke!
Tu su.
- U pravu je.
- A, napravio sam što sam mogao.
Znamo tko su ovdje bedaci.
- Da. Murray Crown. - Murray.
- Mogu li samo reći kako si prekrasna večeras?
- Zašto ne?
Rekao bi istinu.
- Daj da te častim čašom punča.
- Imali smo dobru godinu.
- Odličnu, fantastičnu.
- A dosta zahvaljujući tebi. Ozbiljno, ti si mi
najstariji i najodaniji prijatelj.
I zato kao malo iznenađenje
imam za tebe poklon.
- Ne znam što bih rekao.
- A kao bonus, Sindy, sa S.
Trebat ćeš ovo. Sindy, ima slabo srce, pa prvih
nekoliko rundi polako.
Sretan Božić, Leo.
- Moram ići.
- Sigurno?
- Izvoli.
- Hvala. Što?
- Nemaš ništa protiv da naručim
šampanjac i kavijar? - Ne, zašto bi?
- I, koji je od vas Kavijar?
Mala šala. Kako vam mogu pomoći?
- Murray nas je poslao. - Bez
uvrede, ali više mi se
sviđa Sindy sa S.
- Gdje je? - Tko?
- Mali bubnjar. Marley.
- Tip iz predvorja?
Sto, nije se noćas pojavio na poslu?
Ne, Leo, nije.
A sinoć je nazvao Murraya.
Rekao je da ima podatke o nepravilnostima
u kasinu od prošlih nekoliko godina.
- Ma je li? - Da, i ako
Murray ne iznađe 125 mil $
dojavit će sve federalcima.
Što Murrayu baš i ne bi odgovaralo.
- A ni tebi.
Zato što Murray zna da je ta informacija mogla
poteći samo od tebe. - Ne znam što pričate.
Ne. Što ćete mi napraviti?
- Leo, Božić je, bolje da bude iznenađenje.
- Mogu ti reći samo da ti
se baš i neće svidjeti!
- Tebi je ovo smiješno?
- Zao mi je, dečki, uvijek ste tako živčani,
nisam vas nikada vidio
da zbijate šale!
- Šala je kad tip uđe u barc kad tip i
Cindy Crawford završe na pustom otoku.
Nije mi se taj svidio.
- Ne? Taj je klasik!
- Znam ja jedan.
Mislim da će vam se svidje...
- Što? Jel on to umro? Provjeri jel mrtav!
- Zašto baš ja?
- Što je, bojiš se mrtvaca?
- Da, mrtav je.
- Ne zanima me kako se
dogodilo. Riješite se
tijela
i nađite dramatičara. Odmah!
- Sretni blagdani.
- Kako ćemo ga sada naći?
- Da razmislim. Mogao bi biti bod imelom.
- A što je to?
- Zvijezda padalica.
- Misliš meteor. - Što?
- Tako mi zovemo zvijeze padalice, meteori.
Zapale se kad ulaze u Zemljinu atmosferu.
- Možda je leteći tanjur.
Čujem da im je ona tamo pustinja slijetalište.
- Sto god da je, stiže.
- Pažnja! Ušli ste u zabranjenu vojnu zonu.
Smjesta napustite područje.
- Mislim da smo pobjegli.
- Možeš sad upaliti svjetla.
- Paziii!
- Jeste dobro? - Netko je mogao poginuti.
- Netko glup mogao bi.
- Žao mi je. Auto mi se pregrijao,
mobitel ne radi, ostala sam bez vode...
...I da niste stali...
- Zašto plačeš?
- Nije ona kriva. To su hormonalna neravnoteža.
To je normalno nakon 6. mj. Jel tako dušo?
- Hvala.
- Imaš li djece?
- Da, 5. Idemo na 6.
- Kad ti je termin?
- Idući mj. Nadala sam se da će za Božić.
- Samo neka je zdravo. - Ne
bih htio prekidati ovaj
dirljivi trenutak ali što radiš tu?
- Grijač je otišao.
- A zahvaljujući tebi, i naš akumulator.
Paničari oko toga!
- Mogu li?
- Što radiš tu usred ničega?
- Muž mi tu radi, idem ga vidjeti.
- Znači, udana si.
- Da. - A gdje ti je prsten?
- Založila sam ga.
Očekujem dijete...
- Baš znaš sa damama.
Kako se zoveš, dušo?
Mary. Mary Ann Davidson.
- Odakle si?
- Znate gdje je Sweet Water lowa?
- Ne. - Otud sam.
Pobjegla sam da se obogatim.
Prodavala bih od vrata do vrata.
Na kraju sam dobila neki nevažni poslić.
Osiguranje.
- I sad si trudna.
- Odgajati ćeš dijete u Vegasu?
- Ne vidim kako te se to tiče.
Imaš pravo. Zaboravi da sam pitao.
- Što vi tu radite?
- Mi smo... Kako se to zove?
- Astronomi.
- Gledamo u zvijezde.
Time se bavimo.
- Probaj.
- Glupa krntija!
Lijepa je, jel da?
- Nemoj da te zavara. Tada su
najgore. Kad spavaju.
Pa te onda zagrle.
- Intimnost ti je problem?
- Ne, volim je, ako prestane iza 9 ujutro.
- Netko mora otići po pomoć.
Kad kažem netko, mislim ti, Joey.
- Zašto ja?
- Slušaj samo.
- Uzmi ovo. Sv. Josip, zašitnik muževa.
Ne trebaš vjerovati, samo to nosi.
- Poželi mi sreću.
- Sretno.
- Što je to?
Astronomi, ha?
- To je dijete, spusti pištolj.
- Što je bilo s autom?
- Akumulator se ispraznio.
- Jeste pucali u njega? - Koliko ima do
benzinske? - A onaj auto tamo?
- Grijač je otišao.
- Ima akumulator, nema li?
Joey, uzmi akumulator.
- Probaj sad.
- Uspjeli ste! Hej, dečko, evo
ti nešto za tvoj...
...trud...
- Dajte mi adresu, poslat ću vam ček.
- Zaboravi.
- Sretan Božić!
- Ne, ne mogu. - Za dijete.
- Bili ste tako dobri prema meni. Ne znam kako
da vam zahvalim. - Može zagrljaj?
- Mogu li ti odati tajnu?
- Sladak si skoro koliko misliš da jesi.
- Slatka mala. Ima ono nešto.
- Da, drskost.
- Nisam to mislio. - Ostavio sam sat u autu.
Koliko je sati?
- Sad je... Moj novčanik!
- Ta mala lopuža!
- Otišla je. - Ti si kriv.
- Zašto ja?
- Vidi.
Halo, da, Murray.
- Ne, sve u redu.
- Murray...
- Jeste li sredili naš mali problem?
Da, Leo spava sa škorpionima.
A zašto u bolnici leži u komi?
- Nemoguće.
- Bio je mrtav, jel?
- Sto sam ja? Doktor? Izgledao je mrtvo.
- Ako se probudi i popriča
s FBl- jem, ja ću biti
mrtav. - Možda se probudi i ne kaže ništa.
- Dobro. Zašto bi? Misli da sam
vas poslao da ga ubijete!
Dođe li do toga, pjevat će kao Sinatra.
Ali sad trebam da dovedete Marleya.
I da mi pronađete Stellu.
- Stella?
- Stella Desdane. Moja cura.
Bila je dok joj onaj šofer nije uvjerio
da ovo radi.
Našao sam poruku koju je
jutros napisala.
Ima disk sa svim podacima za koje ne
želim da federalci saznaju.
- Mali bubnjar se zove Jake?
- Da.
Jacob Marley?
- Da. Zašto? - Nema veze.
Želim njegova jaja na ražnju na onoj vatri
na Božić ujutro.
I želim da mi vratite Stellu!
- Ali ona je ovo napravila.
- Pobrinut ćemo se.
- Murray!
- Kakvo je to ponašanje?
Nisi ponudio goste.
Ovo sam sama ispekla.
- Hvala, gđo. C. - Sherley, dragi.
- Hvala Sherley, ovo su mi najdraže mrvice.
- George. - Ne bih.
- Sama ih je pekla.
Uzmi keks!
Moj Murray, baš voli blagdane.
Mir na zemlji, dobro ljudima...
Tom Jones, dvije predstave
svakui večer.
Diego, stol 1. Vidiš ga? Nemoj da radim
tvoj posao umjesto tebe!
- Vidite kako se lako uzruja?
Želim da se pobrinete da moj Murray
ima vrlo, vrlo, sretan Božić.
Zato nađite tog bubnjara.
- Hoćemo. - Bok dečki.
- Ako sazna za Stellu, mrtav sam.
Vincent, znam da želiš biti doma s obitelji.
Ali završi posao pošteno i to bi bogao biti
lijep bonus u tvojoj božićnoj čarapi.
- Hvala. - Al' ako zajebeš, slat ću im te komad
po komad zamotanog kao poklon.
Ako nađeš Stellu, budi nježan, jer
kako vidite, veoma je lijepa.
Ne forsirajte je, morate biti ugodni, slatki,
makar je prisilili da dođe.
Nosi moje dijete, a znate koliko sam oduvijek
želio djecu. To je čudo Božića.
Vratite mi je, može?
- Još se imamo vremena vratiti doma ali
moramo biti brzi i pametni.
- Imaš ideju?
- Imam ih puno!
Moja Dolores u 3. tromjesečju
nije mogla prestati
kupovati i jesti.
- I?
- Kako i? Hajde!
- Ne mogu vjerovati da to nisam predvidio.
- Rekao sam ti da ni trudnoj
ženi ne možeš vjerovati.
- Pričao sam s Americanom, Vincent je
u pravu. Troši naše kreditne kartice
kao da je udana za Donalda Trumpa.
- Sto sam ti rekao?
Hrana, odjeća, najam auta.
- Kad je unajmila auto?
U Flamingu?
Prepustite ovo meni.
- Sredi ih tigre!
- Što piješ?
- Rum i Colu.
- To Dolores pije?
- Da, nedostaje mi. I djeca.
- Za Dolores.
- Broj rezervacije?
- Trebam rezervaciju da bih popričao s tobom?
- Ime?
- Joey. A ti? - Nina.
Lijepo ime. Nina, zanimalo bi me možeš
li mi pomoći.
Tražim nekoga. - Kako joj je ime?
- Ma sjećaš je se. Trbuh do zuba.
- Tvoje? Ne, samo pomažem prijatelju.
- Dobri Samaritanac, ha?
- Božić je. Pomažemo koliko možemo.
- Bila je tu maloprije.
Paket Premium, full oprema.
- Kamo je krenula?
- Nije rekla. Ali je ponijela
karte i pitala za smjer.
- Za kamo?
- Perump.
- Perump? Na zapadu prema Dolini Smrti.
Nina, lutka si.
Znaš, imamo posebnu vikend ponudu.
- Što je specijalitet?
- Ja.
- Kladim se da si posebna.
Ali stvarno mi se žuri.
Vidimo se.
- Mali svijet.
- Mali, veliki, nije bitno.
- Našli bi te i da si otišla na Mars... Stella.
Znači, Murray vas je poslao.
- Ne zovem se Stella, nego Mary...
- Stagod... Zelim svoj sat nazad. - I ja!
- Gdje je disk?
- U torbici.
Izvoli.
Bila sam očajna, morala sam
otići. - Krasne suze.
Da nisi napumpana, vjerojatno bi bila zvijezda.
Istina je sve što sam vam rekla.
Misliš Swet Water lowa?
To ne postoji.
George je provjerio.
I muž u vojsci.
- Dobro, ali ovo je zapravo.
Učinit ću sve što mogu da zaštitim ovo dijete.
- Krađom od Murraya Crowna?
- Jesi li ikad bio zaljubljen?
- Normalno da jesam.
Srećom, uvijek je bilo privremeno.
- Onda te žalim.
Bingo! - To je jedina kopija?
- Da, ovaj se ne da kopirati.
Ako ste našli što ste trebali,
sretan Božić, dajte
mi ključeve jer moram ići.
- Žena u tvom stanju ne bi se trebala vozati
okolo po pustinji. Hajde s nama.
- Ne želim. - Nećemo ti nauditi.
- Ne vraćam se Murrayu.
- Ne vodimo te njemu. Bar ne još. Prvo
nas vodi tatici.
Murray misli da je on otac.
Ali je bubnjar, je li?
- Dobili ste što ste htjeli.
Ne treba vam Jake.
- Trebamo ga jer ga Murray želi.
A što on želi, to i dobije.
Ne želim to.
- Gledaj to ovako. Nemaš
izbora. Ulazi.
- Idemo. Ulazi.
- Daj mi torbicu.
- Stavi pojas, radi djeteta.
Hajde, Joey, Murray će nekoga poslati
po auto.
- Je li dečko ili curica?
- Ne znam.
- Što tvoj doktor kaže?
Imaš doktora?
- Stalno pričaš o ženi i djeci.
Ako si tako familijaran,
zašto si sa ovom dvojicom?
Ne možeš reći da ne bi radije bio s obitelji.
Božić je.
Drvce, djeca trčkaraju stepenicama,
otvaraju darove.
Šteta što ćeš sve to propustiti.
- Znaš o čemu razmišljam?
- O čemu?
Ako na vrijeme nađemo tog tvog dečka i riješimo
ga se, stignem doma na Božić.
- Dobar pokušaj.
Evo počinje.
- Neka je netko ušutka!
- I mene ćete se riješiti? Je li uvijek takav?
- Na Božić je još i gori.
- Zašto to? Kad si bio mali,
mama je poljubila Djeda Mraza?
Ja sam siroče.
- Ma daj? Što je s tvojima?
- Mama i tata su ubijeni na spavanju
na Badnjak.
- Bože! - To se stvarno dogodilo?
Tvoji su stvarno stradali na Badnjak?
- Ne.
- Duhovito.
- Moraš stati.
- Ne.
Stvarno. Moram ići.
Moraš stati. Ili ću u autu.
Moja je Dolores u 8. mj bila kao šuplja cijev.
George, bolje je da staneš.
- Šališ se.
- Ili možeš u gepek.
- Morao bi paziti da ne pobjegne.
- Kamo bi otišla?
- Bože!
- Spremna?
- Da.
- Joey, žao mi je...
- Ne stajemo ponovo. Uzmi čašu.
- Gladna sam. Ako nešto ne
pojedem, onesvijestit
ću se. - Im pravo. Moja je Dolores u 8. mj...
- Dobro!
- Samo kažem.
- Izvolite? - Ja ću 2 burita,
govedina i piletina,
taco salatu, posebno grah i rižu.
Imate sladoleda?
Hoću 3 kuglice vanilije, pitu od jabuke i
kiseli krastavac.
Dobro. Imate pomfri?
- Što je? - Nije mi dobro.
- Koje iznenađenje.
- Ne izgleda dobro. - Mislim da je dijete.
- Imaš grčave? Kao šaka
koja se otvara i zatvara?
Mislim da ima trudove.
- To je trik! - Kako znaš?
Blijeda je, treba doktora.
- Naći ćemo doktora kad stignemo u Perum.
- Ako joj se što dogodi,
Murray neće biti presretan.
- Murray je rekao da ne želi
da joj se išta dogodi.
- Sestro, imamo ovdje trudnu ženu.
- Dva velika muškarca za jednu lijepuz ženu.
- Moje dijete.
- Ne brini, bit će dobro.
Tko je otac? - On je.
- Ne brini, nije mi još umro ni jedan otac.
- Zašto je on tu? Ne želim to.
- Hajde tatice, primi je
za ruku. Pričaj s njom.
Jeste izabrali imena? - Imena?
- Nešto božićno... Holly, lvy.
I Eve bi bilo zgodno. - Holly ne zvuči loše.
- A bude li dečko, možemo ga nazvati Rudolph.
Ili Jake.
- Idem po doktora.
- Prekidaš mi cirkulaciju.
- Molim te, ne idi.
- Ne idem nikamo.
Ne moraš se pretvarati.
- Stvarno misliš da foliram?
- Pa recimo da ti baš i ne vjerujem.
Evo, gnječi malo ovu.
Zašto si pobjegla od Murraya?
- Sto te briga?
- Nije, ali mislim... bogat je.
Mogao bi se brinuti za tebe i za dijete.
Samo trebaš reći da je njegovo.
- Ne želi mene. Ne želi dijete.
Radi se o njegovom ponosu.
- A taj bubnjar...? Je li on vrijedan toga?
- Opet, što te briga?
- Gle, damo, nije me briga.
Samo mi ovo i nije uvjerljivo.
- Kako to možeš reći za nekoga
koga i ne poznaješ?
- Pa, samo to muljanje s Murrayem nije baš
pametan potez.
Ali zašto ne? Pokušala si.
Kladim se da te netko uvukao u to.
Ali to je nešto što ja nikad
ne bi učinio. Da sam je
zaljubljen u tebe, nikada te ne bih ugrozio.
Jer ne bih htio da te progoni netko poput mene.
- Odjednom mi se čini da i nisi toliki kreten.
- Bio bih loš u tome.
- Znaš da nisi dužan ovo raditi.
Mogao bi me jednostavno pustiti.
- Znaš, dobra si glumica.
Ali sad moraš prestati
jer ja imam posao koji moram obaviti.
I sve te suze to neće nimalo promijeniti.
- Sališ se?
Dr. Ains. Kako napredujemo?
- Kako ti se čini Holly?
- Tko je Holly?
- Lažna uzbuna. - Rekao sam ti da samo glumi.
- Malo je nervozan.
- Trudovi su pravi ali još može proći
i tjedan do poroda.
-Braxton-Hix sindrom. -Točno. -Može li ići
sada? - Neka još bude tu za svaki slučaj.
- Hvala doktore.
- Mrzim bolnice.
Sve sami bolesni ljudi.
- Marry nije bolesna, samo je trudna.
- Ona je samo napumpana kurva...
- Pazi na riječnik!
- Zašto bih? - Samo kažem.
- Što je to sa vama dvoje? Vidim da je lijepa.
Razumijem da je u osjetljivom stanju.
Ali činjenica je da nas je opljačkala.
Ne samo Murraya, nas.
Kad je uhvati postporođajna depresija,
vi ćete prati pelene?
- Danas su pelene jednokratne.
- Ne nađemo li tog
bubnjara, i i smo jednokratni.
Kokice... drvce...
- Broj samoubojstava raste tijekom blagdana.
- Gdje vam je žena?
- Kako da ovo režiram kad mi je Djevica
Marija na štakama?
Ruth, stalno lomiš gležanj.
Sto ću ja sad?
Gotov sam.
O moj Bože.
Gle, ima trbuh i sve.
Pravi je! Aleluja! Djevojko, ti si čudo!
Možeš glumiti? Nema veze.
Dječaci i djevojčice, evo nove Djevice Marije!
- Ne možemo unutra! - Zašto ne?
- To je crkva!
- Ti si vidovit?
- Vrlo.
- Ja sam pastor Roberts, možemo li vam pomioći?
- Tražimo nju.
- Ja sam otac!
- Ne, nije.
- To hormoni govore.
- Draga, pogriješio sam.
Nisam trebao sve ono reći.
Želim da mi oprostiš.
Molim te, želim da se vratiš.
Želim da dođeš kući.
- Kući?
- Imaš li ti pojma što je dom?
Ili ljubav? Ili predanost?
Moram otići od njega. U motelu nema mjesta pa
sam došla tu potražiti zaklon.
Zanimalo me bni li mi ovdje
moglo biti utočište.
- Možemo svojoj Mariji dati utočište.
- Možeš noćas ostati s Ruth.
- Ne bih mogla... - Mary, inzistiram.
Hajde, moramo se pobrinuti za tebe.
- Bez kuće, bez prijatelja,
i iz njene maternice
izlazi svjetlo svijeta! Sto mi se to sviđa!
- Ne može tamo ostati zauvijek.
- Idemo ih rasturiti.
- Eto božićnog duha.
- Čini se da će biti dobra Marija.
- Djevica je...
- Bok draga... Da, dobro
sam... Uzimam tablete.
Podvez je u redu.
Mislim sve je normalno.
- Ne sviđa mi se to. - Je li te kad zanimalo
kako je to imati ženu, djecu, božićno drvce?
- Nije vrijedna toga.
- Tko? - Znaš na koga mislim.
- I ja tebe volim.
Mrzim ovo. Trebao bih biti doma s obitelji
a ja sam tu i radim ovo!
- Vince, jesi li kad razmišljo
da se baviš drugim poslom?
Drugim poslom? - Poučavanje.
Osnovna škola. - Kad mali Johnny ne napiše
zadaću, premlatit ćeš ga?
- Mislim da bi bio odličan učitelj.
- Hvala, Joey.
- Želiš li odati počast?
- Mislim da ga ne voli.
- Tko? - Mary.
Mislim da nmije zaljubljena u bubnjara.
Bio on djetetov otac ili ne. Imam takav dojam.
- Tome se nadaš? - Kažem da ako ga ne voli,
možda ne ide k njemu.
- Što bi značilo da... - Ga nećemo dobiti
na vrijeme. - Ali ako još ima disk...
Možda to napravi samo radi novaca. To bi ja
napravio. Vrijedi pokušati.
- Da. Evo, izvoli.
- Vidi ga.
- Sjedni. Vježbom do savršenstva.
- Sto kažeš? Sviđa mu se.
- Teško da ćeš pogriješiti.
- Nisi upoznala moje roditelje.
- Dobra si osoba, vidim.
- Jesi li ikada pogriješila?
- Jednom ali sam se svejedno udala za njega.
- Ne puštaj ga unutra.
- Otac je tvog djeteta.
Za tvoje dijete.
- Gospođo, Bog vas blagoslovio.
Bok, Mary. Valjda nije prekasno.
Mislim za nas. Ipak je Božić.
- Izaberi si ukras.
Taj je prekrasan.
- Dragi... - Oprostite...
- Pazi, Nick.
- Tvoj muž zna s djecom.
- Baš je šarmer.
Kao i svaka zmija.
- Bili ste vrlo ljubazni,
ali stvarno moramo ići.
- Morate ostati na večeri.
- Voljeli bi. - Kako god kažeš, draga.
- Tata, zaboravili smo anđela.
- To je najbolji dio.
Spreman?
Svjetla. Kamera. Božić!
- Što toliko radi unutra?
- Ne znam.
- Lijepo su okitili drvce.
- Moj stariji se zalijevao kečapom.
Stvarno, svaki čas ih moraš prati.
- Volio bih pomoći.
- Samo izvoli.
- Vas dvoje dovršite.
- Možeš li vjerovati?
- Što je bilo s jelenima?
- Ne znam kako je bilo Vicsentu. - Vicksentu?
- Ja mislim da su oni malo predobri.
- Većinu života sam provela bježeći od
takvih ljudi.
Božić. Bog dolazi samo jednom godišnje.
- Jedanput je jednom previše.
Moj stari je obožavao Božić.
Radio je za dva brata na sjeveru.
Na Božić bi stao u Mangionniju.
Uzeo je tanjur sa školjkama i umakom.
Kalmari, škampi, fino vino...
Jeli smo kao kraljevi. Onda
bi tata sjeo za klavir.
Pa smo svi pjevalji Tiha noć.
- A gdje ti je bila mama?
- Dobro pitanje.
Otišla je kad sam imao 5 godina.
Više je nikada nisam vidio.
- Stvarno mi je žao.
- A što ćeš. Ali moj otac je bio sjajan.
Pazio je da imamo sve poklone koje smo željeli.
- Kod mene je bilo baš suprotno.
Nikada nismo imali sretne blagdane.
Više smo se svađali nego zabavljali.
Ali oduvijek sam voljela Božić.
Uvijek sam mislila da će negodinu biti bolje.
Kad si dijete želiš vjerovati u vile i
Djeda Božićnjaka.
A onda ti život stane na put.
- Znam što misliš.
- Stvarno?
- Nešto sam ti donio.
Za Božić.
- Jel otkucava? - Hajde, otvori.
- Preslatko je.
Ne znam što bi rekla.
- Ne govori ništa.
- Pokazat ću vam vašu sobu.
Kupaonica je iza prvih vrata nadesno.
Draga, ne podsjeća li te ovo na motel u Tahou?
Deke su u ormaru ako ih trebate.
- Hvala.
- Ako želiš otići, idi.
George i Vincent su vani.
Bilo bi im drago da te povezu.
- Mislim da ću tu ostati.
- Što želiš?
- U vezi...? - Želiš li
lijevu ili desnu stranu?
- Jako duhovito. - Što?
Misliš da bih išta pokušao
dok si ti... ovakva?
- Ne bih legla kraj tebe sve dok imam puls.
- Ako bih što i pokušao,
bilo bi to za tvoje dobro.
- Molim?
- Znam ja sve o ženama koje su blizu poroda.
Svašta im padne na pamet i
želite da muškarac zadovolji vaše... potrebe.
- Da hodam po zidovima luda od želje,
ti bi bio zadnji kojega bih uzela u obzir.
- Dobro, rekla si što si htjela.
Znaš, nekad baš i nisi baš ljubazna.
- To je zabolilo.
- Idem u krevet.
- Ne, ne ideš u krevet. Spavaš na podu.
- Spavao bih na podu kad bi to stvarno željela.
- Vjeruj mi, to je ono što želim.
- Ali ne mogu spavati na podu, doktorove
naredbe. Alergičan sam.
- Nemaš se zašto brinuti.
- Bi li mogao dobiti pusu za laku noć?
- Radije bih jutarnju mučninu.
- Zašto to kažeš?
Zašto me moraš povrjediti?
- Imaš li ti osjećaje? - A ti?
- A što misliš kako sam se
našla u ovoj situaciji?
Spavaj, ali upozoravam te. Grizem.
Pomaknuo si se. Rekla sam da se ne mičeš.
- Ruka mi je zaspala.
Dosta!
- Predomislila sam se.
Ako želiš... znaš...
Idemo.
- Dobro?
- Odlično!
- Hvala što ste stali.
- Dugujem ti ispriku.
Na trenutaksam mislio da ti se sviđa.
- Zdravo, gđo. C.
- Murray nije ovdje. Mogu li ti pomoći?
- Možete li mu reći da smo
našli poklon koji je tražio.
- Poklon? Kakav poklon?
- Ne mogu vam reći. To je iznenađenje.
- Volim iznenađenja. Recio
mi samo, je li za mene?
- Stvarno vam ne mogu reći, gđo. C.
Shirley. Samo natukni.
Gdje ćeš ga pokupiti?
Nemons? Cartier?
- Malo mjesto Azteck u Perumu.
- Samo mu prenesite poruku, može draga?
- Reći ću mu, dragi.
- Hvala.
Što je tebi?
- Ne moraš dizati ruku na mene.
- Na vrijeme.
- Bok, Stella. - Bok, Jake.
- Dušo, drago mi je da te vidim.
- Što je? - Da samo znaš što sam sve prošla...
- Vjerujem i želim čuti sve o tome.
Ali prvo važne stvari.
Jesi ga donijela?
Disk!
- Prvo me to pitaš?
Ni kako sam, ni kako je dijete...
- Znaš da te volim, i djecu...
Ovo nam je samo dodatno osiguranje.
Za slučaj da Murray krene za nama.
- Već je probao.
Poslao je tri svoja gangstera.
- Pa gdje su?
Pobjegla si im?
Skoro si mudra kao i oni.
- Ili sam možda pametnija nego što misliš!
- Jesam li ikada rekao da si glupa?
Zašto si to rekla?
Znaš da nisam to mislio...
Pa gdje je?
- Samo tije do toga stalo, je li?
- Sto to govoriš?
- Da ti je stalo do mene, ne bi mene i dijete
uplitao u ovo!
- I ne bih da je postojao bilo
koji drugi način, Stella.
- Zovem se Mary.
- Moraš mi vjerovari, ali što je ovo?
- Ovo?
To je dar. - Od koga?
- Ni od koga! Od gangstera.
- Od gangstera?!
- Murray Crown te pozdravlja.
- Cak su i tvoji pokloni otrovni.
- Gdje je disk?
- U mom je džepu!
- Ne misliš valjda da smo
ti vratili pravi disk?
- Dobro, što sada?
- Sada te vodimo Murrayu.
- Zašto da se mičiš? Ubij nas odmah!
- Stani malo...
- Ti si djetetov otac!
- Pusti ga. Dovezla sam se iz Vegasa, nemoj da
dvaput pitam.
- Što vas tu dovodi?
- Shirley, sjećaš se? - Što hoćeš?
- Zasad bi voljela da svi sjednu.
- Sjedaj.
- Donijela sam kekse.
Izvoli, nisam stavila arsen unutra.
Još.
Jake, tebi sigurno treba kolač.
- Zna li Murray da ste tu?
- Da zna, srce bi ti bilo u grlu. Doslovno.
Pitali ste što želim.
Želim Murraya. Možda je budala, ali je
moja budala. I moram se
pobrinuti da bude siguran.
Od tebe i od federalaca.
Pogotovo od tebe.
Gđo. Crow, vaš je.
Ne volim ga, on ne voli mene.
- Pusti sad to. Dok god misli da je dijete
njegovo, neće odustati.
Zato mu ne mogu dozvoliti da te dovede u Vegas.
- Što predlažete? Hoćete da...?
- Ne! To bi htjela ali Murray
mi nikad ne bi oprostio.
Evo što ćemo. Napisat ćete mu još jedno pismo.
Reći ćete mu da dijete nije njegovo i da ćete
napraviti test očinstva da to dokažete.
Tako ne samo da ćete vi,
Jake i dijete doživjeti
idući Božić, nego ću dodati i lijep
oproštajni poklon.
- Što radiš? - To vam je dovoljno za
novi početak... daleko.
Počni pisati.
- Hajde, što se čeka?
- Ne radi to.
- Joey, pusti mi ruku.
Gđo. C... Sherley...
Mogu li dobiti minutu s nojm?
- Joey...
- Molim vas...
- U redu. Samo brzo.
- Što radiš...?
- Šuti!
- Odeš s ovim tipom i što onda?
- Jake i ja uzmemo novce...
I ovo će dijete imati budućnost.
- Misliš da će ovaj ostati uz tebe?
- A što mi ostaje? Da se vratim Murrayu?
- Ne mora biti tako.
- A što mi je onda treća opcija?
Tko će mi pomoći da podignem dijete?
- Mary, ja... - Što ti, Joey?
- Ja ti mogu pomoći. Imam novce...
- Ako je to sve što možeš ponuditi...
- Mary... - Ne.
- Zovem se Stella.
- Dečki, imate disk?
Vratite se u Vegas, Murry vas čeka.
- On želi i da nijh vratimo.
- Ja ću se pobrinuti za njga. Vi krenite.
- Sigurni ste? - Jesam, samo ću ostati dok ona
to ne napiše.
- Nadam se da ćete vas troje biti sretni.
Sretan Božić.
- Nastavi pisati, vraćam se brzo.
- Dečki, stanite. Želim da znate koliko
cijenim vašu pomoć.
Da bi vam to pokazala, na bankovne račune
sjest će vam dodatan bonus.
- Hvala, gđo. C.
- Sherley. - Puno hvala na keksima.
Joey.
- Zašto joj ne kažeš?
- A što?
I ti se nazivaš mudracem.
- Mudraci odlaze?
- Da. - Dobro. Mijenjajte planove, gđo C.
- Shirley?
- Gđa Crown.
Jake...
- Kad polijeće avion? Odlično.
Stavili su me na hitni let.
Ipak ću provesti Božić s obitelji.
- Drago mi je zbog tebe.
- Sto je George? Blagdanska tuga?
- Ne bih rekao. - Znaš što bi trebao?
Dođi k meni za Božić. I ti, Joey.
Ima mjesta.
- Hvala ali neki me ljudi čekaju.
- On ima ljude.
Kako se zove?
- Sigurno se nećeš predomisliti?
- Svejedno hvala.
- Pozdravi Dolores.
- Hoću.
Inače sam nedodirljiva, ali, Božić je.
- Takva je sezona.
- Što kažeš da odemo do mene?
Možda da objesimo moje čarape kraj dimnjaka?
- Super su ti čarape.
A ti si prekrasna.
- A noćas bi mi dobrodošlo društvo.
Što kažeš?
- Sigurno ću se mrziti ujutro.
- Nadam se.
- Sretan Božić.
- Leo je progovorio.
- Kad se probudio?
- Idi po Vincenta. - Ne, ne, reci da stižem.
- Bu!
- Leo, hoćeš li biti dobar?
- Znam, sjebao sam...
Murray se nema zašto brinuti, kunem se...
- Kako si joj mogao dati disk?
- Bio sam zabrinut za nju. Kad je otišla,
mislio sam da će Murray
poluditi, da će joj nauditi.
Nisam htio da joj se dogodi išta loše.
- Znam taj osjećaj.
- I tebe je nasamarila, ha?
- Kako to misliš?
- Kažem da je baš draga.
- Ona je samo nevolja.
- Ne, ona je u nevolji. - Više nije.
Shierley je to sredila.
Dala im je dovoljno novca
da žive sretno do kraja života.
- Misliš da je on voli?
Samo je iskorištava.
Pokušao sam joj to reći već na početku.
Sad kad ima novac, ostavit će je u pustinji.
- Zašto bi mi bilo stalo što će biti s njom?
- Već ti je stalo. - Nisam zaljubljen u nju.
- Tko je rekao da jesi?
- Nisam!
Leo, što radiš? Jel ti to umireš?
Ne smiješ umrijeti, ja sam te trebao ubiti!
- Shirley je nestala
- Molim?
- Silazi.
- Koji Božić. Samo što nisam sjeo na avion.
- Kako je moj prijatelj Leo?
- On više nije problem.
- Nisi ga sredio, jel da?
- Badnjak je, imaj malo vjere.
- Mrzim bubnjare. - Dvojica smo.
- Ne bih trebao biti tu. Trebao bih biti
doma s obitelji.
- Imam novac.
- Svih 250 tisuća?
- Oprosti... Samo toliko?
Ja bih dala 250 samo da se riješim suknje!
Samo to će gad iskašljati za nas obje?
- Reci joj da zašuti!
- Daj mi taj telefon.
Zaboravi!
- Što? - Ovaj fijasko. Radije bih umrla nego
živjela vjerujući da bi moj Murray
dao samo dolar i četvrt za mene.
- Plaća 250.
- Nas smo dvije, idiote!
- Sherley ubijaš me!
- Zaboravi onu siću, tražim 375.
- Ne može tako. Imali smo dogovor.
- Nisam ja kriv, nego tvoja nevjesta.
- To je stvar principa.
Murray, jel me čuješ?
- Čuju te i u Renu, Shirley!
- Dobro, gdje da ih pokupim?
- Znaš staru konjičku stazu?
Želim da odeš tamo.
I bolje odi tamo sam, jer
sam nervozan. A onda ljudi stradaju.
Idi sam. Ne bih htio ove dvije ostaviti
na božićnom drvcu.
Pozdravi Murraya.
- Bok Murray. - Stella ljubavi!
Murray!
- Znaš što ti mali guraču?
Predugo držiš ove vezice.
Upotrijebi malo mozak.
Vjeruješ da ćeš ovo izvesti?
Voljela bih da je tu
blizu kladionica. Kladila bi
se na 1000:1 protiv tebe.
- Zaboravljaš nešto.
Ulazite. - Baš si pametan.
Trudnu ženu tjeraš da skače!
- Pomakni se!
- Nisi mogao nabaviti veći auto?
- Draga, stvarno ga znaš razljutiti.
- Zao mi je.
- I trebalo bi ti biti.
- Žao mi je. Pogriješila sam.
Priča mog života.
- Misliš da sam ja bezgrešna?
- Idu na istok. Samo vozi ravno.
- Hajde.
Stani.
- Ne. Neću više skakutiti.
Upucaj me!
- Sretna?
- Idi sad nju odveži.
Mora da se šališ?!
- Što?!
- Ako si mislio da ću hodati
po ovom blatu u svojim
novim manolicama, gluplji si nego sam mislila.
- Izuj ih. - Ma da, kao da...
- Gđo C. Zabrinjavate me.
- Onda baš i nisi toliko glup.
Jer trebao bi biti zabrinut.
- Zabrinut sam što si toliko dosadna da bi se
Murray mogao ipak odlučiti za novce.
- Nemoj računati na to.
Moj Murray me voli.
- Bog mu pomogao. - Sigurni ste u to?
- U što?
- Da vas Murray voli? - Molim?
- Prošli tjedan poslao
mi je predivnu dijamantnu ogrlicu.
- On šalje dijamente kad se osjeća krivim.
Da te voli poslao bi ti cvijeće.
Je li ti već poslao cvijeće?
- Poslao mi je cvijeće i perle.
- Perle šalje kad zaboravi nazvati.
- Mene nikad ne zaboravi nazvati.
- Hoće.
- Da nemam ove lisičine...
- O da? Da!
- Dame?
- Što se dogodilo?
- Ne znam, jednostavno je krepao.
- Hajde, George, popravi to.
- Vidite li isto što i ja?
- Slijedi tu zvijezdu.
- Tu sam.
- Trenutak, Murr.
- Što je dovraga to bilo?
- Idući put ciljam.
- Uđite unutra.
- Padne li im jedna vlas s glave...
- Ne brini, nitko nije ozlijeđen.
- Gdje si?
- Odmah pored tvog usranog auta.
- Uđi unutra.
Skreni lijevo, pa prva desno.
- Probala sam gđo C.
- Bila si odlična, draga.
Molim te, zovi me Shirley.
- Dosta smo daleko.
- Što sad pametnjakoviću?
- Sad čekamo.
Spusti je!
Udalji se od nje.
Skinite lisice.
Stella odi do torbe i pogledaj što je unutra.
Hajde.
Daj mi ključ.
Je li novac unutra?
Jel izgleda kao puno novca?
Volim Božić!
Dobro obavljeno.
Stella, ovaj te novac kupio.
A ti ćeš mi kupiti malo vremena.
- Ne idem...
- Ideš sa mnom, ili ću...
- Što ćeš?
Upucaš li mene ide i ona.
- Što je?
- Ima trudove. Murray, pomozi mi.
- Podigni je.
Slijedi me.
Dođi, bit će sve u redu.
To je sigurno bolilo.
- Je li dobro? - Da, rodit će.
- Moramo je odvesti u bolnicu.
- Nema vremena. Skini mi ovo.
- Vince, što da radimo? - Ne znam.
- Kako ne znaš? Imaš petoro djece!!!
- Dolores je rađala, ja sam pušio.
- Moramo u bolnicu. - Prekasno je.
- Dijete stiže.
Joey, polegni je i drži je.
- Hajde, dijete.
- Već ste ovo radili?
- Bila je medicinska sestra kad sam je upoznao.
- Murray, izvadi mozak iz hlača. Potraži ručnik
ili nešto. - Ručnik!
- Dušo, jasno ti je...
- Znam da dijete nije moje.
- Amater.
- 1, 2, 3 i onda tiskaj.
- Odlično ti ide.
1, 2, 3, tiskaj!
Bingo!
- Dečko je?
- Sto radiš?
- Jesi dobro?
- O bože.
- Dečko je.
- Joey...
- Georgie, ovo je čudo.
- Znš da te volim, zar ne?
- Da, znam.
- I žao mi je. Bio sam takva budala.
Možeš li mi oprostiti?
- Da. Ali, znaš, to će te koštati.
- Znam.
- Govorim o dijamantima. - Naravno.
- Možda krstarenje. - Bilo bi lijepo.
- Što radiš?
- Nosim djetetu poklon.
- Prijatelju, ne brini, to je čisto zlato.
- Uz ovo će zauvijek imati začin u životu.
- Znaš što mu ti možeš dati?
- Što to?
- Možeš mu dati ime.
- Ma vidi ti to!
- Sniježi u pustinji.
Vidi draga.
- Koliko je sati?
- Ponoć.
- Sretan ti Božić, dijete.
- Sretan Božić, ljubavi.
Preuzeto sa www.titlovi.com