www.titlovi.com
Pucamo?
Molim?
Pucat ćemo, ili što?
Pucat ćemo?
To ja tebe pitam!
l koji je odgovor?
Ne znam.
To pokušavam saznati!
- Daj mi žvakaću.
- Već sam ti dao!
Vidim zrnce pijeska.
Ne mogu ga izvaditi.
Mislim da onaj ima oružje!
Da, ima.
Čestitam, čovječe,
ubio si turbandžiju.
Mislio sam da u ovom ratu
neću vidjeti ubijanje.
Slikaj me.
TRl KRALJA
Raspoloženje je dobro, glazba živa.
Mladi vojnici.
Sranje, čekaj malo.
Glazba je dobra, a raspoloženje
u usponu. Rekla sam u usponu?
Kako je zvučalo?
Ovim ste izbrisali duhove
Vijetnama.
Oslobodili smo Kuvajt.
TROY BARLOW,
novopečeni otac.
CONRAD VlG,
želi biti Troy Barlow.
Uvježbani ratnik!
O, moj Bože! Bojniče Gates!
ARCHlE GATES,
za 2 tjedna odlazi u mirovinu.
Što Adriana ima?
Samo priču o proslavi.
Samo? To je staro.
Kao i priča o ratnim zarobljenicima.
Ja imam priču o zlatu.
O vraćanju zlata u Kuvajt.
Što znaš o tome?
Misle da je u nekom bunkeru.
- Što se događa?
- To sam ja htio pitati.
Rekli ste da je specijalac.
Da će me pratiti. Sranje!
- Ja ću to riješiti.
- Ona nema pratnju?
- Dakako, ondje je.
- Nađite nekog da je ševi
- i okani se mog pratitelja.
- To nije bilo potrebno.
Neću da drugima daje
moje priče.
- Nemaš priče.
- To se ne govori!
Pogledaj se!
Da, hoću! lmam odjeću!
Odjevena sam!
ADRlANA CRUZ,
5 puta druga na dodjeli " Emmyja" .
Ne trebam ovakva sranja, bojniče.
Razumijete?
Ovo je medijski rat.
Bolje bi bilo da se uključiš!
Sutra ću se pobrinuti da se središ.
Slikaj!
Još jednu!
Zgodan si.
Dobar hitac, Barlow.
Dosta!
Satnik dolazi!
ŠEF ELGlN,
na plaćenom odmoru iz Detroita.
Dižite guzice, stiže!
K vragu! Otkud ta cuga?!
Bacite je!
Sutra nam stiže još
iračkih zarobljenika! Sutra!
lzvadite spremnik iz oružja.
Stavite ga na lijevo rame,
cijev prema dolje.
Dignite obje ruke iznad glave.
Polako priđite
multinacionalnim snagama.
Prvi vojnik neka drži isprave
iznad glave. Postupite tako
i nećete umrijeti.
Predate li se kao
ratni zarobljenici
dobit ćete hranu, zaklon i odjeću.
Ne opirite se.
Učinite li to, dobit ćete ovo.
Predate li se, dobit ćete
hranu i zaklon. U redu?
U redu je. Nitko vam neće
nauditi. Opustite se.
Moraš skinuti i turban.
Jesi li u Kuvajtu koga
silovao i mučio, Abdule?
A ti, jebo majku?
lzluđuješ ih. Ne radi to.
Stradat ćemo.
Opusti se.
Svi licem prema tlu.
Hajde.
Dolje.
Skidaj to.
Ne kužiš engleski, jebo majku?
Koji ti je kurac?
Daj, ponašaj se profesionalnije.
Želim to. Neće svući prnje.
Gledaj kako se to radi.
Gospodine?
Morate se svući
kao i svi ostali.
Ne volim ovo. Svucite ga.
ldemo, pizdek.
Svlači jebenu odjeću.
ldemo!
Troy, dođi. Vidi ovo.
Moguća čudna situacija.
Tip u guzici ima dokument.
Situacija za obavještajce.
Misliš da je to pojeo?
Onda ne bi tako savršen izašao.
lzvuci ga, vojniče.
lzvuci ga.
Nisam došao ovamo
izvlačiti papire iz guzica.
Ne, nisam zato u vojsci.
Otvori ga.
Dao si mi samo jednu rukavicu.
Jesam, ali moraš ga razmotati.
To je zapovjedni lanac.
Što je to?
Dovoljno je važno da stisne guzicu.
Trebaš je nagovoriti na priče
koje mi želimo.
Ne napuštaš je
da bi ševio drugu novinarku.
Nisam tražio ovaj posao.
Tvoj je posao u lraku
bio završen.
Želim ti pomoći.
Odigraš li kako treba
možda ti ona sredi
mjesto savjetnika.
Jebeš to.
Što ćeš poslije?
Ti ćeš postati general.
Nisam ja kriv što nisi napredovao.
- Ne znam što smo ovdje radili.
- Nemoj o tome.
Reci što smo ovdje radili, Rone.
Želiš okupirati lrak i
ponoviti Vijetnam?
To je tvoja pametna zamisao?
- Jebe mi se, idem u mirovinu.
- Do tada si časnik.
Odgovoran si za nju,
pa radi to kako treba.
Oprao si ruke tisuću puta.
Bog zna kakva gamad živi
u guzicama pustinjskih crnja.
Zašto dopuštaš seljačini
da te slijedi?
Dobar je. Živio je u domu,
ne zna za bolje.
Ne govori to ljudima.
Briga me i da je
iz Johannesburga.
Neću slušati izraze " crnja" ili
"crnčuga" , ma ko ih izgovarao.
Satnik to govori.
"Ručnik" i " jahač deva"
dobre su zamjene.
- Točno.
- lspričavam se.
Zbunjuje me prosaudijski
i protuirački govor.
Dobio si zračne fotografije?
Otkud ti to?
- Šef ima veza.
- Neka Walter čuva vrata.
Skidaj to sranje s glave!
Nisam rabio to u ratu.
Danju ne djeluju!
Malo djeluju.
Stoj vani da šef prouči
moju kartu iz iračke guzice.
Spreman si surađivati sa mnom?
Jesam, spreman sam.
Dobro. lmam čudesan trag.
- Bila je tipu u guzici.
- To nije priča.
- Nego koja je?
- Bila je tipu u pimpeku.
lzvukli su je pincetom.
Kartu Sadamovih bunkera
na 1 0 stranica?
Mala, poput dječje slikovnice.
lzvukli su je tipu iz uha.
- Što je rekao?
- lz uha.
Možda iz nosa.
- O čemu on govori?
- O nosu.
- Reci koji dio tijela.
- Ja ću to riješiti.
Bila mu je zašita za zatiljak.
Zašita za zatiljak.
- Kako mu je ime?
- Kome?
Tipu koji ju je pronašao!
- Ne mogu ti reći.
- Jebeš to!
- Rekao si da hoćeš.
- Žao mi je, ne sad.
Ovaj nema pojma.
Nema pojma.
On je francuski specijalac,
može nam pomoći.
- Može nam pomoći?
- Da, i prijatelj mi je.
No neće govoriti dok si ti tu.
Bolje da me ne zajebavaš.
- Ovaj put želim priču.
- Dobit ćeš je.
To su Sadamovi bunkeri,
između Karbale i Nazarije.
Što je u njima?
Obavještajci kažu: Pisacco,
Sony, Armani, Rolex.
Kuvajt je bio arapski Beverly Hills.
Sadam ih je orobio.
Bilo bi lijepo doma donijeti
nešto osim buha.
Za zlatni Rolex kupio bih kuću
kod Garlanda.
Za 5 Rolexa i Lexus kabriolet.
- Oni ne rade kabriolete.
- Rade.
lma mjesto za dječju sjedalicu.
- lnfiniti radi kabriolete, Lexus ne.
- Pogrešno.
Kako bilo. Bog nam je dao kartu
i nešto ćemo pronaći.
Možda nam na put stavi i
nagaznu minu.
Sumnjam. Kršten sam pod vatrom
i ovo mi se čini sigurno.
O čemu ti to?
Mojim odlukama upravlja
lsusov prsten vatre.
Šališ se, zar ne?
Čini ti se da se šalim?
Dobro, lsusov prsten vatre.
Stoj!
Ni makac, jebo majku!
Zabranjen ulaz u šator.
S puta.
Uzbuna! Uzbuna!
Prokletstvo!
Dobar dan.
Ovo je proktološki šator?
Ne, gospodine.
Možda je urološki.
lli neurološki.
lli za uho, grlo i nos.
Satnik je na sastanku
kod zapovjednika.
Satnik je proktolog?
Što je to proktolog?
Nije bitno.
Ne tražim satnika,
nego vodnika Barlowa.
BARLOW
Kad nanjušiš govno, na putu si
do istine. Zar ne?
Ne poznajem vas.
U ovoj ste postrojbi?
Nije. On je
iz Specijalnih jedinica.
Pokazali ste ovu kartu
vašem zapovjedniku?
Još nismo.
Ja ću mu je odnijeti.
Nema potrebe.
Moj je zapovjednik, ja ću.
Ne budi pohlepan, vodniče.
Zapovjednik nam je.
Reći ću mu da ste je uzeli.
To nikomu neće koristiti.
Neće.
Sjednite.
- Što vidite?
- Bunkere.
- Što je u njima?
- Stvari ukradene u Kuvajtu.
Sereš. Riječ je o milijunima
kuvajtskih kockica.
Malih kockica
od kojih se radi juha?
Ne, ne radi se o
kockicama za juhu.
Zlatne kocke.
Sadam ih je ukrao šeicima.
Ja ću ih ukrasti Sadamu.
Pretpostavljam da ih je podijelio
na više kupova.
Jedan ćemo lako uzeti
vojsci koja dezertira.
To bi nas spasilo
od civilnih poslova.
Osim ako vi iz pričuve ne volite
svoje civilne poslove.
Ja i nemam civilni posao.
Prvo što moramo
je provjeriti da ovo nije
iračko ljubavno pismo.
To su bunkeri kod Karbale.
- Možda.
- Sigurno.
lzviđačke fotografije odgovaraju.
Vidjet ćemo.
Ti bokca!
Zato su specijalci gadni.
lmamo najbolje svjetiljke.
l dalje izgleda kao da su bunkeri.
Tri sela malo istočnije.
- 75 km sjeverno.
- Mislim da je 65.
To je sjevernije od
savezničkih snaga.
Savršeno.
Ne želimo nikoga u blizini.
Samo mi i Hummer
u dolini Eufrata.
Gdje su Mojsija stavili u košaru.
To je bilo u Egiptu.
Nas tri kralja ukrast ćemo zlato!
Šuti!
Moji prijatelji voze Porschee,
moram se iskupiti!
Hoćeš li zavezati?
Otpjevao si?
A mine?
Područje je pročešljala 82.
Držat ćemo se cesta.
Trebat ćemo kamion?
- Ne, lakše ćemo kidnuti u Hummeru.
- Što ako ćemo voziti mnogo robe?
Uzet ćemo irački.
Bolji je kao paravan.
- Reći ćemo da smo ga zarobili.
- Tako je.
Krećemo u zoru, vraćamo se
prije ručka. Lako je.
- Kako se zove tip vani?
- Walter?
- Bolo! Ulazi!
- Tko je Bolo?
Tip koji ne zna što radi.
Oslobodi me reporterke.
Znaš tko je Adriana Cruz?
- lzvjestiteljica NBS-a.
- Tako je.
Reci da nešto provjeravam
i da je vodiš k meni.
- U lrak?
- Ne.
Dat ću lažnu kopiju ove karte.
Odvest ćeš je na vožnju,
cijelo jutro.
l to ni blizu sela kod Karbale.
Nećeš me pronaći,
jer si se izgubio. Jasno?
Pitanja?
Je li istina da moraš odsjeći uho
neprijatelju da postaneš specijalac?
- Možeš ga kontrolirati?
- Mogu. Obećavam.
Spremimo se za pokret ujutro.
U redu, gospođo, krećemo!
Bacaj!
Daj meni, šefe.
Ja sam tebi bolje bacao!
O čemu ti to?
Bacao sam u višem luku.
Bilo je lakše pogoditi.
Sereš!
Crnci su bolji hvatači
nego što su dodavači.
Da si odmah zašutio.
Warren Moon jedan je
od najboljih u NFL-u.
Houston s njime
nije ništa postigao.
- A Randall Cunningham?
- Ne prepiri se s njim.
"Eaglesi" s njim nisu ni došli
do superfinala.
"Redskinsi" su s Dougom Williamsom
osvojili naslov!
Slažemo se da je mnogo dobrih
crnaca dodavača.
Da vidim što možeš pogoditi.
Jadna seljačino!
Nisi pogodio lračana!
Pogodit ću ga.
Skinut ću mu glavu.
lgnoriraj ga,
ili će biti još gore.
lmaš pravo.
Katkad si ne mogu pomoći.
Vidi ovo!
- Što je to bilo?
- Na loptu sam stavio eksploziv.
Zašto?
Rekli ste da možemo pucati
kad odmaknemo od tabora.
Da, pucati iz oružja.
Nismo bili u borbi.
- Željan si borbe?
- Da, jesam.
Ovo ste željeli?
Ovdje smo bacili mnogo bomba.
Mnoge smo pokopali žive.
Osim Troyeva hica,
borbu smo viđali na CNN-u.
- Pogodio si ga u vrat?
- Jesam.
Opaki gad.
Pogodio ga je s 400 m.
Glava je skočila u zrak.
Sjajan hitac, čovječe!
Znaš li što o ranama od metka?
- Ne znam.
- Pobliže.
Ako preživiš metak, najgora je
sepsa.
lnfekcija krvi.
Recimo da te pogodi
u utrobu.
Stvori rupu od mrtvog tkiva.
Ta rupa
napuni se žuči i bakterijama.
Sjeban si.
No mi ćemo obaviti ovo
bez pucnjave.
l da budemo sigurni,
napravit ćemo pokus.
Odjenite zaštitna odijela.
Recimo da je krava
prvi stražar ispred bunkera.
Dojuriš brzo i staneš blizu.
Kreći se agresivno. Jasno?
Jasno!
ldemo!
Tko je ranjen?
To je sve od krave.
Da, sve je od krave.
Vidjeli ste
kako joj je glava odletjela?
Kao u crtiću. Ludo!
Rekao si da je očišćeno od mina.
Ovo je bila kasetna bomba.
Teško se primijeti.
Upadajte. Krećemo.
Upadamo brzo,
sa zakočenim oružjem.
Zadivit ćemo ih
američkim šarmom.
Gdje je bunker?
Ondje. Ne, ondje!
Naredbe predsjednika SAD-a!
Natrag!
Na tlo, odmah!
Mi smo vojska SAD-a!
Natrag!
Nema mlijeka! Za djecu!
Mlijeko za djecu!
Pokret!
U stranu! Pokret!
Naredba predsjednika Busha!
Dio sporazuma o prekidu vatre!
To su mesari prekriveni krvlju.
Čisto je. Naprijed!
Vojska SAD-a!
Van svi!
Ovdje smo da vas štitimo
i osiguramo.
Na tlo! Na tlo!
Amerikanci.
Možemo izaći.
Možemo se boriti protiv Sadama.
Naredbe SAD-a.
Sranje!
Ponovno!
- Ni makac!
- Volim Sjedinjene Države slobode!
Ja mrziti Sadama.
Pusti ga!
Nema problema, prijatelju.
Nema problema.
Reci mu da zaveže. Šuti.
Volim SAD slobode.
l ja volim SAD-e slobode.
- Samo se smiri i šuti.
- Ja prijatelj!
Ja prijatelj.
Tražite kemijsko oružje?
- Tražimo zlato.
- Ovdje nema zlata.
Kuš.
Nema zlata.
- Što je rekao?
- Nema zlata, prijatelju.
Kaže da ovdje nema zlata!
Gdje je zlato?
- Ubij ga.
- Želiš umrijeti?
- Drugi bunker, drugo selo!
- Drugi bunker?
- Ne ovaj bunker?
- Ne ovaj. Ne ovaj grad.
Onaj grad?
Taj grad! Da! Taj!
ldemo.
Dolje Sadamova vojska!
Slobodni lrak.
Zaustavi kamion.
Nitko ne smije doći.
To je mlijeko.
Molim vas, donesite lijekove!
Molim vas, pomozite nam.
Daj!
Silazi s vozila!
Gospođo, morate sići s vozila.
Bolnica!
Hrana! Hrana!
Dajte im svoje gotove obroke!
OBROK
Uzmite to. Uzmite.
Onaj vojnik uzima ženi vodu!
S puta!
lzvoli.
Čuvaj! Silazi!
Vrati to dečku!
Povedite mene!
Ne možeš s nama!
Samo mirno, mir.
Koji je ono vrag bio?
Civili pljuju na vojnike,
vojnici ubijaju civile.
lgnorirali su nas,
kao da nas nema.
Nama su se već predali.
Sad love civile.
Zašto su raznijeli
kamion s mlijekom?
Da izgladne narod.
Zašto?
Bush je pozvao narod
da ustane protiv Sadama.
Mislili su da imaju našu potporu.
Nemaju. Sad ih ubijaju.
Pa, gdje je idući bunker?
Prema riječima onog tipa,
još 20 km.
Ne, nije.
Nešto kod onog bunara.
- Koji bunar?
- U središtu grada.
Čuvali su ga vojnici.
Kladim se da je ondje bunker.
Tip nam je lagao.
Vraćamo se.
Ne znam mogu li to.
lmam obitelj.
Budem li srao u vrećicu
jer sam ranjen poslije kraja rata
to bi bilo glupo, zar ne?
Što je najvažnije u životu?
O čemu ti to?
- Poštovanje.
- Previše ovisi o drugim ljudima.
- Ljubav?
- Presentimentalno, nije li?
Božja volja.
Blizu si.
Pa što je?
Potreba.
Kao?
Ljudi čine ono što je
u datom trenu najpotrebnije.
No, sada je Sadamovoj vojsci
najpotrebnije ugušiti ustanak.
Možemo činiti što želimo.
Neće nam ništa.
U redu, ja ću
nositi moderni kevlar.
l ja.
Dođi, Conrade.
Gdje su, do vraga, bunkeri?
Trebali bi biti ovdje.
A oni požari?
Već sam izvijestila o tome!
A rijetka seoba migracija pelikana
iz močvara?
Jebeš to! Zaustavi vozilo!
Ne vidim bunkere, a ti?
Pronaći ćemo boj. Gatesa.
Sranje. Nalazimo samo
ukrajinske čaplje.
To su pelikani.
Priča je ispričana.
Samo gubim vrijeme.
Vidi te jadne jebene ptice.
Prekrivene jebenim uljem.
Ekološka katastrofa.
Jebeš to!
To je grozno!
lsuse Kriste!
Jadne jebene ptice.
Pogledajte ih.
To je tako tužno.
Nećeš ti mene zajebavati!
Obećali su mi priču.
Ja vozim.
Vojni propisi. Ne smijete!
Maknite se od vozila!
Nemojte da vas moram ubiti!
Jebemu, zaustavite, molim vas!
Reći ćeš mi gdje je?
- Ne smijem!
- Sereš!
- Gdje je?
- Ne mogu vam to.
Daj, seronjo. Reci gdje je!
- Ne mogu!
- Umrijet ćeš kao jebene ptice!
U selu kod Karbale!
U redu! ldemo u Karbalu!
Dolje! Dolje!
Dolje! !
Nemoj da te ukokam, Abdule.
Ovaj put nema sranja.
Jebeni lažljivče!
Ni makac!
Prema odluci o prekidu vatre
od 3. ožujka u Safwanu
vojska SAD-a ovime konfiscira
sve što su lračani
ukrali u Kuvajtu.
Sve što ste uzeli ide natrag!
Budite mirni i
brzo ćemo ovo obaviti.
Jasno? Dobro!
Drž' ga!
Makni prst s okidača!
Oprostite, gospodine.
Ne.
Za ženu!
Razveden sam.
Najnovije i najbolje.
Najbolje i najnovije
ima manji šum.
Manje distorzije. Lezi na tlo.
Loša glazba. Loše za tebe.
Želim da mi kažeš gdje je zlato.
Ondje su još jedna vrata.
Zatvorenik je. U redu je.
Pobunjenici su stvar lraka!
Vodimo ih van,
da vam ne smetaju.
Bez brige. Poslije ćemo
dovesti zarobljenike.
l bolje da ih vratite.
Otvori ona vrata.
Otvori ta vrata!
Brže!
Na tlo!
Zatvorenik ostaje!
Zatvorenici moraju ostati!
Ovo pripada Sadamu.
Sadam se više brine
zbog zatvorenika.
To je Sadamovo.
Kuš, potpisao je
mirovni sporazum.
Sve što ste ukrali Kuvajćanima
sad pripada nama, jasno?
Vrati to.
Zašto?
Držimo se plana. Plan je zlato.
Nismo lopovi.
Vraćamo kuvajtsko zlato, zar ne?
Pun.
Kupit ću flotu Lexusa kabrioleta.
Rekao sam ti
da ne rade kabriolete.
Kladimo se u Lexusa.
Prihvaćam okladu, ali
neće biti kabriolet. Jamčim.
Sve u redu?
Palo mi je na nogu.
To nisu donijeli u
ovim kovčezima.
Trpe opterećenje do 1 00 kg.
- Što?
- Opterećenje.
Radi u zračnoj luci.
Stavimo to u ove torbe.
Drže 30 kg, možda više.
lmate još torbi?
Ovdje je glavna vojska SAD-a.
Kod benzinske sam vidio kamion.
Koja benzinska?
Ona gore.
Da vidimo što imaju
u rent-a-caru.
Trebamo kamion.
Pronašli smo ga?
Pronašli smo?
- Jesmo.
- lma ga mnogo?
Nemaš pojma.
Ovdje je sve u redu?
lgnoriraju me.
Ne brini se. Ostani miran.
ldem pronaći kamion.
Pokret!
Miči se od vozila!
ldemo!
Uzet ćete kuvajtsko zlato, ne?
Uzimamo kuvajtsko zlato, da.
- Sadam ne može zadržati?
- Ne, ne može.
Sadam ima previše problema.
To svakako.
Trebate pomoć s prijenosom?
Mislim da ćemo se snaći.
On će vam pomoći.
Ovaj čovjek će pomoći.
A tad brzo otiđite dalje
od ovog sranja.
Samo nastavite tako.
Ne odlazite. Molim vas.
Ne odlazite!
Pogledajte!
Pomozite!
Gledajte!
Molim vas.
Ne odlazite!
ldite sad, molim vas.
Ne bih rekao.
Ovaj je čovjek vođa ustanka.
Držimo se plana!
Plan je zlato!
Možemo im pomoći i onda otići.
Ne možemo! Nismo
zbog toga ovdje! ldemo!
Štitite me.
Bez nepotrebnog pucanja, Conrade.
Znamo što se dogodi.
Naprave inficirane džepove
pune gnoja.
Tako je. Baš to čine.
Želim da napustite ovaj grad.
Sadam bi nas ubio!
l naše obitelji!
Dali smo vam zlato.
Sad SAD napušta lrak.
Bez pucnjave.
Nešto ćemo srediti.
Mir! Samo polako!
Što se događa?
Nesreća. Ostani miran.
Ruke gore!
Sve je u redu.
Dolje!
Kuš! Dolje!
Dolje! Kuš!
- Stavi ljude u vozilo.
- Molim?!
Ljude u vozilo!
- Nema mjesta!
- Napravi ga!
Što je s potrebama?
Promijenile su se!
A za mene nisu! ldemo!
Što da si ovo ti?
Što da ti nisi imao kevlar?
Sjajno! Jebeni tenk!
To će nas pokrenuti!
Da ga raketiram?
Ne. Nestanimo odavde.
Bilo je i vrijeme!
ldite u Hummer! Brzo!
Dođi, mila.
Brže!
Pokret!
Jesi li lud?
Sadam će te ubiti!
Glupi skote!
Bili smo se izvukli!
Da vidim tu ruku.
Što radi tenk?
Ne znam. Čini se da je stao.
Pustio ih je sa zlatom
i zatvorenicima.
Prekršili su prekid vatre.
Poduzmi nešto!
Minobacači!
Plin!
Gdje mi je maska?
Gdje mi je jebena maska?!
Moja maska!
Mina!
Stanite! Stanite!
Čekajte! To su mine!
Vratite se ovuda!
Stani!
Ovo nije sarin.
Već bismo bili mrtvi!
- Nego? lperit?
- CS.
Suzavac?
1 0 puta jači.
Dođi.
Stavi ovo.
Uzmi.
Vidiš ovo? Mina.
Ne staj ondje!
Gdje su ti djeca?
Pokrij lice. Dođi.
Što je s njima?
Čuvajte leđa!
Stoj! Ni makac!
- Što se zbiva?
- Ne znam.
U redu je, pomažu nam.
S pobunjenicima su.
lmaju zaklon.
Tunel.
Ulazite!
Moram potražiti Barlowa.
Gdje je Troy?
Čekajte! Gdje je Troy?
Moramo odavde.
Gdje je Troy?
- Dođi.
- Pusti me!
ldemo!
Jebo majku, pusti me, jebemti!
Odjebi od mene!
Moramo natrag po Troya!
Nije vani.
Moramo čekati da se rasčisti.
U selu si donio odluku
i izgubili smo Troya.
- Nisam imao izbora.
- Jesi!
Nisam imao izbora.
A Troy?
Kakav izbor on sad ima?
Možemo ga ubiti?
Ne smijemo držati Amerikance.
Prekršili su prekid vatre.
Pobunjenici osvajaju tenk.
Paco, počni snimati!
Ne sviđa mi se ovo.
Moramo odavde!
Prepustite to meni.
Odjeni se.
Odjeni se!
Dobro, dobro!
Jebemti!
Govorite engleski?
Možete li?
lmam problemčić.
Trebate mi reći broj. Koji je?
Operacija " Pustinjska oluja" .
Žao mi je, trebam broj.
Velika vojska u pustinji!
Daj, hitno je!
Trebam više.
Jebi ga! Možda.
Daj, daj, daj!
Mila, ja sam.
Bože! Nadala sam se da si ti!
Ja sam, medena.
Bože, dijete plače.
Kako je ona?
Malo spava, a mama je morala
na posao. Umorna sam.
- Volio bih da ti mogu pomoći.
- Kad dolaziš doma?
Upravo radim na tome.
Traže stručnjaka za računala.
Da ti dogovorim sastanak?
- Čuj, mila.
- Kojeg datuma dolaziš?
Nisu nam rekli, ali.
Da znam datum,
mogla bih dogovoriti.
- Slušaj!
- Što se zbiva?
- Što je to bilo?
- Zid je eksplodirao.
Mislila sam da je rat završio.
Jest i nije.
Možeš nazvati stožer pričuve?
Što da učinim?
Reci dežurnom da sam u bunkeru 223
sjeverno od Karbale.
223 sjeverno od Karbale.
- Sve u redu?
- Nemoj se brinuti.
Pokušao sam učiniti nešto
za obitelj, i sada.
Želim da znaš da.
Što to?
- Da te volim.
- Reci što se događa?
Samo reci to Krystal.
Reci da sam bogat i izvučem li se,
osigurana je.
O čemu govoriš?
Moram ići. Volim te!
Raspoloženje je dobro,
a glazba sve glasnija
dok mladi vojnici slave
oslobađanje Kuvajta.
Raspoloženje je supijano
dok vojnici.
Zarobljena sam kod bunkera.
Sranje! Čekaj!
lračani su me zarobili kod bunkera
kod ušljivog grada.
Čekaj! Rez!
Opet si rekla " ušljivi grad" .
Komu se jebe što sam rekla?
Ljudi umiru, zaboga!
A vojnik Wogoman?
Riješimo prvo ovo.
Za 3, 2.
lračke postrojbe zarobile su me
kod bunkera nedaleko
od ušljivog grada Karbale.
Pobunjenici su otišli cestom.
To je izvjestiteljica NBS-a.
U prirodi se doima niže.
Odmah je makni odavde.
Napad su počeli
pobunjenici iz Karbale, kada.
Natrag!
Gospodine, dosta je.
lmamo pravo biti ovdje!
To je moje.
Jebi ga.
Mogu dobiti svoje hlače?
Moje hlače! Za noge!
ldi!
Odlazite!
Što si htio biti kao mali?
Kao mali, htio sam biti
veterinar ili snajperist ClA-e.
Doista? To je komplicirano.
Da, pukovniče.
- Koji se kurac događa?
- Dajem intervju.
- lmate odobrenje?
- lmam.
Nemate.
- Tko vam je ovo dao?
- Boj. Gates.
Archie Gates?
lsuse, Doug!
- Neću dati intervju?
- Nećeš.
Dođite sa mnom.
Reci gdje je, ili se vraćaš
u hotel u Dhahran.
Ne znam. Mislim da pomaže
Adriani Cruz.
- Je li ona tu?
- Nije.
Koga još nema?
- Šef nije tu.
- Šefa nema?
Ne znaš gdje ti je stožerni vodnik?
Nema ni Barlowa ni Viga.
Jučer su tipu iz guzice
izvukli neki papir.
Molim?
Ne znam što. Kartu, ili
tajni popis. Ali vidio sam to.
- Donijeli su je vama?
- Nisu.
Vidite, on radi na nečemu.
Dajte zemljovide, provjerite radijske
veze. Možda dobijemo položaj.
Što mu je? Mrtav je?
Je li mrtav?
Kamo ćete s njim?
U hram.
Hram? Kakav imate?
Hram u blizini sveca
koji pruža utjehu i
vodi u raj.
To je dobar hram,
zar ne, šefe?
Ne šalim se.
Doista se tako čini.
Oprosti što sam te udario.
Bio sam zabrinut zbog Troya.
Prijatelj mi je.
Ne želim da mu se što dogodi.
Odvest će me u Detroit,
naći mi posao.
Daj, čovječe.
Znao sam da mi hoćeš pomoći.
Hvala.
Ne želim se nikomu zamjeriti.
Zaboravio si vjerska uvjerenja?
Ne ide to tako.
Nego kako?
Sredim sve što mi On da,
bez pitanja.
Stavio je zlato pred mene,
i uzeo sam ga.
Tako to ide.
A sad?
Ne znam. Moram vidjeti.
Kako si, Conrade?
Dobro.
Ono danas bila je moja odluka.
Možeš se vratiti ako želiš.
Uzmi svoj dio, zakopaj ga.
Ja ću pronaći Barlowa.
Ja želim pronaći Troya.
Ovdje sam. Spreman sam.
Pregledajmo kovčege.
Prebrojio sam ih 79.
Znači da nedostaje 41 .
Ostalo nam je oko 23 milijuna.
Nije loše za katastrofu, ako nađemo
Barlowa i ne završimo na vojnom sudu.
Kako je ona?
Kako je vaša curica?
Traumatizirano. Što ste očekivali?
Završio sam poslovnu školu u Ohiju.
Došao sam otvoriti
par hotela kod Karbale.
Gotovo sam ih otplatio
kad je počeo glupi rat.
Vi mi srušite sve.
Sad se želimo otarasiti Sadama.
Bush nas napusti. Nevjerojatno.
Pogledajte ove ljude.
Gdje je sad Amerika?
Gdje je sad vojska?
lmate radio?
Ni radio, ni vode.
- Gdje je Barlow?
- Uhvatili su ga.
Gdje su ga odveli?
U bunker Oaza. Pun je
Sadamove republikanske garde.
- Gdje je to?
- 28 ili 30 km odavde.
- Odvedite nas.
- Nemamo prijevoz.
Hodat ćemo dok ga ne pronađemo.
Zašto ne pozovete marince?
Čime? Nemamo radio.
Pronaći ćemo vozilo, vratite se
i helićem dođite po svog čovjeka.
- Ne možemo.
- Zašto? lmate golemu vojsku.
Ne smijemo se miješati u ustanak.
Ubili smo lračane,
prekršili mirovni sporazum.
Znate što ja mislim?
Kradete zlato.
Mi umiremo, a vi kradete zlato.
Griješite.
U pustinji imaju
pola milijuna ljudi.
Poslali su četvoricu po zlato?
Ne bih rekao.
Trebamo pronaći našeg čovjeka.
Koliko tražite za to?
Zlato je još vaše?
lmate ga
jer su ga moji ljudi pokupili.
Uzet ćemo svoj dio
i pomoći da ponesete vaš.
l da pronađemo našeg čovjeka.
Amir Abdulah.
Archie Gates.
Odvest ćete nas
na iransku granicu.
Mrtvi smo, ne dođemo li u izbjeglički
tabor. U lranu je najbliži.
Ne trebate nas.
Možete platiti prelazak.
Sadamovi vojnici neće uzeti
Sadamovo zlato.
Priliku imamo jedino
s Amerikancima.
Ne možemo vas voditi
na iransku granicu.
Onda ništa od dogovora.
Budi razuman, čovječe!
Spasili smo ti život!
- l mi vama.
- lzgubili smo čovjeka zbog vas.
Kakva korist, ako nas
ostavite da nas pobiju?
Demokratska vojska porazi zlog
diktatora i spasi bogate Kuvajćane
ali idete u zatvor pomognete li nam
u bijegu od njega?
Vidjeli ste
što se dogodilo mojoj ženi.
Pogledajte moju kćer.
Tko ide?
Svi osim svećenika. Nas 55.
Spasili smo što iz Hummera?
Vigovu torbu.
Divno.
Koji čin imaš, brate?
Vodnik prve klase.
lz koje si postrojbe?
437. za civilne poslove,
pričuva vojske SAD-a.
Čovječe moj!
Reci mi nešto, hoćeš li?
Što muči Michaela Jacksona?
Kako to misliš?
Koji je problem
Michaela Jacksona?
Što muči
Shvaćaš moje pitanje?
Nisam siguran.
Kralj popa.
Da, Michael Jackson.
Bio je u Egiptu.
Vidio sam sliku u novinama.
Pozdrav bijelom rukavicom.
"U svojoj sam hotelskoj sobi
s izmesarenim licem. "
SAD su ga prisilile na to.
Ne bih rekao.
On je kralj popa
bolesne jebene zemlje.
Sranje. Sam si je to učinio.
Ti si slijepi seronja, čovječe.
Očito je da je crnac
izbijelio kožu i izravnao kosu.
Znaš zašto?
Ne.
Tvoja jebena zemlja
natjerala je crnca da se mrzi.
Kao što vi mrzite Arape
i djecu koju ubijate.
Ja ne mrzim djecu.
- Ovo je kriminal. Rat je završen.
- Ti si kriminalac.
Prekršili ste mirovni sporazum
i ukrali zlato.
Nitko ne zna gdje ste.
Vaša vojska ne zna.
Poslat ću te na dugo u Bagdad.
Nitko te neće pronaći.
- Je li im stalo?
- Komu?
Je li vojsci stalo do iračke djece?
Vraćaju li se da pomognu?
Ne, ne dolaze.
Hoće li se tvoja vojska
vratiti da pomogne ovima?
lstinu, tipčino.
Poštedi nas razočaranja.
To je istina.
Boli li?
Pitao sam te nešto! Boli li?
Da, boli.
Bombardirali ste mi obitelj.
Znaš li za to?
Raznijeli mi dom.
Cijelu ulicu.
Ženu mi je zdrobio
jebeni komad betona.
Ostala je bez nogu.
Morali su ih odsjeći.
- Grozno.
- Molim?
Rekao sam da je to grozno.
Gospode!
Još ti nisam rekao grozan dio.
Moj sin.
Ubijen je u krevetiću.
lmao je godinu dana.
Spavao je s igračkom
kad su bombe pale.
lmam kćer.
Dobro za tebe, stari.
Na sigurnom je u Arizoni.
Bez bombi, betona
i sveg ovog sranja.
Ja nisam iz Arizone.
Koliko je stara?
Mjesec dana.
Kako joj je ime?
Krystal.
Zašto si mi rekao za Krystal,
čovječe?
Zato što smo obojica očevi.
Ja više nisam, frajeru.
Sjećaš se?
Moj je sin mrtav.
Možeš li zamisliti
što bi osjećao u srcu
da ja bacim bombu
na tvoju kćer?
Gore od smrti.
Tako je.
Mislite da je Amerika Sotona?
Da je Sotona?
Što su rekli?
Kažu da on želi frizeraj.
- Molim?
- Frizeraj. Za kosu.
Šišaš?
Da.
Briga ih šišaju li Amerikance,
Šiite ili Sunite.
Žele se otarasiti Sadama
i živjeti. Raditi.
Zanima ga želiš li ubiti sve Arape.
Za to su nas uvježbali.
Ne, nisu zato.
lmamo Arape saveznike.
Da, imamo Arape saveznike.
Znači da ne želiš pobiti
sve Arape, kaže.
Nije završio srednju školu.
Bez škole je.
Ne govori to ljudima.
- Što su rekli?
- Da imaš groznu frizuru.
Troy me tako ošišao.
Ovo je opasna frizura.
Amerika!
Amerika, dobro došli!
- Zdravo.
- Pozdravlja te.
Drago mu je što pozdravlja Ameriku.
- Hvala.
- Dobro došla, Amerika!
Sve dezerteri.
lz Sadamove vojske.
Pomogli su nam kod Karbale.
Dobar čovjek.
Dobro došla, Amerika!
Ne, prijatelju! Muškarci to ne rade.
Samo žene.
Zašto?
To je njihov običaj.
- lmate radio?
- Nema radija.
George Bush sad makne
Sadama Huseina?
Neće baš.
Čestitam!
Reci gospodinu da trebamo
nekakvo vozilo.
lz Kuvajta.
Da te nešto pitam.
lzrađuje li Lexus ovaj model?
Samo lnfiniti radi kabriolet.
Ne Lexus. Samo lnfiniti.
Samo lnfiniti.
Baš sam to rekao.
Ovim autima borit ćemo se
protiv Sadamovih ljudi.
Što je smiješno?
Ne možete ih uzeti.
Molim? lsprašili smo Sadama.
Uzet ćemo.
Mi smo vojska SAD-a.
Vi ste trojica civila bez Hummera.
Trebamo novac. Nemamo ga.
Za život, za jelo.
Američka vojska golema.
Avioni, tenkovi. Mi ništa.
Slušaj. Ustat ćemo zajedno.
Reci mu.
Ustati.
Pogledajte nas. Mnogo rasa.
Mnogo nacionalnosti.
Surađujemo.
- Reci mu, šefe.
- Ujedinjeni smo.
Ujedinjeni.
George Bush te treba.
Pokažite tko ste.
Bush želi tebe!
Želi sve!
Da! Ti i ja, zajedno!
Borit ćemo se. lsprašiti Sadama!
George Bush te želi!
Samo izborite slobodu!
Amerika će vas slijediti!
Slava Bogu!
Bog blagoslovio Ameriku
i slobodni lrak!
Slobodni lrak!
Što kažeš, prijatelju?
Ne mogu dati aute.
Onda ćemo ih kupiti.
Ovo je dobra glazba!
Judas Priest. Potaknut će te.
Ne, od toga boli glava.
Samo jednu pjesmu.
Treba nam lagana klasika.
Ne trebam to.
Trebaš nešto da te smiri.
Ne laganu klasiku.
Poslušaj ovo.
Od Barlowljeve žene u Detroitu.
Možda imaju položaj.
Od žene u Detroitu?
Koji je ovo vrag?
Rat je završio, a ja ne znam
što se događa. Što se događa?
- Vojska je upravljala mnome.
- l mnome.
Želim dati bit, ne stil.
Mislim da imaš mnogo stila.
Ona kuja Cathy kaže da sam stara.
Zato što je ljubomorna.
Pametnija si od nje,
a to je prijetnja.
Drugo, prekrasna si.
Najljepša si žena na toj mreži.
Krasna koža. Divna kosa.
Lijepo od tebe, no
u ovom je poslu politika seks.
Sve je samo izgled, seks i stil.
Mnogi su mi se voditelji
upucavali, a nisam popustila.
Niti to, niti sam komu
pljugala za posao.
Došla sam u pustinju
jer drugi nisu imali muda.
Pristupio sam Sadamovoj vojsci
da prehranim obitelj.
Da kupim dobru kuću.
Sad ne mogu otići.
l ja sam ovdje zbog love.
Otkrio sam da ćemo dobiti dijete.
Znaš, Amerikanci su nas uvježbali.
Sereš.
A gdje sam naučio engleski?
Specijalci su došli ovamo
da nas uvježbaju za rat
protiv lrana.
Što su te učili?
O oružju, sabotažama
ispitivanju.
Sjajno.
Vaša je vojska uzalud došla
u lrak, zar ne?
Čuo sam da su se u Kuvajtu
događale grozote.
Da, grozote.
Ne ponosim se time.
Pa čija je zemlja bolesna?
Možda je Sadam jako lud.
A vi ste ludi što ste
bombardirali cijeli lrak.
Previše bomba je ludost,
spas Kuvajta nije.
Došli ste spasiti Kuvajćane?
Doista?
Mnogo je ljudi na svijetu u nevolji.
A vi ne vodite jebeni rat za njih.
Napali ste drugu zemlju.
To se ne smije.
Zašto ne?
Svijet poludi. Mora biti stabilan.
Zašto? Zbog tvog kamioneta?
Ne, zbog stabilnosti regije.
Ovo je tvoja jebena stabilnost.
lzvući ćemo našeg čovjeka i
vratiti se po zlato.
- l moje ljude?
- Tako je.
Ponovimo plan.
Učinimo to.
Bunker je izgrađen u stijeni.
lzgleda kao tvrđava.
Cesta vodi tamo, jedna poprijeko.
Puna je Sadamovih gardista.
Ne možemo ih nadjačati.
Previše ih je.
No jedne se stvari boje.
A to je?
Sadam.
Onda ćemo se time poslužiti.
Da, time ćemo se poslužiti.
Budi uz mene.
Budi Ti uz mene.
Čekaj. Još bih jednom
prošao plan.
Bojiš se, zar ne?
Možda.
Ovako. Obaviš ono
od čega se usereš od straha
a to ti da hrabrost. A ne prije.
To je glupo.
Trebalo bi biti obratno.
Znam.
Ali ovako je.
Sadam dolazi.
Ljut je što ste ga iznevjerili.
Sve će vas pobiti.
Sve će pobiti.
O, Bože!
To su sranja.
Evo ga. Dolazi.
Sadam nas dolazi ubiti.
Zabio mi se iver.
Ti nisi sa Sadamom.
Jebeš to.
Daj, čekaj.
lsusova vatro, lsusova vatro.
Dođite.
Brže.
Sranje!
Dobro si?
Sranje, mrtav si.
Kukavice!
Vratimo se i sredimo ih.
Eno helikoptera, možemo mi to.
Čekajte! Čekajte!
Sranje.
ldemo, Amire, hajde.
Nestanimo odavde.
Gdje je Conrad?
Budi oprezan.
Dobro si?
Gdje je Conrad?
Kako ćemo se vratiti?
- lmamo Rollsa.
- lmate Rollsa?
Ovo je lnfiniti kabriolet.
Mislim da si u šoku.
lnfiniti kabriolet, zar ne?
Tako je.
Dobro, dugujem ti auto.
Ja nisam u šoku.
Sigurno si dobro?
Ni makac!
Ne! On je s nama!
Nemoj ga ubiti! S nama je!
- Ti si onaj s curicom.
- Tako je.
Što radiš tu?
- Pomogao je da te nađemo.
- Došao sam ti pomoći.
U redu. Dobar si, čovječe!
Vidim neke ljude.
Ne vidim što se zbiva.
Ne mičite se.
- Kako je tvoja curica?
- Sad je na sigurnom.
lzvrsno! Sjajno!
Kako ti možemo pomoći?
Vodite nas do granice, no
sad nas je više. Trebamo još vozila.
To nije problem. Sredit ćemo.
Moramo to učiniti.
Možemo to srediti.
Ne znam. Mnogo je to ljudi.
Ti biraj koga vodimo.
Reci da ne možemo. Moraju umrijeti.
Jer ja to ne mogu.
Morat ćeš ti.
Uspio si, čovječe!
Mislio sam da si to ti!
Gdje si bio, jebo te?
Što to imaš na sebi?
Što je ovo?
Sako od odijela.
lračani su mi ga dali.
Nisam te prepoznao u tome.
Dobro mi stoji, zar ne?
Šefe! Trebam tvoju pomoć!
Dobro sam.
Gdje je pogođen?
Ušlo je i izašlo.
lznad ključne kosti.
Gdje je lsusova vatra?
Sad je posvuda oko tebe.
Bit će ti dobro.
ldem u pakao.
Možeš me odvesti u hram
koji nudi utjehu i briše grijehe?
Danas si dobro izabrao.
Dosta sranja s hramom.
Sve će biti u redu.
- Misliš?
- Znam!
Odlazimo odavde. Bojniče!
Biste li, jebemu, pomogli.
Prokletstvo!
Što je, čovječe?
Možeš disati?
U prsima ima zraka.
Drobi mu pluća.
Je li ovako bolje?
Bolje?
Gotovo je.
Tlak će narasti svakih 1 5 minuta.
Otvori ventil i zatvori ga.
- Koliko to mogu činiti?
- Ne znam.
Možda 4 ili 5 sati, ako
ne krvariš prejako. Tako se čini.
Rekao je da želi
u jedan od hramova.
Ozbiljno je mislio?
Tako mi je rekao.
Oum u lranu. Može s nama.
Onda ga ponesite.
U redu. Nosite ga tamo.
Pronašli smo radio.
Možete nazvati, bojniče.
Bolo, ovdje brat Zeko.
U zatvor ćemo.
Ne, nećemo.
Bolo, ovdje brat Zeko.
Ovdje Bolo. Slušam.
Gdje si?
Oko 2 km od tabora.
Spremni smo za Trnjak.
- Želim znati kamo idemo!
- Dajte! Šaljem šifrirano!
Bolo, čuo si?
Mislim.
Tko omogućava Trnjak?
Ti.
Smolasto dijete ide u Trnjak
bude li sve u redu.
Ne, obratno je.
Žao mi je, ne sjećam se šifre.
Trebam 4 kamiona i Hummera.
To je mnogo za tajnu operaciju.
Javi se mom kompi Teebauxu.
Svaki vozač dobiva 1 00 somova.
Zeko je na 239 sjeverno.
Dodaj ekipu za izvlačenje ranjenika.
l izvjestiteljicu.
U redu. Dajte mi dva sata.
Ovo je tvoje.
Pažljivo skrij to.
Dobro to zakopajte.
Kad ih odvedemo do granice,
smislit ćemo kako se vratiti.
223 sjeverno je mjesto koje je rekla
njegova žena. Samo prazan bunker.
Neka zračna izvidnica pregleda
od 223 do granice.
Helići će biti spremni.
Ako su ondje, lako ćemo ih pronaći.
Slažem se.
Dobro si?
Ne ja. Barlow treba morfij.
Pomažu mu.
Pobrinimo se za tebe.
- Našli ste zlato?
- Ne, ali pomogli smo mnogim ljudima.
Sad ih moramo prebaciti
preko granice.
- Bez naše će ih zaštite ubiti.
- Zbog toga će te uhititi.
Prati, i vidjet ćemo što će biti.
Sigurno ne ideš s nama?
Ne, borit ću se protiv Sadama.
Sretno.
Sjedni. Uskoro krećemo.
Svi sjednite. Krenut ćemo.
Waltere, upoznao si sve?
Waltere, ovo je Kaied.
Što misliš?
Pješke pored iračkih vojnika.
Da dođu na sigurno.
Vraćamo se u kamione
i odlazimo.
U redu, učinimo to.
Bez oružja.
Samo američki vojnici s oružjem.
Upravo se spremamo.
Snimaš? 25 smo metara
od iračke nadzorne točke
na granici s lranom.
Krećemo preko zone
do iranske granice.
Ograđena je bodljikavom žicom.
Ovdje su muškarci, žene i djeca.
lračke izbjeglice koje bježe u lran.
- Neka se pobrinu za Conrada.
- Bez brige.
U bunkerima smo vidjeli
mnogo iračkih vojnika.
Držite se zajedno.
Prolazimo nekakvu nadzornu točku.
Ovo je kršenje američke politike.
SAD su uskratile potporu.
Rez i ponovit ćemo.
Bjegunci ste i kršite politiku SAD-a.
Uhićeni ste.
Trkom! ldemo!
Stići ćemo
prije nego što nas zaustave!
Uhitite ih!
Maknite se od izbjeglica!
ldemo!
Dođi.
Daj mi ruku. Dođi!
Pazi!
Uhićen si!
Pusti da odvedem ljude prijeko!
Ne!
Daj da je odvedem prijeko!
Čekajte! Dajte da prvo prijeđu!
Moram dohvatiti ventil na prsima.
Pogledaj što se događa!
Pustite ih da prijeđu!
- Pomozite im da prijeđu!
- Ne možemo!
Pomozite im da prijeđu
i odmah idem s vama!
ldemo! ldeš sa mnom!
Pobit će ih,
ne pomognemo li im prijeći!
Zašto ovo radite?
Pobit će ih!
lzbjeglice ne prelaze granicu.
Okupili su ih.
Pustite ih da prijeđu!
To nam nije zadatak!
Nije ti mjesto tu!
Koji ti je vrag?
Trebao si to znati.
Ovo nije naš problem. Jasno?
Bjegunac si i uhićen si.
Dopustit ćeš da ih pobiju?
To nije u redu.
Uhićuju ih!
Ne mogu disati!
Sjebao si me,
sad si ti sjeban. Kuš!
Moram ovo dohvatiti!
Pružite mu liječničku pomoć!
Ovo nije naš problem!
Pretjerao si!
Pogledaj ga!
- Ne mogu dohvatiti ventil.
- Ne može disati!
Stavi mu lisice sprijeda!
Umrijet će ako ne.
Ne brini se za njega!
Brini za sebe!
Koji je ovo vrag?
lsključi kameru!
- Kamera vrijedi 70.000 $!
- Što radite tu?
lmam odobrenje!
Umrijet će!
Oslobodite ga!
- Moram ispričati priču!
- Više ne radiš za vojsku!
Samo ste im morali pomoći.
Manje od 30 metara!
Pronašli smo zlato.
Molim?
- Kuvajtsko zlato. lmamo ga.
- Sereš.
Primi ovu torbu. Daj mi onu!
Donesi torbu.
- Koliko imate?
- 23 milijuna.
Gdje je?
Prvo prebaci ljude prijeko.
Pomogli su nam da ga pronađemo.
Dogovorili smo se. Vojnička čast.
Ne smijemo ih zajebati.
Daj. Vrati zlato.
Spasi izbjeglice. Zaradi zvijezdu.
Dođi, Doug.
Tko je ovdje glavni?
Uhićeni ste. ldete na vojni sud
i odvest ćete nas do zlata.
Archie Gates, Troy Barlow i Šef
Elgin časno su otpušteni
zahvaljujući izvješćima
Adriane Cruz.
Elgin je napustio zračnu luku i
otišao raditi s Archiejem Gatesom.
Archie Gates postao je vojni
savjetnik u Hollywoodu.
Troy Barlow ima tvrtku
za prodaju sagova u Kaliforniji.
lrak je vratio zlato Kuvajtu
koji je tvrdio
da dio nedostaje.
Preuzeto sa www.titlovi.com