www.titlovi.com
VREMENSKI POLICAJAC
Dobro jutro.
Da li biste se sklonili?
Znaš što mislim?
- Ne znam.
Mislim da je u tim kolima zlato...
...za generala Leea.
A tko ste vi?
- Prijatelj konfederacije.
Dokažite svoje prijateljstvo
tako što ćete se pomjeriti.
Vrlo rado,
Ali još radije ću
uzeti to zlato.
Mislim da vas nisam dobro čuo.
Jesi.
Hoću to zlato.
Slušajte, gospodine,
vrijeme nije baš prijatno.
Nas je petorica.
Ubit ću vas ako
se ne sklonite.
Hoćete umrijeti po ovom
groznom vremenu? Birajte.
Tražit ću još jednom.
Molim vas,
dajte mi zlato.
WASHINGTON
10. LISTOPAD 1994
SENATSKI ODBOR ZA NADZOR
TAJNIH OPERACIJA
Dobar dan, senatori.
Predsjednik zahvaljuje
što ste došli.
Vjerujte, jako je važno.
I vrlo tajno.
Dosta sranja, George.
Hoćeš novac od odbora.
Traži ga.
Hvala na savjetu.
Stvarno ću tražiti novac.
I vi ćete mi ga dati.
Dr. Hans Kleindast...
pomogao nam je u
svemirskom programu.
20 godina...
...izbjegava naslovnu stranu
Timea zbog istraživanja.
Istražuje putovanje
kroz vrijeme.
Putovanje kroz vrijeme?
- Kroz vrijeme.
Da."Teleportiraj me, Scotty".
- Smiješno, senatore.
Znate što je još smiješno?
- On će nam riječi.
Dobri doktor je uspio.
Privukao sam pozornost?
Točno.
Sve je objašnjeno ovdje,
Ali nećete razumjeti
kao ni ja.
U budućnost ne možemo
jer se nije desila.
Možemo u prošlost,
ali tu nastaju problemi.
Dirati povijest nije pametno.
Možemo izazvati katastrofu.
Uzmimo valove uzburkane vode.
Ovdje se to događa
s vremenom.
Ne možemo ubiti Hitlera,
Jer uzročna reakcija...
...može uništiti čovječanstvo.
I tu vi nastupate.
Moramo oformiti novu tajnu agenciju.
Štitit će ovo vrijeme.
Služba zaštite vremena, SZV.
Ovo je Eugene Matuzak,
naš izbor šefa te službe.
Koliko će to koštati?
- Mnogo.
Koliko je mnogo?
- Ne premalo i ne previše.
Nije trenutak za dijeljenje
novca. Ekonomija je...
Što ako naš neprijatelj ode
u prošlost i izumi računalo?
Zrakoplov ili automobil?
Hoćete da pričate o ekonomiji, senatore?
Ili Saddam Hussein
ode u 1944...
...i uzme našu
atomsku tehnologiju?
Irak bi bio prva
atomska sila.
To bi vas oduševilo.
- Nije loše.
Vrijeme je već poremećeno.
Prije 10 dana CIA je otkrila
prodaju oružja teroristima...
...u Hamburgu, u Njemačkoj.
To nije ništa neobično.
Problem je u nečem drugom.
Plaćeno je zlatom...
...iz 1863, označenim:
Vlasništvo SAD Konfederacije.
Ispitivanje je to potvrdilo.
Razmislite što želim
da kažem.
Putovanje u prošlost
je lak način zarade.
Program je bio samo
u našoj nadležnosti?
Samo u vašoj.
Nitko ne smije znati.
Zgodno, George.
Meni ovo zvuči kao onaj
glupi svemirski program.
Ali vi ćete vjerojatno dobiti novac.
Tko hoće predsjedavati?
Ja ću.
Mladi senator McComb.
Zašto da ne?
Svidjet će ti se, George.
Samo on ima veće
leđno peraje.
Vremena nikad dosta.
Za što?
Da se zadovolji jedna žena.
Onda nemoj da
propustiš priliku.
Zauzeta si?
Čekam muža.
Da sam na njegovom mjestu,
ne bi me čekala.
Ako ne bude tu kad se
okrenem, poći ću s tobom.
Možeš proći.
Nisam te jutros čula.
Bilo je rano.
Sastanak s Matuzakom.
Prihvaćaš posao?
Što je?
- Odmah se vraćam.
Pročitaj.
Krvolok?
- Između redova.
Da se izgubim?
Dobro.
Ta torba ti
ne stoji najbolje.
Hvala.
Dobro je da niste povrijeđeni.
- Hvala vam.
Pametno dijete.
Čita mi misli.
Uz tvoj engleski
nema izbora.
Znam sve dobre riječi.
Nisi mi odgovorio.
Hoćeš li prihvatiti posao?
- Izgleda.
Je li ta SZV opasna?
Nisam slastičar.
Morat ćeš putovati?
Ne onako kako ti misliš.
Slike vraćaju uspomene.
Bit će ti drago imati ju.
Zašto?
Vidim budućnost.
Vidiš budućnost, a?
- Da.
Što vidiš?
- Vidim da će padati kiša.
Oboje imamo slobodan dan.
Vježbajmo riječi koje voliš.
Max?
Što je?
Imam ti nešto reći.
Sranje.
Žao mi je.
Ne javljaj se.
Bar ovaj put.
Moram.
Walker.
Sada?
O, Bože.
Ne može nitko drugi?
Netko se razbolio...
I samo Max Walker...
...može spasiti stvar.
- Izvinuo sam se.
Nemam izbora.
- Naravno da imaš.
Ovo je moj posao.
- Znam.
Ali sad je drugačije.
Što hoćeš reći?
Nisam htjela da
bude ovako.
Moram ići.
Želiš mi nešto reći?
Da.
Može li čekati dok se ne vratim?
Naravno.
Iznenađenje.
Max!
Melissa!
Dokrajči ga.
- Tko ste vi?
Ti si pametan dečko.
Razmisli malo.
WALLSTREET
30. LISTOPAD 1929
Nemate što vidjeti!
Vratite se na posao.
Hajde.
Raziđite se.
Dobro jutro, g. Atwoode.
- Dobro jutro, Charlie.
Užasan dan, gospodine.
- Novine? - Bježi.
Što je?
- G. Floatbauer...
...se bacio sa krova.
Svakojakih sranja ima.
Oprostite.
Dobro jutro, Pite.
Dobro jutro, g. Atwoode.
Treći skok za nedjelju dana.
Ostat ćeš bez posla.
Samo za vožnje dolje,
gospodine.
Eno ga!
G. Atwoode, zar nije grozno?
- Tragično.
DIONICE PALE NA 16,410,030
ALI RALLY TJEŠI BROKERE
30. LISTOPAD 2004
Daj mi Rossa.
Ross! Zdravo!
Da, slušaj.
Hoću još 100.000 dionica
"Middle State Oila".
Kupi ih.
Čin povjerenja.
Vjerujem u obrt.
Imam osjećaj za budućnost.
Moram ići...
Zauzet sam.
Walkere?
- Kako si, Lyle?
Kako si, partneru?
Bivši.
- Max.
Ništa ne mijenjam. Uzburkat ću
vodu samo u svom bazenu.
Lijepa ured.
To ne bi postigao sam.
Za koga radiš?
- Nikom nisam naudio.
Ovo je Amerika, čovječe!
Koristim priliku.
Moram te vratiti.
Borio sam se 10 rundi
sa Johnom L. Sullivanom
Ja sam gledao Tysona sa Spinksom na TV.
G. Atwoode... O, Bože!
- Legni.
Ne piše ti se dobro, Lyle.
Pusti me, Max.
Ostat ću ovdje.
Neću se vratiti.
Tko te je poslao?
Hoću ime.
Ne možeš ništa.
Tip će uskoro vladati
cijelom zemljom.
Ako ne uzme novac ovdje,
uzet će ga drugdje.
Ne mogu ti reći. Poslat će
nekoga da mi ubije djeda i baku.
Izbrisat će me.
Roditelje, ženu, djecu,
čak i jebenu mačku!
Jesi li čuo za Aarona McComba?
Senatora McComba?
Sereš.
Ne shvaćaš!
Postat će predsjednik.
Novac uzima za kampanju.
Većina naših radi za njega!
Kad se vratimo,
izruči ga.
Poludio si.
Zgazit će te.
Vidjet ćemo. Idemo.
- Slušaj me!
Ako progovorim,
ubit će mi obitelj.
To je moja obitelj!
Ako umrem ovdje, stradat ću
samo ja. Ne mogu natrag!
Moram te vratiti.
Nemam izbora.
Ni ja.
Sveta Marijo!
SJEDIŠTE SZV
WASHINGTON 2004
Svjedoči i pomoći ću ti.
Kapetan Lyle Atwood.
Optuženi ste za...
..kršenje pravila SZV
zakona 40.8.
Pokušaj promjene budućnosti.
Što optuženi kaže?
Reci joj. - Agente Atwoode, imate li
nešto reći u svoju korist?
Da.
- Ne.
Onda ću izreći presudu.
Reci nešto.
Hajde, reci!
Optuženi je kriv...
Čuvaj se, Max.
...smrtna kazna, odmah.
Nesretna bitanga.
Možda bi mu
sutra bilo bolje.
Otkrili smo neku gužvu
kraj Camp Davida, '79.
Sumnjamo na iranske ubojice.
Treći pokušaj ove godine.
CIA traži bazu.
Idemo u 2 grupe. Prije i poslije.
Drugo: Los Angeles, 1902.
Netko kupuje budući
Beverly Hills.
Idete Burr, Swain i ti.
- Razumijem, gospodine.
Izgledaš usrano.
Moramo razgovarati.
- Samo trenutak.
Sad.
- Kažem: samo trenutak.
Sranje. Provjerite bilješke
i javite mi se prije polaska.
Dobar dan, gospodo.
- George. Dobrodošao.
Džin. Senatore Nelsone, ovo je
šef SVZ Matuzak. - Kako ste?
Senator Nelson je
novi član odbora.
Želi vidjeti kako trošite proračun...
...za koji je glasao.
Senator McComb je prekinuo
predsjedničku kampanju...
...da bi nam pravio društvo.
Senatore.
Provest ću vas.
Ovo su vaši agenti?
Većina.
Agenti Monroe i Anderson,
Burr, Bartolo i Shepherd.
Agent Walker.
- Agent Walker?
Čuo sam mnogo o vama.
I ja o vama.
- Valjda i nešto dobro.
Agent Walker se vratio
iz uspješne misije.
Čestitam,
Agente Walker.
Senatore, šef će vam
pokazati polaznu odaju.
"Uzletište".
Može li i agent Walker
s nama?
Pričat će mi o
svojoj misiji.
Čeka me izvještaj.
- Agent Walker će to rado učiniti.
Kao što vidite,
štedjeli smo na svemu.
Nema udobnosti.
Čuvajte glavu.
Agente Walker, koga ste
gonili u posljednjoj misiji?
Atwooda.
Znate li ga?
Ne.
Da li bi trebalo?
Bio je naš agent.
- Stvarno?
Neću biti pokvarena ploča,
Ali to je opasnost ovog posla.
Zamislite opasnost da ga nema.
- Poznavali ste Atwooda?
Bio mi je partner.
Žao mi je. Nema ničeg goreg
od pokvarenog policajca.
Onaj tko plaća.
- Ako postoji takav.
Uvijek postoji.
- Znate tko je?
Da.
- Zašto ga ne uhitite?
Izgubio sam svjedoka.
Vjerujem kako ćete nastaviti istragu.
Možete se kladiti u to.
Unaprijedili smo veze vrhunskim
Parkerovim sustavom.
Senator McComb se
razišao s Parkerom...
...prije izlaska čipa.
Izgubili ste milijarde?
- Loša sreća.
Nije bitan posao
sa Jack Parkerom,
Već opasnost za program.
Slažem se.
- Oprostite. Kakve opasnosti?
Agenti, poput tog Atwooda.
Svaki agent može pogubno da
djeluje na sebe u prošlosti.
Zašto?
2 iste materije ne mogu
da dijele mjesto u vremenu.
Ali, to se nikada
nije dogodilo.
Još nije. Moj prijedlog...
...je jeftinija verzija
svega ovoga.
Spriječiti putovanje kroz vrijeme,
A ne nadzirati ga.
Moram natrag.
Malcolme, ovaj projekt
je nepotreban.
Glasuj protiv.
Cijenim vašu predanost,
agente Walkeru.
Nastavit ćete goniti svog čovjeka?
Nikad ne odustajem.
Napredovali smo od
prošle ankete.
Izgledi nisu povoljni,
Ali možemo izvući korist iz nekih preokreta.
U predgrađima vam ide dobro,
Ali centri gradova vas ubijaju.
Uz vas su pristalice
smrtne kazne...
...i oni koji su za
zabranu novih doseljenika.
Loša vijest je proračun.
Procjena od sada do izbora.
Iznos je veliki.
Čak vam ni novo putovanje
ne može pomoći.
Drag si mi, Lawrence,
Ali ne govori mi da
neću uspjeti.
Izbore dobivaš na televiziji.
Ne trebaju ti novine ni istina.
Samo novac.
Pa... kaži mi.
Koliko treba za kupovinu
potrebnog vremena na TV?
50 milijuna dolara.
- 50 milijuna dolara.
Agent Walker mi je
toliko oduzeo.
Zapamtit će naš razgovor.
Zgodan vrag, zar ne?
Nije moj tip.
- O čemu si htio pričati?
Što znaš o njemu?
I svoju djecu bi pojeo.
Zanimaš ga.
I on mene.
Atwood ga je prozvao.
Sereš?
- On ga je poslao.
Zašto nije svjedočio?
- Zbog obitelji.
McComb već drži pola agencije.
Vjerujem u to.
Mene ne drži.
Rekao sam, mene ne drži.
Jebi se.
- Zatvorit će nas.
Bit će nedodirljiv.
Gotov je.
- Samo ako ja kažem.
On je predsjednički kandidat.
Pred odborom moraš da
imaš gomilu jakih dokaza.
Vjeruješ mi?
- Uvijek,
Ali nisi uvijek u pravu.
Da.
Isključi to i
dođi na večeru.
Carol te hoće vidjeti.
Hvala, ali drugi put.
Smiješ imati osobni život.
Piše u priručniku.
Ako ne mogu
da je spasim,
Ni ovaj gad
neće krasti novac.
Idi kući, Max.
Ako ne želiš mojoj,
idi svojoj.
Rekao sam da me McComb ne drži.
Trebalo je da kažeš:"znam".
Znam.
SUSTAV UKLJUČEN.
ODREDIŠTE?
Kući.
NEMA NOVIH PORUKA.
Televizor.
Pusti traku.
Ovako će izgledati
kad završim.
Vidiš? lijepo.
Viktorijanska vila.
De-luxe kućica za ptice.
Bit će veća od naše
kuće kad je završim.
Treba ti pomoć?
- Treba ti pomoć?
Da.
Kupi hranu za ptice.
Podijeliti ovo...
...na grupe da bi im se
odredila funkcija.
Trebam kupiti još kazeta.
Moraš biti raspoložen za ovo.
Maloprije si bila.
Trebalo bi da...
...počnem s nečim lakšim.
A?
dušo?
Možda bi prvo trebalo
da poredaš dijelove...
Znaš...
- Radije ću po sjećanju.
Od dijela "a" nadalje.
Ponovni spor...
...oko vladinih sredstava
za kampanju.
Stranka nadmoći bijelaca
ušla je u krug odbornika,
Što je izazvalo zahtjeve za
ukidanjem ovog financiranja.
Senator McComb
je doživio...
...još jedan udarac,
Jer je vlada odbila da
financira njegovu kampanju.
Senator nema novca...
...i možda će morati da
se povuče iz trke.
Drugi kandidati misle da...
...to povećava njihove šanse.
Nezavisni kandidat...
Nema novih poruka.
Tko si ti?
Tko te šalje?
50.000 volti, pederu.
Želim ti prijatan dan.
Walkere?
Walkere!
Ja sam Fieldingova. Radim
za Unutrašnju kontrolu.
Uništio mi je stan.
Ubij ga.
Još jedan je unutra.
Stoj!
- Ja sam policajac!
Iskaznica.
Uđite.
Uhićen je.
Svi su uhićeni.
Napad, pokušaj ubojstva,
nered.
Vrata mogu i ukloniti.
Jutros sam imao posjetu.
Vidim da su se zadržali.
- McComb ih šalje.
Rekli su?
- Ja to kažem.
Što hoće?
- Atwood je bio tvoj partner.
Kontrola ti više ne vjeruje.
Neće me pratiti.
- Imamo četvrti stupanj. Ti ideš.
Uzmi drugog.
Pratim McComba.
Malo podsjećanje. Ja sam
zapovjednik. Ja zapovijedam.
Biram misije.
Ova je tvoja.
Agencija još nje ukinuta,
ali ako ovako nastaviš, bit će!
Fieldingova, uđi!
- Smetat će mi.
Zamoli je da hoda iza tebe.
Polaziš za sat vremena.
Nisi duhovit.
- Nikad nisam.
Da?
Poremećaj se popeo sa 4 na 6.
Uhvatim li te još jednom,
gotov si.
Oprostite, šefe.
- Siguran seks.
Pokaži mi.
- U redu.
Mirovanje na 4,
pa skok na 6.
Netko izvodi veliku točku.
Locirali smo izvorište.
Washington.
- Sranje.
Idemo.
Trebalo bi da prirediš izložbu.
Stvarno?
Najbolja dijela su mi kod kuće.
Briga me sviđam
li ti se ili ne,
Ali ne znaš ništa o meni.
Tri minuta do polaska.
Za UK radim 2 godine.
Stručnjak sam za oružje i
govorim 3 jezika. Zadivljen?
Ushićen. - Pročitala sam
dosje o Atwoodu.
Nisi spomenula da znaš čitati.
Progonio si prijatelja.
Prešao je crtu.
- Ili tebe?
Lansiranje u tijeku.
Pristup dozvoljen samo ovlaštenima.
Sliči na Vallmerove!
Zašto su nervozni?
Ako ne uspije,
stružu te sa zida.
I baš ličiš na
Vallmerove blizance.
Tko su oni?
Minut i 30 sekundi do polaska.
Pročišćenje magnetskog
polja za 10 sekundi.
Telemetrija uključena.
Baci ga u prošlost!
Zeleno za lansiranje!
Bila sam u simulatoru
desetine puta,
Ali nisam vidjela zid.
Simulator? - Da, ovo
mi je prvo putovanje.
Sjajno.
Ne guraj glavu kroz prozor.
Nervozna je.
Krvni pritisak joj je
skočio na 140.
Ako prdne,
poletjet će prije kapsule.
Fieldingova, koncentriraj se...
...na nešto što te opušta.
Na što ti misliš?
Kako da ne progutam jezik.
Kako je Walker?
- Moraš ga protresti...
...da vidiš je l' budan.
Budan je.
- 30 sekundi,
29... 28... 27... 26...
25... 24... 23...
22... 21... 20...
Jesu li ikad izgubili lansiranu
kapsulu? - Pitaj Vollmere.
Hoću. Gdje su?
- Vidiš one 2 crvene mrlje?
12... 11... 10...
O, Bože.
- 9... 8... 7...
6... 5... 4...
3... 2... 1...
0.
Otišli su.
Zar ovo nije
najluđa stvar?
Prokleti Ricky.
Baš suha vožnja.
Živi smo.
Jesmo li tamo gdje bi trebali  biti?
- Nadnevak.
Nedjelja, 9 listopad, 1994.
Meta?
Blizu smo.
- 9 listopad?
Sutra punim 16 godina.
- Gdje?
Živjela sam u Coloradu.
Ovo je ludo.
Nemoj se raznježiti i potražiti sebe.
Rado bih upozorila sebe
da ne spavam s Bobbyem.
To je bilo razočaranje.
Pametna žena bi
pozvala Bobbya...
...i savjetovala ga.
Da.
Koliko dugo je Atwood bio
tvoj partner? - 3 godine.
Je li ti teško palo na njegovo
uhićenje? - A što ti misliš?
Imaš li obitelj?
Moji su još u Coloradu.
Tata misli da je vremeplov...
...gori od atomske bombe.
Točno.
Zato sam ušla u agenciju.
Ljudi se imaju pravo zabaviti...
...i ne brinuti za sutra.
Zvučiš kao moja prijateljica.
- Izuzetna žena, nadam se.
Jeste.
Gdje je ona?
Ubili su je.
Oprosti.
Nisi pomislio da
to promijeniš?
Stigli smo.
Parker nije jedini vlasnik?
Idi pozadi i
čekaj moj poziv.
Čuvaj se.
Sutra ti je rođendan.
Imam problem.
- Imaš?
Da.
Slušaj.
Ovako ne ide.
Ne mogu plaćati.
Meni nije važno.
- Trebalo bi da jeste, Jack.
Doveo si kompaniju
do bankrota.
Razlika u mišljenju.
Čip je budućnost kompanije.
Ako se ne slažeš, idi.
- Ne govorimo o ovome prvi put.
Daj mi novac i idem.
Ne mogu i ti to znaš.
Ali, našao sam poduzetnog
bankara s vjerom u budućnost.
Uzmi.
Ispadaš.
Ne vjeruješ u firmu,
A ja ne vjerujem u političare.
Ja ne bih unovčio taj ček.
Preskupo će te koštati.
Dugo se nismo vidjeli,
Jack.
Što je to?
- To sam ja.
U stvari, to je on.
To smo mi.
Odakle si iskočio?
Zar si ti njegov otac?
- Izgledam li tako star?
Ja sam senator.
Ne smijete me povrijediti.
Ne znam ništa...
- Smiri se.
Prekini.
Nisam bio takav mlakonja.
Moram to srediti.
Ne diraj me.
Ista materijal ne može
zauzimati isti prostor.
Isti materijal?
Čeka te tajni sastanak
odbora senata.
Tajni sastanak.
Za nedjelju dana.
Vremeplov?
Smijurija?
Gospode, ti si ja.
Iz kog vremena dolaziš?
Ne prekidaj me dok
razgovaram sa sobom.
Uhvatit ćemo ih.
- Čekam signal.
Vizionar si.
Tržište računala i...
...programi su propali...
...kad si razvio proizvodnju.
Pogriješio sam.
Došao sam ti reći da sam se predomislio.
- Sada.
Ne mrdaj!
Walker? Kakva neprikladna
riječ? Izgledam li pomaknuto?
Izgledaš usrano.
Odmakni se!
Hajde!
Bacite pištolje.
Povratni modul.
Baci ga.
Ostavit ćeš me ovdje?
Agente Walker, kako ćeš sići,
a da nas ne izgubiš iz vida?
Skočit ćeš?
Vallmeri bi to učinili.
Natrag.
Daj mi koverta.
Hvala.
Zemlja propada zbog mita.
U Bijeloj kući mora da
sjedi bogataš.
Što je to?
- Senator sakuplja novac.
Sa mnom će biti kao 80-Ih.
10% bogatih se bogati,
ostali će bolje proći u Mexicu.
Ideš ili ostaješ,
agente Walker?
Previše planiraš.
A ti očigledno ne.
Hoćeš li još nešto
da mi kažeš?
Nemoj nikome reći da sam te ubio.
Na uvjetnoj sam.
Dovršimo posao i idemo.
Glasam ranije.
Bilo mi je drago, Jack.
Možda se smiri
poslije izbora.
Ništa strašno.
Uperiš, opališ...
...i netko je mrtav.
Idi po modul!
Zaboga!
Sredi ga!
Prokletstvo.
Aarone!
Dođi.
Ti si vlasnik kompanije.
Čip će vrijediti milijarde.
Moje milijarde.
Pročitaj ovo.
Samo pročitaj i
uradi tako.
Gubi se odavde.
Učini mi uslugu.
Prestani jesti čokoladu.
Želim ti prijatan dan.
Trebalo je da kažem "ne mrdaj".
- Mislim da je to shvatio.
Može usluga? Nemoj
da se predaš bez borbe.
Ni u ludilu.
Neću tući ženu.
Nemoj.
Predomislio sam se.
Zar će i tebi ubiti obitelj?
Ne ostavljaj me!
- Kome ti to?
Ostani ovdje, Walkeru.
U mojoj budućnosti
ti si mrtav.
Što se događa?
- Dobro da si se vratio.
Razvaljuju šine.
McComb?
- Tko drugi?
Nema moć.
- Šališ se?
Vodi u svim anketama.
Odbor senata želi biti na strani novog šefa.
Što ti je?
Tako je mjesecima.
Prije nije bilo.
Kad rastave sve,
uzmi kapsulu za uspomenu.
Promijenio je budućnost.
O čemu pričaš?
McComb kupuje
predsjedničko mjesto.
Što ima drugo novo?
To se radilo i prije.
On je ubojica.
- Ne iznenađuje me.
Ubio mi je agenciju.
- Ubio je dvoje ljudi.
Koga?
- Koga? Parkera i Fieldingovu.
Poznajem li ih?
- Fieldingova je bila sa mnom.
Poslao si je.
- Ni meni nije drag,
Ali kome mogu da prodam tu
priču bez oružja i 50 očevidaca?
Imaš jednog.
- Ne računaš se.
Možda je još živa.
Tko?
- Fieldingova. Došla je policija.
Uskoro ću tražiti novi posao.
Neću pomoći sebi...
...ako pokušam zatvoriti
budućeg predsjednika.
Ne vjeruješ mi?
- Zaboravi! Ne ideš natrag!
Ako je živa, gotov je.
Onda ga imamo.
Ne radimo više. Osvrni se!
Postajemo prošlost.
Pokazat ću ti nešto.
Dođi.
Ta dokumenta su zaključana.
Ne znam zašto radim ovo.
Ti si mi najbolji prijatelj?
Vrlo dugo.
- Volio sam te?
Da.
- Što tražiš?
Osobe kojima bi se
Fieldingova obratila 1994.
Tko je ona? - Iz Unutarnje
kontrole. Prodala se McCombu.
Mora se vratiti radi provjere.
Pitat ću te nešto...
...što će te pitati i
zatvorski psihijatar.
Kako se McComb...
...vraća u prošlost
bez naše opreme?
Prototip nije rasklopljen.
Kleindastov u Calvertonu.
Nedaleko od Washingtona.
Tamo ne možemo ući.
A Ricky?
Da si mi najbolji prijatelj,
ne bi mi ovo učinio.
Ubio bih ga na mjestu,
Ali je vjerojatno sve rekao Matuzaku
i tko zna kome još.
Neće ga shvatiti ozbiljno,
osim ako ne bude ubijen.
Tako je.
- Moramo ga obrisati.
Da ga obrišemo?
Prije ulaska u SZV.
Nitko iz agencije ga
neće ni upoznati.
Savršeno. - Nije, ali to je
sve što možemo.
Nećeš postati šef osoblja...
...ako te jedan šamar rasplače.
Vidi, vidi...
Laboratorija u Marylandu pokazuje
frekvenciju i raspon...
...potpuno iste kao naše.
- Vrati me.
Neće nam dopustiti.
- Ne miješaj se, Ricky.
Zovite me Richard.
Richarde, imam li najboljeg prijatelja?
Nisam ja.
Možda Gordon.
On je ljigavac.
Znam s kakvima se družim..
Ne uklapa se.
Ni ti,
Ali ne želim vidjeti McCombov
pad, pa ti vjerujem.
Kuda ćete? - Moramo da
provjetrimo odvod goriva.
Čekaj odobrenje!
Ja sam ti jedini prijatelj?
Polazak izvodi čitava ekipa.
Znam.
Pretjeram li s brzinom,
postat ćeš omlet.
Plašiš me?
- Da.
Samo pogodi pravu godinu.
- Vidimo se.
Često sam jeo gulaš tvoje
žene. Previše slan je.
Ode moja mirovina.
UKLJUČENO RUČNO LANSIRANJE.
Isključi ga!
Odmah!
Posljednja prilika!
Do vraga!
Policijski računalo.
Želim popis nepoznatih primljenih
u bolnice 9 oktobra.
Potraži one s višestrukim
prostrjelnim ranama.
NEPOZNATA. RANJENA
VATRENIM ORUŽJEM.
PRIMLJENA U HITNU POMOĆ
STANJE: KRITIČNO. SOBA 2.
Imam te.
Policija.
Za nepoznatu.
Sretan rođendan.
Hvala.
Jesi li mi nešto donio?
Reci što želiš.
- Hoću kući.
Već znam tko će pobijediti
u svim kupovima.
Nema frke.
- Zašto si se vratio?
Hoću da svjedočiš protiv McComba.
Rado.
Bit će opasno.
- Znam.
McComb je promijenio štošta.
Nisi radila u SZV. Matuzak te ne poznaje.
- Nemoguće.
Imala sam obuku 6 mjeseci.
Imam prijatelje...
- Nemam vremena.
Ako ja mogu da te nađem, i on će.
Što mogu učiniti?
Treba mi dokaz da si postojala ovdje.
Ako ne preživim?
Uzeli su mi krv.
U laboratoriji je.
Odmah se vraćam.
- Hej.
Stvarno sam uprskala.
- Jesi.
Želim popraviti stvar.
Otkrit ćeš da je i to moguće.
Odmah se vraćam.
ISPITANI UZORCI
NEPOZNATA
WALKER, MELISSA
TRUDNOĆA POTVRĐENA
Melissa.
Odvest ću te na sigurno.
Što radite?
Upomoć!
Osiguranje!
Upomoć! Osiguranje!
Pozovite osiguranje!
Upomoć!
Ne mrdaj!
Slike vraćaju uspomene.
Ovo ti je za ono
što ćeš učiniti.
Što...
Melissa, ne okreći se.
- Zašto?
U redu je.
Slušaj.
- Tko ste vi?
Ja sam. Vidi.
Max.
Max?
Što se dogodilo?
Ne mogu ti sada reći.
Moramo da idemo.
Vjeruj mi.
Dođi.
Idemo.
Ovamo!
Stani! Reci mi
što ti se dogodilo!
Pokušaj mi vjerovati.
Volim te.
Vjeruj mi.
Ti nisi Max.
- Jesam.
Stariji 10 godina,
ali ja sam.
Nemoguće.
- Sjećaš se...
...Matuzaka? Novi posao? Put
kroz vrijeme. - Put kroz vrijeme?
Znam kome se obratiti
ako poželim kućicu za ptice.
Bože.
- To sam ja. Max.
Ne mogu vjerovati.
- Pokušaj.
Kakva ću biti za 10 godina?
Ista kao sad.
Savršena.
Putovao si kroz vrijeme.
Zašto?
Pokazat ću ti.
Danas mu imaš reći nešto posebno.
Kako znaš?
- Objasnio sam ti.
Što trebaš spriječiti ovdje?
Promjene u prošlosti.
Zašto?
Što će se dogoditi?
Kasnije.
Sastani se s njim.
Mene ne spominji.
Vremena nikad dosta.
Za što?
Da se zadovolji jedna žena.
Onda nemoj da
propustiš priliku.
Zauzeta si?
- Čekam muža.
Senatore McComb!
Gospodine!
Poruka.
Preko centrale.
Sad je 15:30. Imate sastanak
u 16:00... - Otkaži sve.
Da, gospodine.
Kelly, jesi li se ikad vozila
predsjedničkom limuzinom?
Ne, gospodine.
Ostat ćemo u vezi.
Poslat ću ti sliku.
Imam ti nešto reći.
Sranje.
- Ne javljaj se.
Moram.
Nisi mu rekla?
- Nisam uspjela.
Trebala si pokušati.
Jesmo li još uvijek zajedno
poslije 10 godina?
Jesmo.
Imaš li sliku?
- Nemam nijednu noviju.
Mrtva sam?
- Ne. Nisi mrtva.
A sutra?
Sve će biti u redu.
Zašto ne možemo otići?
Pobjeći od toga.
Uvijek bi se vraćali.
Koliko god puta da je potrebno.
To se mora završiti večeras.
Brže!
Zadrži ga gore.
Što god da se dogodi,
samo ga zadrži gore.
Poslušaj me, molim te!
Max, ne želim da ideš.
Brzo ću se vratiti.
Ja... trudna sam.
Sjajno.
- Volim te.
Iznenađenje.
- Tko si ti, jebo te?
Obiteljski prijatelj.
Ne idi dolje!
Gore.
Kako si promašio?
- Čekao nas je.
On je SZV policajac.
Gad ne zna umrijeti.
Večeras će naučiti.
Ako ga ne ubiješ,
nećeš se vratiti.
Gore.
Max.
O, Bože, Max.
Pazi!
Nećeš pasti na meko.
Idi!
Dovest ću pomoć!
- Idi!
Reci "a".
Sranje.
Čovječe, to mora boljeti.
Loša noć za šetnju.
Nemoj je povrijediti.
Od početka imam prednost.
Kao ambiciozni diplomac s Harvarda...
...zaslužujem biti najmoćniji čovjek,
A ti si idiot.
Možeš proći samo kao glumac.
Hvala što si mi
to razjasnio.
Imam prednost 28%.
To je najveća razlika
od Nixona 1972.
Lijepa budućnost, zar ne?
To je C-4.
Rastavit će kuću i tebe...
...na sastavne dijelove.
- Pusti je. Imaš mene.
Ne želim tebe.
Agent Walker je uočljiv.
Ali mrtvi policajac Walker
bit će samo dio statistike.
Bez njega nema ni tebe.
Dovedi mlađeg
da vidi ovo.
Mrtav je.
- Nije, idiote.
Da jeste, ovaj ne bi bio
ovdje. Dovedite ga.
Pusti je!
Što hoćeš?
- Pametan si.
Razmisli dobro.
Razmislio sam.
Drugačije je.
Tako je to kad
mijenjaš vrijeme.
Grananje.
Vjerojatnoća i ta sranja.
Spusti pištolj.
Što si htio?
Da me ubiješ?
Bomba će uskoro
eksplodirati...
...i svi ćemo biti mrtvi.
Ja pobjeđujem.
Mlađe ja
će biti prisutno.
Nju nećeš spasti, opet.
Umrla je jer si se vratio
i mijenjao neke stvari.
Sad ćeš ti mijenjati.
Loš si kao i ja. - Pogrešno.
Ja sve vraćam na svoje mjesto.
Mrzim raditi isto dvaput,
Ali ne vidim drugu mogućnost.
Ja vidim.
Što ti radiš ovdje, jebo te?
Pozvao si me.
Ostavio si poruku.
Nisam, jebeni idiote!
Ne svađajte se.
Ja sam je ostavio.
Sad nitko nema budućnost.
Sad je prava frka.
Nadam se da si sretan.
Obično ubojstvo si
pretvorio u krvoproliće.
Bježi odavde!
Idi!
Budite bliski.
- Dalje s njim.
Ne smijete se dotaći.
Živ sam.
Sigurno sam postao glumac.
Ne!
Povratak završen.
Lansiranje okončano.
Hej, kuda ćeš?
Što ti se dogodilo?
- O čemu pričaš?
Hodaš.
Od svoje druge godine.
To je nenormalno?
Ja...
Što je sa senatorom McCombom?
- Senatorom McCombom?
Ako želiš slobodne dane,
samo traži.
Imam rupe u sjećanju.
- Prije rupa u glavi.
Prije 10 godina McComb
je otkazao sastanke...
...i nestao.
Tužno.
Sada se sjećam.
Zašto se zadržavaš?
Ovoga puta kloni se nevolja.
Poznajemo li se?
Valjda ne.
Hej! Bobby Morgan još
čeka drugu priliku.
Odredište?
Kuća.
Tata!
Tata, mama kaže da ćeš peći
kobasice na roštilju.
Da.
Kako je bilo?
- Gužva.
Dobro si?
Super sam.
Dobro.
Dođi.
Imam ti nešto reći.
Bez žurbe.
Ne idem nikuda.
Preveo: SLOBA
Preuzeto sa www.titlovi.com