www.titlovi.com
T I T A N I C
Trinaest metara.
Trebali biste ga vidjeti.
Dobro, prelazimo
pramčanu ogradu.
Mir II., dižemo se preko
pramca. Pratite nas!
Tišina, kamera ide.
Pomoli se iz tame kao brod
duhova i svaki put protrnem.
Kad tu vidim žalosnu
olupinu velebna broda.
Leži gdje je počinula u pola
tri ujutro 15. travnja 1912.
Nakon što je dugo putovala
na dno iz svijeta nad morem.
Al' ga kenjaš, šefe!
Šesti zaron. Ponovno
smo na palubi Titanica.
Na dubini od dvije
i pol milje. 3821 metar.
Vanjski je tlak 500 kg
po četvornom centimetru.
Prozori su debeli 23 cm. Ako prsnu,
gotovi smo u mikrosekundama.
Dosta gluposti!
Spusti nas na krov časničkih
kabina kao jučer. -Može.
Mir II., spuštamo se iznad
glavnog stubišta. Robot spreman?
Ide, Brock. Daj, Charlie.
Pusti labavo. -Puštam.
Spuštamo ga niz trup, Brock.
Primljeno. Spustite
ga i uđite u prvi razred.
Obradite palubu D,
salon i blagovaonicu.
U redu!
Popusti. -Popuštam.
Sad lijevo. Lijevo!
Njuškalo je krenulo!
Spušta se kroza stubište.
Spuštaj do palube B. Paluba A...
Treba još malo
otpustiti. -Paluba B. Uđi!
Pazi, okvir vrata. Pazi!
-Vidim, sve u redu.
Sve je u redu. Bez brige, šefe.
Sad skreni. -Kabel!
-Skreći. Pazi na zid.
Brock, kraj glasovira
smo. Prijam? -Primljeno.
Točno tu. To je to!
Vrata spavaće sobe. -Vidim!
Ušli smo! Unutra smo!
Hockleyev krevet.
Gad je tu spavao.
Netko je zaboravio zavrnuti
slavinu! -Stani. Vrati se desno.
Približi se onim ormarskim vratima.
Nešto si nanjušio? -Hoću
vidjeti što je ispod. -Daj mi ruke!
To!
Polako, mogla bi se raspasti.
Može! Prevrni ih. Daj!
Prevrni. Još! Daj!
Sad ih pusti.
Majčice ti milene, vidiš li ti to, šefe?
Škvadro, pozlatilo nam se.
Uspjeli smo, Bobby!
-Izvukli smo ga.
Tko je faca? Tko je najbolji?
Da te čujem! -Ti, Lewise.
Bobby, gdje mi je cigara?
Otvori ga.
Sranje!
Nema dijamanta.
To se dogodilo i Geraldu Riveri.
Tad mu je karijera krenula nizbrdo.
Isključi kameru! -Brock!
Financijaši pitaju kao ide.
Dave, Barry! Nije bio u sefu.
Bez brige, može biti
na sto drugih mjesta.
U neredu na podu, u majčinoj
sobi, u ekonomovu sefu.
Kod malih zelenih? -Na raznim
mjestima! Imam nos, vjerujte mi.
Znam da smo blizu.
Idemo postupkom eliminacije.
Samo malo...
Daj da vidim. -Možda
smo nešto našli!
Gdje je fotografija ogrlice?
-Javit ćemo se poslije!
14. travnja 1912. J. D.
Vrag me odnio!
Lovett je nalaznik španjolskog
zlata... -Odmah ću te nahraniti!
Dođi! -Ruskim podmornicama
stigao je do olupine Titanica.
Javlja nam se satelitski s
istraživačkog broda Keldiš.
Zdravo, Brock! -Tracy! Svi
znaju poznate priče o Titanicu.
Kako je orkestar svirao
do samoga kraja i slično.
Mene zanimaju neispričane priče.
Tajne skrivene
duboko u koritu broda.
Robotima prodiremo dublje
u olupinu nego itko prije.
Prijeporno je imate li pravo vaditi
ostatke. I u moralnom smislu.
Kažu da pljačkate grobnicu.
-Nitko nije osporavao nalaske...
Što je? -Pojačaj ton, dušo.
Za konzerviranje i katalogiziranje
skrbe se muzejski stručnjaci.
Evo! Danas smo našli crtež
koji je 84 godine bio pod vodom.
Moja ga ekipa
konzervira u izvornu stanju.
Je li trebao ostati na dnu
oceana za vijeke vjekova?
Vrag me odnio!
Brock! Imaš satelitski poziv.
-Zaranjamo! Vidiš ronilice?
Vjeruj mi, ovo te zanima.
Nadam se da vrijedi!
Govori glasnije, gospođa
je u godinama. -Sjajno!
Ovdje Brock Lovett.
Izvolite, gđo... -Rose Calvert.
Gđo Calvert!
Zanima me jeste li
našli Srce oceana.
Rekao sam ti da će te zanimati.
Slušam vas, Rose. Znate
li tko je žena na slici?
Svakako. Na slici sam ja.
Laže! Luđakinja hoće
novac ili publicitet.
Bogzna zašto. Kao ona
Ruskinja Anestezija! -Evo ih!
Rose DeWitt Bukater poginula je
na Titanicu sa 17 godina. -Točno.
Da je preživjela, imala bi više
od sto godina. -Navršit će 101.
U redu, onda je vrlo
stara prokleta lažljivica.
Provjerio sam... Sve do
20-tih je radila kao glumica.
To vam je prvi trag, Sherlock.
Tada se zvala Rose Dawson.
Zatim se udala za nekog Calverta.
Odselili su u Cedar Rapids
i rodila je nekoliko djece.
Calvert je mrtav,
a kako čujem i Cedar Rapids.
Svi koji znaju za dijamant su
mrtvi ili na ovom brodu. A ona zna.
Nije da se ne opterećuje prtljagom!
Gđo Calvert, ja sam Brock
Lovett. Dobro došli na Keldiš.
Vodimo je unutra. Gđice Calvert!
Dobro došli na Keldiš. -Hvala.
Da? -Zadovoljni ste
kabinama? -Veoma su udobne.
Upoznali ste moju unuku
Lizzie? Ona se brine za mene.
Upoznali smo se maloprije.
Sjećaš se, na palubi.
Fino! Ne putujem
bez svojih fotografija.
Želite li nešto? -Želim.
Pokažite mi moj crtež.
Luj XVI. nosio je bajni
Krunski plavi dijamant.
Nestao je 1792. Kad
je Luju odletjela glava.
Vjeruje se da su
okresali i dijamant.
Izbrusili su ga u srcoliki
dragulj prozvan Srcem oceana.
Danas bi bio vredniji
od Hopeova dijamanta.
Bio je grozno težak. Tad
sam ga nosila prvi i jedini put.
Stvarno misliš da si to ti, bako?
Jesam! Reci da
nisam bila komad i pol?
Ušao sam mu u trag
putem osiguranja.
Stara odšteta, riješena
u potpunoj tajnosti.
Znate li mi reći tko ju je tražio?
-Bit će netko po imenu Hockley.
Nathan Hockley. Čelični
magnat iz Pittsburgha.
Za ogrlicu koju je njegov sin
Caledon kupio zaručnici. Vama!
Tjedan dana prije
plovidbe na Titanicu.
Smjesta je tražio odštetu. Dijamant
je sigurno potonuo s brodom.
Vidite datum? -14. travnja 1912.
Ako baka ne laže, nosila je dijamant
na dan kad je Titanic potonuo.
Što znači da ste mi vi
sad najbolja prijateljica.
Ovo smo spasili iz vaše kabine.
Moje je. Nevjerojatno!
Ostalo je isto kao kad sam
ga posljednji put vidjela.
No odraz se malo promijenio.
Jeste li spremni za
povratak na Titanic?
Evo! Brod o ledenu
santu udara desnim bokom.
Odbija se duž nje kao da
kuca Morseove znakove. I buši.
Ispod razine vode.
Voda plavi prednje komore.
Diže se i prelijeva preko
nepropusnih pregrada.
Koje sežu samo do palube E.
Pramac tone, krma se diže.
Prvo polako pa sve brže.
Na kraju mu je cijelo dupe u zraku.
A golemo je: 20 000, 30 000 tona!
Trup ne može
podnijeti toliki pritisak.
Pa puca. Sve do kobilice!
Krma pada natrag i izravnava se.
Pramac tone, vuče krmu u
okomicu i naposljetku se odvoji.
Krma nekoliko minuta pluta u
mjestu kao čep dok se ne poplavi.
Naposljetku će potonuti oko 2.20,
dva sata i 40 minuta nakon sudara.
Pramac otpluta i spušta
se manje od kilometra dalje.
O dno udara brzinom
od 20-30 čvorova.
Guba, ha? -Hvala, g. Bodine,
sjajna forenzička analiza.
Naravno, stvarni je
doživljaj bio malo drukčiji.
Biste li nam ga opisali?
Vodim je da otpočine.
-Ne. -Dođi, bako. -Neću!
Diktafon.
Recite, Rose. -Prošle su 84 godine.
Sve je u redu. Pokušajte
se sjetiti bilo čega.
Želite li čuti priču ili ne?
Prošle su 84 godine.
No miris svježe boje
još mi je u nosnicama.
Porculan nikad nije bio korišten.
Na posteljini još nitko nije spavao.
Titanic su prozvali
brodom iz snova.
A to je doista i bio.
Svi putnici trećeg razreda s
ležajem na pramčanoj strani!
U ovaj red!
Velik brod, ha?
-Prekooceanski, tata!
Imaš pravo.
Ne znam čemu halabuka. Ne bih
rekla da je veći od Mauretanije.
Pred Titanicom ne možeš
glumiti ravnodušnost, Rose.
Od Mauretanije je duži 30 metara.
I neusporedivo raskošniji!
Vašu je kćer teško zadiviti, Ruth!
To je taj navodno nepotopivi brod?
-Sam ga Bog ne bi mogao potopiti.
Prtljagu morate predati na
glavnom terminalu. Ondje!
Uzdam se u vas. Obratite se
mom sobaru. -Sa zadovoljstvom!
Ako ikako mogu...
-Svi kovčezi odavde.
Dvanaest komada odavde. I sef.
Apartman, sobe B52, 54 i 56.
Moje dame... Požurimo se.
Moj kaput? -Kod mene je. -Stanite
u red za higijensku inspekciju.
Treći razred, obvezna
higijenska inspekcija. -Glavu gore!
Dobro došli na Titanic!
Za sve je druge
bio brod iz snova.
No mene je vraćao u
Ameriku u lancima kao roblje.
Bila sam slika i prilika
dobro odgojene djevojke.
No u sebi sam vrištala.
Lud si, Jack. Sve
si nam stavio na kocku.
Kad nemaš ništa,
nemaš što izgubiti.
(Ne ide mi u glavu da igraš
u naše putne karte, budalo!)
Svene?
Treći razred
Kucnuo je trenutak istine.
Nekomu će se promijeniti život.
Fabrizio?
Niente? -Niente.
Olafe? Ništa. Svene?
Dva para. Žao mi je, Fabrizio.
Goni se, sve si nam prokockao!
Žao mi je jer tko zna
kad ćeš opet vidjeti majku.
Idemo u Ameriku. Ful, dečki!
Daj! -Gade jedan!
-Vraćam se kući!
Idem u Ameriku!
Bome ne! Titanic ide u
Ameriku. Za pet minuta!
Sranje! Pokret! Da!
Sad ćemo živjeti na
visokoj nozi. Gospodski!
Pravi kneževi, ragazzo mio!
-Rekao sam ti da mi je suđeno.
Idem u Ameriku i
postat ću milijunaš!
Bastardo! Lud si! -Možda
jesam, ali imam karte.
Mislio sam da si brz. -Čekajte!
Čekajte! Putnici smo!
Prošli ste inspekciju? -Naravno!
I nemamo uši, Amerikanci smo.
Obojica. -U redu, ukrcajte se.
Jesmo srećkovići kakvih nema!
Zbogom!
Nekoga poznaješ? -Ne, ali
nije bitno. Nedostajat ćete mi!
Zbogom! Nikad vas neću zaboraviti!
Dođite, mili. Idemo!
G60. G60...
Oprostite! G60...
Evo nas. Zdravo! Jack, drago mi je.
Jack Dawson, drago mi je.
Tko kaže da je gornji ležaj tvoj?
(Gdje je Sven?)
Vaša privatna promenadna
paluba. Trebate li što? Oprostite!
Ova? -Ne. Ima mnogo lica.
Ovu sam htjela.
Želite da sve izvadim? -Da.
Ovu sobu treba malo razvedriti.
Idu u garderobu. -Opet te mazarije!
Bačen novac. -Što se umjetnosti
tiče, ja imam ukusa, Cal nema.
Čarobne su. Kao u snu.
Istina bez logike. -Kako se
zove slikar? -Neki Picasso.
Neki Picasso! Ništa
od njega. Vjeruj mi!
Degasa stavi u spavaću
sobu. -Bar su jeftine.
U garderobu!
U Cherbourgu se ukrcala
neka Margaret Brown.
Zvali smo je Molly. Povijest je
pamti kao nepotopivu Molly Brown.
Neću te dovijeka čekati!
Ponesi ovo, ako misliš da možeš.
Muž joj je na Zapadu našao zlato.
Skorojevićka, rekla bi moja majka.
Sutradan popodne već smo
od Irske obale grabili na zapad.
Pred nama je bio samo ocean.
Idemo na pučinu, g. Murdoch.
Neka malo potegne! -Na zapovijed.
Punom parom, g. Moody. -U redu.
Punom parom! -Punom parom!
Žustro, momci!
Očitanje?
Punite do vrha!
Idemo punom parom!
Dvadeset i jedan čvor, kapetane.
Gle!
Vidiš ga?
Još jedan! Vidiš?
Gle kako onaj skače!
Već vidim Kip slobode.
Jasno, još je sićušan.
Ja sam kralj svijeta!
Najveći je pokretni objekt koji
je ljudska ruka ikad sagradila.
Naš ga je brodograditelj Andrews
projektirao od kobilice do vrha.
Ja ga jesam sklepao,
no g. Ismay je dao viziju.
Zamislio je parobrod
nenadmašnih razmjera i raskoši.
I evo ga: san ostvaren
snagom volje. -Istina!
Losos.
Znaš da to ne volim, Rose.
Zna ona. -Za vas?
Oboje ćemo janjetinu. Krvavu,
sa samo malo umaka od metvice.
Ti voliš janjetinu,
srdašce? -Kobasicu.
Kanite joj i rezati meso, Cal?
Tko je smislio ime
Titanic? Vi, Bruce? -Jesam.
Htio sam da evocira veličinu.
Znači postojanost. Raskoš.
No prije svega, snagu.
Jeste li čuli za dr. Freuda?
Zanimalo bi vas kako objašnjava
mušku opsjednutost veličinom.
Što te spopalo? -Oprostite.
Ispričavam se. -Vatrena je.
Nadam se da znate s njom.
Možda ubuduće
moram pripaziti što čita.
Tko je taj Freud? Plovi s nama?
Krasan brod, ha?
-Irski je. -Engleski!
Gradilo ga je 15 000 Iraca u Irskoj.
Čvrst kao stijena. To su irske ruke!
Tipično! Pse iz prvog
razreda ovamo vode na sranje.
Da nas podsjete gdje nam je
mjesto. -Zar možemo zaboraviti?
Tommy Ryan. -Jack
Dawson. -Fabrizio!
Na tim crtežima možeš zaraditi?
Zaboravi! Proprdjet ćeš anđele
prije negoli takvoj curi dođeš blizu.
Cijeli sam svoj život vidjela
kao da sam ga već proživjela.
Beskrajan niz prijmova i
balova, jahti i polo-utakmica.
Uvijek isti uskogrudni
ljudi i besmislena naklapanja.
Činilo mi se da
stojim na rubu ponora.
A nema me tko povući. Nikoga
nije briga. Nitko i ne primjećuje.
Gospođice!
Ne činite to. -Natrag!
Ni koraka bliže!
Dajte mi ruku, povući ću
vas natrag. -Ne prilazite!
Ozbiljno! Pustit ću se.
Nećete.
Kako to mislite? Ne znate
što hoću ili neću učiniti.
Ne poznajete me! -Već
biste skočili da ste htjeli.
Smetate mi. Idite! -Ne mogu.
Sad je to i moja stvar.
Ako se pustite, morat
ću skočiti za vama.
Ne ludujte! Poginuli
biste. -Dobar sam plivač.
Pad bi vas usmrtio. -Ne
kažem da ne bi boljelo.
No više se bojim studene vode.
Kakva je? -Ledena. Možda
koji stupanj iznad ništice.
Jeste li ikad bili u Wisconsinu?
Molim? -Zime su malogdje hladnije.
Rastao sam blizu Chippewa Fallsa.
Kao mali s ocem sam pecao
u ledu na jezeru Wissoti.
Za pecanje u
ledu... -Znam što je to!
Pardon! Samo, naoko
ste prije salonski tip.
No propao sam kroz tanak led.
Vjerujte mi!
Kad je voda tako
hladna, kao ovo more...
Kao da ti cijelo tijelo
probode tisuću noževa.
Ne možeš ni disati ni misliti.
Ni na što osim na bol.
Zato radije ne bih skakao za vama.
Ali kao što rekoh, nemam izbora.
Pa bi mi bilo draže da se vratite
i oslobodite me odgovornosti.
Ludi ste! -To svi kažu.
Ali bez uvrede... Vi
visite s broda, ne ja.
Hajde! Dajte mi ruku.
Ne želite to učiniti.
Ja sam Jack Dawson.
-Rose DeWitt Bukater.
To ćete mi morati zapisati.
Dođite!
Držim vas! Dajte!
Upomoć!
Molim vas, pomozite!
-Slušajte! Držim vas!
Neću vas pustiti. Povucite se gore!
Uprite, možete vi to.
Držim vas!
Što je ovo?
Odstupi i da se nisi micao!
Zovite brodskog
redara! -Gutljaj konjaka?
Nedopustivo! Kako ste se samo
usudili dirnuti moju zaručnicu?
Gledaj mene, smeće!
-Cal! -Što si kanio?
Prestani! Dogodila se nesreća.
Nesreća? -Stvarno.
Glupost. Nagnula sam se
preko ograde i poskliznula.
Nagnula sam se daleko da vidim...
Propelere? -Da!
Poskliznula sam se.
Pala bih s broda, ali g. Dawson me
spasio. Zamalo da i sâm nije pao.
Htjela je vidjeti propelere.
-Žene i tehnika ne idu zajedno.
Tako je bilo?
Jest, više-manje. -Onda
je mali junak. Bravo, sinko!
Sve je u redu pa
možemo natrag na konjak.
Smrzavaš se! Idemo unutra.
Možda nešto za momka?
Svakako. G. Lovejoy!
20 dolara, bit će dovoljno.
To je tarifa kad ti netko spasi
voljenu ženu? -Rose se ljuti.
Što ćemo? Znam!
Biste li nam se sutra
pridružili na večeri?
Da nas zabavite junačkom pričom.
Svakako. Računajte na mene.
-Onda smo se dogovorili.
Bit će zanimljivo!
Mogu užicati cigaretu?
Radije ih zaveži.
Zanimljivo! Gospođica
se nenadano poskliznula.
No stigao si i skinuti
kaput i izuti cipele.
Znam da si potištena.
Neću pretpostavljati razlog.
Ovo sam čuvao.
Za proslavu zaruka sljedeći tjedan.
Ali možda večeras...
Zaboga! -Da te podsjeća
na moje osjećaje.
Je li... -Dijamant? Jest!
I to 56-karatni.
Nosio ga je Luj XVI. I zvali
su ga Le coeur de la mer.
Srce oceana. -Tako je.
Obara s nogu. -Dragulj za kraljeve.
A mi jesmo kraljevi, Rose.
Mogu ti sve dati.
Ne bih ti ništa uskratio.
Samo me nemoj odbiti.
Otvori mi srce, Rose.
Od svoje se 15. godine snalazim
sam. Tad sam izgubio roditelje.
Nisam imao braće,
a ni rodbinu u kraju.
Digao sam sidro i
više se nisam vraćao.
Idem kamo me voda nosi.
Rose!
Prevalili smo kilometar u razgovoru
o vremenu i mom djetinjstvu.
No niste zato htjeli
razgovarati sa mnom.
G. Dawson... -Jack!
Jack... Zahvalila bih vam.
Ne samo jer ste me spasili nego i
jer niste ništa rekli. -Nema na čemu.
Znam što mislite.
Sirota mala bogatašica,
ne zna što su pravi jadi. -Ne!
Nisam to mislio.
Pitao sam se što vam se
dogodilo da ne vidite izlaz.
Sve skupa! Cijeli svijet
u kojem živim i ljudi u njemu.
Kako mi život samo brazda
kolotečinu, a ja tu ništa ne mogu.
Gle ti to! Potonuli biste kao kamen.
Poslali smo 500 pozivnica.
Okupit će se cijela Philadelphija.
Osjećam se kao da usred prepune
dvorane vrištim iz petnih žila.
A nitko ni da pogleda.
Volite li ga? -Molim?
Volite li ga? -Kakva nepristojnost!
Ne možete me to pitati.
Samo pitam volite li ga ili ne?
Ne priliči da o tome
razgovaramo. -Samo odgovorite!
Besmislica! Ne poznajemo
se i ne možemo o tome.
Nepristojni ste, neotesani i
dajete si prevelike slobode. Idem!
Jack, g. Dawson, bilo mi je drago.
Htjela sam vam zahvaliti i jesam.
I uvrijedili ste me.
Zaslužili ste! -Aha. -Točno!
Mislio sam da idete. -I idem!
Kako ste naporni!
Ta ne moram ja otići.
Ovo je moj dio broda. Idite vi!
Oho! Tko je sad nepristojan?
Kakve tu gluposti nosate?
Vi ste nekakav umjetnik?
Nisu loši.
Zapravo su veoma dobri.
Sjajno radite, Jack. -U Parizu
me nisu shvaćali ozbiljno.
U Parizu? Vidjeli ste svijeta, za...
Za osobu ograničenih mogućnosti.
-Recite slobodno: za siromaha.
Oho!
Pozirale su vam?
U Parizu je sreća da
se djevojke lako skidaju.
Ova vam je žena bila draga.
Opetovano vam je pozirala.
Imala je krasne ruke, vidite?
Sigurno ste ljubovali s njom.
-Samo s njezinim rukama.
Bila je prostitutka bez noge.
Vidite?
Ali imala je smisla za humor.
Ova je žena iz večeri
u večer sjedila u baru.
Okitila bi se svim svojim
nakitom i čekala izgubljenu ljubav.
Zvali smo je Madame Bijoux. Vidite
kako su joj moljci izgrizli odjeću?
Daroviti ste, Jack. Doista.
Vidite ljude. -Vidim vas.
I? -Ne biste skočili.
Svrha je studija da djevojka nađe
prikladna muža. Rose ga već ima.
Evo one prostakinje Brownice!
Idemo prije nego
što nam se priključi.
Zdravo! Htjela sam s vama
popiti čaj. -Baš nam je žao.
Grofica i ja krenule smo u
šetnju palubom. -Odlično!
Da čujem najnovije tračeve.
Grofice.
Još su četiri kotla izvan
pogona? -Ne trebamo ih.
Sjajno napredujemo. -Novinarima
je veličina Titanica poznata.
Sad želim zadiviti brzinom.
Moramo im dati nov materijal.
Titanicovo prvo putovanje
mora biti na naslovnicama.
G. Ismay... Ne bih opterećivao
motore dok se ne razrade.
Običan sam putnik: vi ćete
procijeniti što je najpametnije.
No bilo bi vam kruna karijere da
stignemo u utorak i sve iznenadimo.
Da smo u jutarnjim novinama.
Idete u mirovinu u velikom stilu!
Tako treba. -Poslije sam lovio
lignje na ribarici u Montereyu.
U Los Angelesu sam crtao portrete
na promenadi u Santa Monici.
Zašto ne mogu biti kao ti pa pravac
obzor kad god mi se prohtije?
Reci da ćemo otići na tu
promenadu. Makar samo u priči.
Hoćemo! Pit ćemo jeftino pivo.
Voziti se vlakom
smrti dok nam ne pozli.
Pa ćemo jahati
plažom, gaziti valove.
Ali morat ćeš kaubojski,
bez ženskog sedla.
Da objašem? -Pa da.
Naučio bi me? -Ako hoćeš.
Naučio bi me jahati kao
muškarac? -I žvakati duhan!
I pljuvati? -To te u školi
za dame nisu učili? -Nisu!
Pokazat ću ti. Idemo!
Naučit ću te, dođi! -Jack, ne! Stani!
Ne dolazi u obzir, Jack!
Dobro gledaj.
Odvratno! -Sad ti.
Bijedno! Moraš pošteno hraknuti.
Uzmi zalet, osloni se
na ruke, zabaci glavu...
Vidiš dokle je letio?
Daj!
Već je bolje. Moraš vježbati.
-Da? -Da izvučeš sočan hračak.
Mama!
Upoznala bih te s Jackom
Dawsonom. -Drago mi je.
Ostale su žene mog spasioca
dočekale sa zanimanjem i ljubazno.
No majka ga je
gledala kao kakva kukca.
Opasna kukca
kojeg treba brzo zgaziti.
Dobro te imati pri
ruci kad zagusti, Jack!
Zašto večeru najavljuju
kao konjanički juriš?
Pođimo se presvući, majko.
Vidimo se na večeri, Jack.
Sinko!
Imaš li ikakvu predodžbu u
što se upuštaš? -Baš i nemam.
Ideš ravno u osinje gnijezdo.
Što ćeš odjenuti?
To sam i mislila. Dođi!
Imala sam pravo! Ista
si stasa kao moj sin.
Tu smo negdje!
Izgledaš sjajno.
Dobra večer, gospodine.
U brodu su tisuće tona Hockleyeva
čelika. -Gdje? -Gdje god treba.
Znamo tko je kriv pođe li nešto
po zlu. Gdje mi je kći? -Dolazi.
Evo grofice! Zdravo,
draga. -Dobra večer, Cal.
To mi je bila želja
otkako sam vidio u kinu.
Vidimo se za stolom.
-Mili, sjećaš se g. Dawsona.
Dawsone? Čudo!
Zamalo da možete proći
kao gospodin. -Zamalo.
Nevjerojatno.
Baš mi vas je drago vidjeti.
-Sjajno putovanje. Ludo!
Ono je grofica Rothes.
A ono John Jacob Astor,
najveći bogataš na brodu.
Ženica Madeleine mi je vršnjakinja.
U blagoslovljenu je stanju.
Vidiš kako skriva? Velika sablazan.
Benjamin Guggenheim je s
ljubavnicom Madame Aubert.
Jasno, gđa Guggenheim
je kod kuće s djecom.
Ono su Sir Cosmo i
ledi Lucile Duff-Gordon.
Ona između ostaloga
kreira izazovno rublje.
Omiljena kreatorica
kraljevskih obitelji.
Čestitam! Prekrasna je. -Hvala!
Biste li me otpratili
na večeru? -Svakako!
Srdašce? Srdašce!
-Mačji kašalj, Jack.
Obožavaju novac. Drži se kao da
imaš zlatni rudnik i prihvatit će te.
Astore! -Zdravo, Molly. Drago mi je.
Upoznala bih vas s Jackom
Dawsonom. -Drago mi je. -Također.
Vi ste bostonski
Dawson, Jack? -Nisam.
Iz Chippewa Fallsa. -Da?
Sigurno je imao tremu, ali
nigdje se nije poskliznuo.
Pretpostavili su da je njihov,
kakav željeznički nasljednik.
Očito skorojević, ali ipak
pripadnik njihova kruga.
Naravno, tu je moja
majka da riješi nedoumice.
Kako je u potpalublju? Navodno
je na ovom brodu smještaj dobar.
Bolji nisam vidio. Tako reći
uopće nema štakora.
G. Dawson je
gost iz trećeg razreda.
Pomogao je mojoj zaručnici.
Odličan je umjetnik.
Ljubazno mi je
pokazao svoje radove.
Roseina i moja poimanja
umjetnosti nisu ista.
Što ne znači da osporavam vaš rad.
Sve to za mene? -Kreni izvana
prema unutra. -Zna svaku zakovicu.
Brod vam je pravo
čudo. -Hvala, Rose.
Kako vi jedete kavijar? -Neću
ga, hvala. Nikad mi nije bio mio.
Gdje točno živite, g. Dawson?
-Trenutačna mi je adresa Titanic.
Poslije, kako Bog hoće.
Odakle vam novac za putovanja?
-Radim za prijevoz. Na teretnjacima.
No kartu za Titanic donijela mi
je pokeraška sreća. I to velika.
Život je igra sreće!
Pravi je muškarac kovač
svoje sreće. Zar ne, Dawsone?
I vama taj vjetropirasti
život odgovara?
Moram priznati da je
tako. Imam sve što trebam.
Zrak u plućima i
prazne listove papira.
Divota: probudim se i
ne znam što me čeka.
Koga ću upoznati, gdje završiti.
Neku noć sam spavao pod mostom.
Sad pijem s vama na
brodu nad brodovima.
Može još.
Život je dar i ne kanim ga potratiti.
Nikad ne znaš što te čeka. Život
prihvaćaš kako ide. Lovite, Cal!
Da ti svaki dan vrijedi. -To
ste lijepo rekli, Jack. -Istina!
Pijmo u to ime!
Neka svaki dan vrijedi! -Bravo!
G. Brown nije imao pojma
da sam novac skrila u peć.
Vratio se kući trešten
pijan i zapalio vatru!
Slijedi konjak u pušionici.
Jeste li za konjak,
gospodo? -Odlična zamisao.
U dimu će samozadovoljno
glumiti gospodare svijeta.
Hvala na društvu, moje dame.
Mogu li te otpratiti u
kabinu? -Ostat ću ovdje.
Izvolite, Molly. -Hoćete
li s nama, Dawsone?
Nećete valjda ostati sa ženama?
Ne bih, hvala. Moram
natrag. -Najpametnije!
Vas posao i politika ne bi zanimali.
Ali, Dawsone... Lijepo da ste došli.
Moraš ići, Jack? -Moram
veslati s ostalim robljem.
Laku noć, Rose.
Neka vrijedi: čekam te kraj sata.
Jesi li za pravu zabavu?
Može ruka ovdje? Fino!
(Govorite li švedski?) -Molim?
(Govorite li švedski?)
Ne razumijem!
Idemo! -Sad ću
plesati s njom, može?
Dođi! -Molim? -Dođi sa mnom!
Jack... Stani!
Ne mogu! -Moramo
se više stisnuti. Ovako!
Ti si mi i dalje najdraža, Cora!
Ne znam korak. -Ni ja,
samo pusti da te nosi.
Nemoj misliti.
Stani, Jack!
Stani!
Jack, ne!
Zakon o tržišnom natjecanju
ne vrijedi, tvrde odvjetnici.
To je tvrdio i Rockefeller,
no Vrhovni sud ne želi čuti.
Što je? Misliš da cura iz
prvog razreda ne zna piti?
Gubi se! Je li ti dobro?
Sve u redu. -Na dvije dobivene!
Mislite da ste muškarčine?
Da vidim znate li ovo!
Pridrži mi, Jack. Visoko!
Isuse, Marijo i Josipe! -Je li ti
dobro? -Godinama to nisam radila.
Maggie, dečki. Opletite!
Kava, gospodine?
Sinoć sam se
nadao da ćeš mi doći.
Bila sam umorna.
Sigurno si se u
potpalublju izmorila.
Poslao si onog svog
pogrebnika da me prati? Tipično!
Takvo ti ponašanje
ubuduće zabranjujem. Jasno?
Nisam ti poslovođa u čeličani
da mi možeš zapovijedati.
Ja sam ti zaručnica.
Zaručnica si mi! I supruga!
Činom, iako još ne i pred
zakonom. I poštovat ćeš me!
Kako žena treba poštovati muža.
Jer sa mnom nema sprdnje.
Je li ti tu išta nejasno?
-Nije. -Fino. Oprosti.
Gđice Rose!
Malena nezgoda. -Sve je u redu.
Oprosti, Trudy. -Sve u redu.
-Daj da pomognem. -U redu je.
Sve je u redu, gospođice.
Čaj, Trudy. -Odmah, gospođo.
Više se nećeš sastajati s
onim momkom. Jasno? Rose!
Zabranjujem ti. -Prestani!
Još će ti poteći krv iz nosa.
Ovo nije igra. U škripcu smo.
Znaš da novca više nema.
Naravno da znam!
Podsjećaš me iz dana u dan.
Tvoj je otac ostavio samo dugove
pod krinkom ugledna imena.
To nam je ime jedini
adut. Ne razumijem te.
Brak s Hockleyem
jamstvo nam je za opstanak.
Kako to možeš svaliti na moja
pleća? -Zašto si tako sebična? -Ja?
Želiš da radim kao švelja?
To želiš?
Da nam sve što vrijedi
rasprodaju na dražbi?
I uspomene nam odu u vjetar?
Kakva nepravda! -Naravno.
Žene smo.
Naše odluke nikad nisu lake.
Štiti ih rukom vodiljom
od svih zala na svijetu tom.
Duše, Otac posla Te
da obujmiš na zemlji sve.
Silni nebeski lahore,
spasi sve što gore vinu se.
Skrbno čuvaj ih...
Dobar dan, g. Andrews!
-Dobar dan, Jack.
Gospodine... -Moram nekomu
nešto reći. -Ovdje vam nije mjesto.
Sinoć sam bio ovdje. Ne sjećate
me se? -Ne. Idite... -On će vam reći.
Samo trebam... -G. Hockley i gđa
DeWitt Bukater su vam zahvalni.
Zamolili su me da vam uručim
ovo. -Ne želim vaš novac, samo...
I podsjećaju vas da ste u trećem
razredu i da više niste dobrodošli.
Kratko trebam Rose. Molim vas!
-Vodite g. Dawsona kamo pripada.
I pobrinite se da se više
ne vraća. -Svakako! Ti, dođi!
Čuj kad vapimo Ti mi
za duše na moru u pogibli.
Čemu dva kormila? -Ovo
rabimo samo blizu obale.
Oprostite! Još jedno upozorenje na
led. Šalje Noordam. -Hvala, Sparks.
Ne brinite se. U ovo doba
godine, sasvim uobičajena pojava.
Štoviše, ubrzat ćemo. Stavio
sam u pogon i posljednje kotlove.
Namotaj kako sam ti
pokazao. To! Sad ga pusti.
Fino! -Lijepo.
Odlično!
G. Andrews, oprostite...
Računala sam. Broj čamaca
za spašavanje puta kapacitet...
Oprostite, ali nemate
dovoljno mjesta za sve putnike.
Točnije, za polovicu. Vama
ništa ne promakne, Rose.
Ja sam htio nove sohe koje
nose još jedan red čamaca.
No neki su smatrali
da bi zakrčili palubu.
Nadglasali su me. -Na nepotopivu
brodu i ovi samo zauzimaju prostor.
Mirno spavajte, malena Rose.
Sagradio sam vam čvrst brod.
Drugi čamac za spašavanje ne
trebate. Naprijed! U strojarnicu.
Dođi!
Jack, ovako neće ići. Ne
smijem se sastajati s tobom.
Moramo razgovarati. -Ne, Jack!
Zaručena sam. Udajem se za Cala.
Volim ga!
Rose! S tobom nije lako.
Razmaženo si derište.
No mimo toga najčudesnija
si, najdivnija djevojka...
Žena! Koju sam u životu
upoznao. I... -Jack...
Daj da to sročim! Ti si...
Nisam glup. Znam
kako svijet funkcionira.
U džepu imam deset dolara, nemam
ti što ponuditi i toga sam svjestan.
Shvaćam!
Ali već sam preduboko zagazio.
Ako ti skačeš, skačem i ja.
Ne mogu okrenuti leđa ako
ne znam da će ti biti dobro.
Ništa drugo ne želim.
Dobro mi je.
Bit će mi dobro, zbilja.
Zbilja?
Ja ne bih rekao.
Drže te u klopci. Umrijet
ćeš ako se ne oslobodiš.
Možda ne odmah jer si snažna.
Ali ta vatra koju kod tebe
volim kad-tad će dogorjeti.
Ti me ne možeš spasiti, Jack.
Istina. To samo ti možeš.
Idem natrag. Ostavi me na miru.
Recite Lucile za
katastrofu s papirnicom.
Morali smo dvaput
reklamirati pozivnice. -Jao!
A kakvu smo tek odiseju
imale s haljinama za djeveruše!
Rose je htjela boju lavande
jer zna da je ne podnosim.
Meni iz inata. -Da ste
se bar obratili meni!
Ruth zna moje kreacije
iz La Mode illustrée.
Opremu najmlađe kćeri vojvotkinje
od Marlborougha. Ljupko!
Zajedno smo iz
pepela stvorile feniksa!
Zdravo, Jack!
Predomislila sam se.
Rekli su da si možda tu...
Daj mi ruku.
Sad sklopi oči. Daj!
Popni se.
Uhvati se za ogradu. Oči
zatvorene. Ne viri! -Ne virim.
Popni se na ogradu.
Samo se drži. Ne otvaraj oči!
Vjeruješ li mi? -Vjerujem.
Sad otvori oči.
Letim! Jack...
Dođi, Jozefino, moj
zrakoplov leti fino!
Uvis, uvis penje se!
Tad je Titanic posljednji
put vidio svjetlo dana.
Sumrak uoči potonuća.
Još šest sati! -Nevjerojatno.
Smith u ruci drži usrano
upozorenje na led... Pardon!
A povećava brzinu! -28 godina
iskustva obit će mu se o glavu.
Misli da će grdosiju koja bi
ih potopila vidjeti na vrijeme.
No brod je prevelik, kormilo
premaleno. U skretanju je nula.
Sve njegovo znanje ovdje ne vrijedi.
Sasvim je u redu, vjeruj
mi. Ovo je dnevna soba.
Svjetlo ti odgovara? -Molim?
-Umjetniku treba dobro svjetlo.
Točno, ali ja nisam navikao raditi
u ovakvim strašnim uvjetima!
Monet! -Poznaješ njegovo
slikarstvo? -Naravno!
Gle kako ovdje rabi boju.
Sjajno! -Nevjerojatno.
Cal ovaj užas
vječno vuče sa sobom.
Hoće li uskoro doći? -Dok
je cigara i konjaka, neće.
Krasno! Što je to, safir? -Dijamant.
Velika rijetkost.
Htjela bih ti pozirati kao
tvoje Francuskinje. S njim.
U redu.
I da na sebi nemam ništa drugo.
Dosta mi je slika na kojima
izgledam kao porculanska lutka.
Uslugu plaćam.
Pa računam da ću
dobiti što sam naručila.
Na krevet... Kauč!
Lezi.
To! -Reci kad je dobro.
-Vrati ruku gdje je bila.
Digni drugu ruku. Dlan uz lice.
Sad spusti glavu.
Samo gledaj mene.
Trudi se da se ne mičeš.
Kako smo ozbiljni!
Rumenite, majstore!
G. Monet ne bi rumenio.
Jer je pejzažist! Samo opusti lice.
Oprosti. -Nema smijanja.
Srce mi je cijelo vrijeme bubnjalo.
U životu nisam doživjela
ništa tako erotično.
Bar dotad! -Pa što je dalje bilo?
Pitate jesmo li?
Moram vas razočarati, g. Bodine.
Jack je bio velik profesionalac.
Hvala.
Što radiš? -Bi li ovo vratio u sef?
Oprostite, gospodo.
Nijedan je stjuard
nije vidio. -Besmislica!
Na brodu smo, negdje
mora biti. Nađite je, Lovejoy!
Vedro! -Baš. Ovakvu bonacu
valjda u životu nisam vidio.
Kao ulje! Ni daška vjetra.
No ledene je
sante teže primijetiti.
Kad se o njih ne razbijaju valovi.
Idem! Držite brzinu i smjer,
g. Lightoller. -Na zapovijed!
Zima stišće. Krasna
si! -Gđice Rose?
Moji crteži!
Bježi, Jack!
Stanite! -Stanite!
Dolje, brzo!
Oprostite!
Samo idite, ja ću!
Sobari nisu tako zaguljeni. Prije
bih rekao da je murjak. -Bio je.
Sranje! -Kreni!
Dođi!
Ne, ovamo! -Brzo!
Što sad? -Molim?
Još uglja za jedinicu.
Ej! Što ćete vas dvoje tu?
Ovdje može biti opasno!
Samo vi radite, ne obazirite se na
nas. Sjajno vam ide, samo tako!
Gle ti ovo!
Hvala!
Kamo, gospođice?
Do zvijezda!
Imaš tremu?
Nemam.
Dodirni me, Jack.
Kako je hladno! -Ja
nanjušim led kad je blizu.
Vraga! -Istina je.
Našli ste dalekozore? -Od
Southamptona ih nisam vidio.
Idem u obilazak. Zdravo!
Dršćeš.
Ne brini se za mene.
Pobjegli su onuda. -Dobro!
Je li što nestalo?
Dragi, sad oboje
možeš čuvati u sefu...
Smislio sam nešto bolje.
Imam vas!
Jesi li im vidjela izraz lica?
Vidjela si ih?
Kad pristanemo,
iskrcat ću se s tobom.
Ovo je ludo. -Znam!
Uopće nema smisla.
I zato vjerujem da imam pravo.
To! Ej, gle!
Gle ti to! -Njima je
toplije nego nama.
Ja se s tobom radije ne bih tako
grijao, ako nemaš ništa protiv!
Kvragu!
Javite se, gadovi!
Ima li koga? -Što vidiš? -Ledenu
santu, ravno pred nama! -Hvala!
Idemo na ledenu santu!
-Kormilo desno, oštro!
Vrti! Oštro!
Pogon unatrag!
Izvrtio sam! -Kormilo
je zakrenuto do kraja!
Brže, momci!
Smanji paru!
Zatvori sve oduške!
Drži...
Drži... Sad! Pokreni
motor za plovidbu krmom!
Zašto ne skreću? -Kormilo
je zakrenuto do kraja? -Jest!
Daj! Skreni!
To!
Udarit će!
Kriste Isuse!
Kriste! -Vrti lijevo,
oštro! -Oštro lijevo!
Natrag!
Idemo! Svi van,
zatvaraju vrata! Van!
Svi van! Brže, momci! Hajde!
Van!
Bože mili!
Za dlaku, ha? -A ti tobože
njušiš led? Kriste Isuse!
Zabilježite vrijeme i
upišite u brodski dnevnik.
Što je to bilo,
g. Murdoch? -Ledena santa.
Skrenuo sam i okrenuo
motore, ali bili smo preblizu.
Htio sam zaobići, ali udarili smo.
-Zatvori nepropusna vrata. -Jesmo.
Zaustavi sve motore. -Na zapovijed!
Nađite brodskog tesara, neka
pregleda brod. -Na zapovijed!
Porca putana!
Bježimo odavde! Brže!
Zašto su motori stali?
Osjetila sam drhtaj. -Bez brige.
Valjda je otpalo krilo propelera
pa ste to osjetili. Trebate li što?
Ne, hvala.
Spominju ledenu santu. Jeste
li što vidjeli? -Sad nema ničega!
Ako štakori idu u
ovom smjeru, idem i ja!
Sve je pod kontrolom.
Vi! -Ništa strašno.
-Opljačkali su me.
Zovite brodskog
redara. -Smjesta, budalo!
Propustio sam zabavu?
Vidjeli ste što se dogodilo?
-Nisam. -Ondje je udario.
Šesta kotlovnica je poplavljena,
poštansko spremište još gore.
Sanacija? -Ako crpke budu brže
od poplave. -A šteta u pošti?
Već je pod vodom. -Ovo je gadno!
Moramo reći mami i Calu.
Rekao bih da su odlični.
Ništa ne dirajte. Hoću da
fotografiraju cijelu kabinu.
Tražimo vas, gospođice.
Pa što bilo da bilo!
Dogodila se teška
nesreća. -Jest. Baš!
Nestale su mi dvije
dragocjenosti. Jedna se vratila.
A mislim da znam gdje je druga.
Pretražite ga! -Skinite
kaput. -Što je sad?
Cal, što izvodiš? U velikoj
smo nevolji. Što se zbiva?
Je li to? -Jest. -Glupost!
Ne vjeruj im, Rose! -Nije ga mogao
uzeti. -Kako ne! Profesionalac je.
Cijelo sam vrijeme
bila s njim. Nema smisla!
Možda ga je uzeo dok si se
oblačila. -Prefrigano, Cal!
Ubacili su mi ga u džep.
-Zaveži! -Čak ni džep nije tvoj.
Vlasnik je A. L. Ryerson.
Danas su prijavili krađu. -Posudio
sam ga. Vratio bih. -Čestit lopov!
Znaš da to ne bih učinio. Znaš!
Ne vjeruj im. Znaš da nisam kriv!
-Idemo, sinko. -Znaš! -Budi dobar!
Hajde! -Znaš da
nisam kriv. Poznaješ me!
Veoma nezgodno, kapetane.
Četiri metra vode iznad kobilice
u deset minuta. U pramcu.
Teretnim prostorima
i šestoj kotlovnici. -Točno.
Kad ćemo krenuti,
kvragu? -Ukupno pet komora!
S četiri bismo probijene
komore izdržali, ali s pet nećemo.
S pet nećemo! Pramac će tonuti.
Voda će preliti pregrade na palubi
E. Jednu za drugom prema krmi.
Nezadrživo. -Crpke!
-Njima dobivate na vremenu.
Ali samo u minutama.
Što god mi dalje učinili...
Titanic ide na dno.
Ovaj brod ne može potonuti!
-Od željeza je. Vjerujte mi, može.
I hoće. To je matematički sigurno.
Koliko vremena imamo?
Sat. Najviše dva.
A koliko nas je na brodu,
g. Murdoch? -2200 duša.
Mislim da ćete ipak
dobiti naslovnice, g. Ismay.
Jesi mala drolja!
Gledaj me dok ti govorim!
-G. Hockley? -Ne sad, zauzeti smo!
Molimo vas da obučete prsluke
za spašavanje i izađete. -Ne sad!
Oprostite, kapetan je
zapovjedio. Odjenite se toplo.
Noć je hladna. Preporučio
bih vam kapute i šešire.
Smiješno! -Ne brinite se.
Bit će samo mjera opreza.
Svi na noge! Obucite
prsluke za spašavanje!
Što je sad to? -Obucite prsluke!
-Čemu strka? -Samo obuci prsluk!
CQD? Kapetane?
Točno. CQD, poziv
upomoć. Ovo nam je položaj.
Tko se odazove, recite da tonemo
pramcem i hitno trebamo pomoć.
Kvragu!
Spuštaj! Samo spuštaj!
Vuci!
Zategni i vrti dizalicu!
Odveži i skidaj ceradu, brzo!
G. Wilde! Gdje su putnici? -Vratili
su se unutra. Hladno im je i bučno.
Ej, ti! Siđi i pomozi odvezivati!
Jeste li za piće?
Što se zbiva, sinko? Utegnuli ste
nas i dovukli, a sad vrtimo palce.
Oprostite, raspitat ću se.
Mislim da nitko ne zna što se zbiva.
Prokleti Englezi, kako se drže
propisa! -Ne morate psovati.
Uključite grijalice u sobama. Popit
ću čaj kad se vratimo. -U redu.
G. Andrews?
Vidjela sam ledenu santu.
I vidim je vama u očima.
Recite mi istinu, molim vas.
Brod će potonuti.
-Sigurni ste? -Jesam.
Za otprilike jedan sat sve će
ovo biti na dnu Atlantskog oceana.
Molim? -Recite samo komu
morate. Ne želim izazvati paniku.
I smjesta se ukrcajte
u čamac. Nemojte čekati!
Sjećate se što sam
vam rekao za čamce.
Sjećam se.
Shvaćam.
Daj, sinko!
Trebaju vas u drugom
razredu. Gužva! -Idite.
Ja ću ga držati na oku. -U redu!
Kapetane! Carpathia dolazi, 17
čvorova na sat. Najbrže što može.
Nitko se drugi ne odaziva?
-Ne blizu. Stižu za četiri sata.
Četiri sata?
Hvala, Bride.
Bože mili!
Čamci su spremni, kapetane.
Ukrcavamo žene i djecu?
Da... -Kapetane?
Prvo žene i djecu, da.
Na zapovijed!
Dame i gospodo,
pozor! Dođite, molim vas!
Priđite! Hvala!
Dobro! Zasad trebam
samo žene i djecu...
Ovdje ćemo. Čuli ste kapetana:
samo veselo da ne bude panike.
Svadbeni ples.
Obucite prsluke za spašavanje!
Obuci prsluk za
spašavanje! Obuci ga!
Molim vas! Još se ne
ukrcavate u čamce. Samo mir!
Neka svi obuku prsluke.
I pustite žene i djecu
naprijed. -Što je sad? -Čekamo.
Kad ukrcaju prvi razred, mi smo
na redu i moramo biti spremni.
Ne još! -Ne gurajte se,
nećete prije izaći. Dovedi pomoć!
Spuštaj! Obje strane
zajedno. Polako!
Obje strane zajedno. Polako!
Polako...
Stanite!
Lijeva strana, stani! Samo desna!
Samo desna, lijeva čeka!
Spuštaj zajedno!
Polako, momci!
Stvarno mislim da bi
brod mogao potonuti.
Moram ti predati ovaj
maleni znak zahvalnosti.
U ime g. Caledona Hockleya.
Idemo, curo. Čuli ste. U čamac!
Ima li mjesta za gospodu,
gospodo? -Zasad idu samo žene.
Hoćemo li u čamcima
sjediti prema razredima?
Samo da ne bude prevelika gužva.
Joj, mama! Daj šuti! Ne shvaćaš?
Voda je ledena, a za
pola broda nema čamaca.
Pola će ljudi izginuti.
-Bolja polovica neće.
U čamac, Ruth.
Ovdje je prvi razred.
Šteta da nisam sačuvao onaj crtež.
Do jutra će vrijediti mnogo više.
Ti si gad kakva nema.
Dođite, Rose! Ima mjesta za vas.
Dođite! Vi ste sljedeći, dušo!
Dođi u čamac, Rose.
Hajde! -Rose!
Ulazi u čamac! Rose?
Zbogom, mama.
Rose? Vrati se! -Kamo ćeš?
Njemu? Da budeš kurva uličaru?
Radije njemu kurva nego tebi žena.
Ne! Rekao sam, ne!
Rose! Stani, molim te!
Spuštaj! -Rose! -Svi
zajedno! -Čekajte! Rose!
Upomoć! Čuje li me tko?
Pomozite! Upomoć!
Ima li koga? Pomozite!
G. Andrews!
Pregledajte desni hodnik.
Obucite prsluk i smjesta na palubu.
Lucy, obuci prsluk, budi primjer!
Ima li koga?
-G. Andrews! Hvala Bogu.
Kamo bi redar odveo uhićenika?
-Morate smjesta u čamac. -Ne!
U ovo idem i bez vaše pomoći,
samo će mi duže trebati.
Idite dizalom do dna pa
lijevo prolazom za posadu.
Skrenite desno pa opet lijevo
kod stuba. Ondje je dug hodnik...
Neće biti dobro.
Sranje!
Oprostite! Hvala!
Dizala ne rade. -Baš
me briga... -Ne rade!
Žao mi je, dizala ne rade.
Kvragu i pristojnost!
Vozi me dolje!
Paluba E!
Daj!
Vraćam se gore! -Ne!
Vratite se! Ja idem gore!
Prolaz za posadu...
Prolaz za posadu!
Jack!
Rose!
Jack! -Rose, ovdje
sam! Ovdje sam!
Jack! -Ovdje sam!
-Jack! -Rose! -Jack!
Oprosti! Silno mi je žao!
Lovejoy mi ga je
stavio u džep! -Znam!
Rose, moraš naći drugi ključ.
Pogledaj u onom
ormariću. Malen je, srebrni.
Svi su mjedeni!
Pogledaj ondje!
Rose! Kako si
doznala da nisam kriv?
Nisam. Shvatila sam da znam.
Traži!
Nema ključa! -Slušaj!
Moraš otići po pomoć.
Sve će biti u redu.
Odmah se vraćam!
Ja te čekam!
Ima li koga?
Ima li ovdje koga?
Trebamo pomoć!
Kvragu!
Čuje li me tko? Molim vas!
Hvala Bogu! Stanite,
morate mi pomoći. Čovjek je...
Stanite!
Ima li koga?
Ne smijete biti tu.
-Morate mi pomoći. -Brzo!
Dolje čovjek ne može van. -Nema
razloga za paniku. -Ne paničarim.
Idete u pogrešnom
smjeru! Pustite me! Slušajte!
Ma neka vas vrag nosi!
Jack! -Rose!
Hoće li ovo poslužiti? -Vidjet ćemo.
Stani! Zamahni koji
put ondje za vježbu.
Fino! Pokušaj pogoditi
isto mjesto. Možeš ti to!
Dosta vježbe. Ti to možeš.
Udari snažno i brzo.
Stani! Malo raširi
ruke. -Ovako? -To.
Imam povjerenja u tebe, Rose.
Daj!
Uspjela si! Idemo!
Kvragu, kako je hladno!
Izlaz je ondje! -Naći ćemo drugi!
Veslaj! -Ovo nećete
vidjeti svaki dan.
Veslaj!
Kakva je to prtljaga?
Bacajte to, trebamo mjesta!
Pustite je. Odstupite! Smirite se!
Ne! -Napravite još mjesta!
Lovejoy! -Nije ni na desnoj strani.
Gubimo vrijeme. Ovaj
diktator ne pušta muškarce.
S druge ih strane jedan
pušta. -Onda igramo na tu kartu.
No prvo se moramo
osigurati. Dođite!
Ovuda! Do kraja hodnika.
Što izvodite? To ćete morati platiti.
Uništavate imovinu
linije White Star! -Zaveži!
Pričekajte malo,
moram u sobu... -Sjednite!
Ona je posljednja. -G. Lightoller!
Zašto spuštate poluprazne čamce?
Nemojte sad. -Dvadesetero
u čamcu za 65 ljudi?
U jednom sam čamcu nabrojio
samo 12. -Nismo sigurni za težinu.
Čamci se mogu prevrnuti. -Glupost!
U Belfastu su pokusno nosili
70-oricu. Punite čamce, dovraga!
Još žena i djece!
Natrag! Ovo nije izlaz!
-Natrag! -Ovo nije izlaz!
Ne možete nas držati u ovom
kavezu, brod tone! -Pustite žene!
Otključaj. Samo
žene. Muškarci, ne!
Muškarci, ne!
Natrag!
Zaključaj! Maknite se od vrata!
Ovdje ima žena i djece! Pustite
nas, ovako smo sigurno propali!
Jack! -Tommy! Možemo
li van? -Onuda, nikako.
Moramo hitno nešto
poduzeti. -Jack! -Fabrizio!
Čamci su otišli. -Sve je poplavljeno,
moramo van. -Onuda ne možemo.
Idemo ovuda!
Ja sam kovač svoje
sreće. -Ja također.
Idemo! -Ne, ovuda!
Ovuda! -Vratite se na glavno
stubište, ondje će sve riješiti.
Sve će riješiti na glavnom
stubištu. -Otvaraj vrata!
Vratite se na glavno stubište.
-Otvaraj, smjesta! -Rekao sam vam!
Majku ti tvoju, gade
jedan! -Prestanite!
Otvori ta vrata! -Natrag!
Fabri, Tommy,
pomozite! -Odmaknite se!
Vuci! -Odmaknite se, brzo!
Pustite to! -Maknite se!
-Jedan, dva... -Stanite! -Tri!
Još!
Idemo!
Idemo, Rose! -Ne smijete gore!
Reda! Natrag!
Drži je! Povuci je unutra!
Natrag! Ili ću vas
postrijeljati kao pseta!
Reda, rekao sam!
G. Lowe, preuzmite čamac.
Je li svima dobro?
Samo bez panike!
Natrag! -Zakasnili smo.
-Naprijed ima još čamaca.
Ostanite tu. Ovaj je
Murdoch praktičan čovjek.
Prestani spuštati!
Reži užad!
Sjednite! Vi, natrag!
Natrag, koliko god vas ima! Natrag!
Počinje rasulo. Nemamo vremena.
G. Murdoch! -G. Hockley.
Vas dvojica, za mnom!
Poslovan sam čovjek i za
vas imam poslovnu ponudu.
Dođi, Rose!
Nema više čamaca!
Ima li ondje još čamaca? -Nema,
ali naprijed ima. Odvest ću vas.
Čemu? Ionako nas nitko ne sluša.
-Ne slušaju nas ni za večerom.
Svirajmo da se zagrijemo.
Orfej.
Utapanje uz glazbu! Sad
znam da sam u prvom razredu.
Gdje su svi? -Još su straga.
Onda smo se dogovorili.
Neka se muškarci ne guraju.
Samo žene i djeca. Natrag!
Natrag, gospodine! Dođite,
gospođo! Ovuda! Vi, natrag!
Pogledaj s druge strane. Idi!
Našao sam je. S druge
je strane, čeka čamac.
S njim. -Ima li još žena i
djece? -Svi su se ukrcali!
Onda ostali! -Dođite,
gospodine! -Ostali! -Brzo!
Priprema za spuštanje! -Kvragu sve!
Pali! Gospodine, ne možete onuda!
Ne možete onuda!
To! Izvrsno.
Pripremi se za spuštanje!
Lijeva strana, spremna.
Spuštaj!
Samo ravnomjerno!
Obje strane, ravnomjerno!
Dajte je meni! -Tata! -Samo se
ukrcaj, dušo, bez brige. -Uzmite je!
Brzo smo opet zajedno.
Tate idu u drugi čamac.
Ovaj je za mame i djecu. Drži
mamu za ruku i budi dobra.
Ne idem bez tebe.
-Moraš, smjesta. -Neću.
U čamac, Rose! -Neću. -Hoćeš!
U čamac! -Ulazi u čamac, Rose!
Zaboga, grozno izgledaš!
Daj! Obuci ovo.
Idi! Ja sam u sljedećem. -Ne
idem bez tebe. -Ne boj se za mene.
Ja se uvijek izvučem. Bez brige. Idi!
Dogovorio sam se s časnikom.
Jack i ja možemo se spasiti.
Eto! I ja hvatam čamac.
-Požuri se, popunit će ga.
U čamac, gospođice! -Brže!
-U čamac! -Budi dobra tati!
Brže! Vi, natrag!
Dalje od ograde! -Spuštaj!
Znaš dobro lagati. -Gotovo kao ti.
Dogovora nema? -Ima.
Samo ti od njega nemaš ništa.
Ja uvijek pobjeđujem,
Jack. Ovako ili onako.
Polako! Ravnomjerno!
Samo tako...
Rose!
Zaustavite je! -Rose!
Što to činiš? -Zaustavite je!
Ne!
Rose!
Baš si glupa! Zašto si to učinila?
Baš si glupa, Rose!
Zašto si to učinila?
Ako ti skačeš, skačem i ja. Znaš?
Znam.
Nisam mogla otići, Jack!
-Već ćemo nešto smisliti.
Bar sam s tobom.
Bježi!
Trk! Bježi!
Miči se!
Dođi, Rose!
Hajde!
Hajde, Rose!
Idemo!
Nadam se da ćete
biti sretni zajedno!
Što je sad smiješno?
-Dijamant mi je u kaputu.
A kaput sam dao njoj!
Dođi!
Tata!
Ne možemo ga ostaviti.
Dođi!
Natrag!
Ne onuda, vrati se!
Jack! -Rose!
Ovuda!
Daj mi ruku!
Joj, Bože!
Upomoć!
Stanite! Otvorite vrata,
molimo vas! -Molimo vas!
Pomozite, molimo vas!
Kvragu!
Požurite se! -Dajte!
Brže! -Kriste...
Molim vas! -Dajte! -Brzo!
Oprostite, ispali su
mi ključevi! -Stanite!
Ne idite! Zovite pomoć!
Imam ih! Koji je,
Rose? -Pokušaj najmanjim!
Brzo, Jack!
Nije taj! -Brzo, Jack!
Zaglavio se!
Brzo, Jack!
Brzo! -Daj!
Jesam! Hajde!
Jack!
Dođi!
Kreni!
Njiši! -Postavi vesla!
-Podmetni veslo!
Samo žene i djeca, dovraga! -Drži...
Drži!
Postavite sohe i užad!
Natrag, gospodine! Natrag!
Natrag!
Mama!
Natrag, kažem!
Samo se penji!
Ne gurajte se!
Natrag! -Daj nam priliku da
preživimo, gade engleski!
Tko pokuša proći, ustrijelit
ću ga! -Gade! -Natrag!
Imali smo dogovor!
Vaš novac više ne može
spasiti ni vas ni mene. Natrag!
Samo žene i djeca!
Ne gurajte se!
Tommy!
Bastardo!
Ne, Wille!
Natrag, prokleti bili!
Svi zajedno, polako! Stani...
Imam dijete! -Dajte prolaz!
Molim vas, imam dijete!
Molim vas! Ja sam joj
sve na svijetu. -Hajde.
Natrag! -Molim vas! -Dajte
je meni. -Samo žene i djeca!
Dajte mi je! Mir, mir...
Stani! G. Andrews!
Rose...
Nećete se ni pokušati spasiti?
Žao mi je što nisam
sagradio čvršći brod, Rose.
Brzo tone. Moramo ići! -Stanite!
Sretno vam bilo, Rose.
I vama!
G. Guggenheim! Za vas. -Ne, hvala.
U svečanu smo ruhu
i u smrt idemo gospodski.
No rado bismo popili konjak!
-Prebacite užad ovamo!
Zategnite pa ćemo ravnati!
Kapetane! Kamo ću? Molim vas!
Kapetane! Kapetane!
Dobro. Sad je gotovo.
Zbogom i sretno! -Zbogom, Wally!
I sretno su živjeli
zajedno tristo godina.
U zemlji Tír na nÓg.
Zemlji vječne mladosti i ljepote.
Nema vremena! Reži
užad! Reži ako moraš!
Trebam nož!
Reži! Reži užad!
Reži tu prokletu užad!
Gospodo, bila mi je čast
večeras svirati s vama.
Moramo ostati na
brodu što duže možemo!
Ovuda! Drži se za ogradu.
Skoči, Rose!
Dođi!
Držim te, skoči!
Držim vas! -Jack! -Što je?
Ne, potopit ćete nas!
Samo bez panike!
Pa da mi je i dolinom smrti
proći... -Možeš malo brže?
Sveta Marijo, majko Božja, moli za
nas grešnike sada i u času smrti...
Zdravo, Marijo,
milosti puna... -Ovuda!
Dođi!
I vidjeh novo nebo i novu zemlju.
Jer prvo nebo i zemlja uminu.
Ni mora više nema.
Uskoro će sve biti gotovo.
On će prebivati s njima
i oni će biti narod Njegov.
A On će biti Bog s njima.
Jack! Ovdje smo se upoznali.
Bog će im otrti svaku suzu s očiju.
I smrti više neće biti.
Ni tuge, ni jauka,
ni boli više neće biti.
Jer prijašnje uminu.
Veslaj brže, dovraga! Veslaj!
Držite se, gđice Trudy!
Upomoć! Spasite nas!
Drži se čvrsto!
Bože svemogući!
Vratite osigurače!
Moramo se maknuti!
Daj mi ruku, povući ću te.
-Ne mogu! -Daj mi ruku!
Držim te. Neću te
pustiti. Daj, držim te!
Što se zbiva? -Ne znam!
Drži se! -Jack!
Upomoć! Pomozite mi!
Sad je gotovo!
Bože, Jack! -Drži se!
Brod će nas povući za sobom.
Na moj znak duboko udahni.
Otiskuj se nogama prema
površini i ne puštaj moju ruku.
Uspjet ćemo, Rose.
Vjeruj mi. -Vjerujem ti!
Spremna? Sad!
Jack! Jack!
Jack!
Jack! -Rose!
Pusti je!
Rose! -Jack! -Plivaj,
Rose! Moraš plivati.
Samo plivaj.
Prehladno je! -Plivaj, Rose!
Dođi! Evo!
Samo plivaj!
Popni se!
Gore!
Hajde, Rose!
Ostani gore!
Sad će sve biti u redu.
Bit će ti dobro.
Vratite čamce!
Čamci se vraćaju po nas.
Izdrži još samo malo.
Morali su odmaknuti
da ih vir ne povuče.
Ali sad će se vratiti.
Za Boga miloga!
-Molim vas, pomozite nam!
Ne shvaćate. Ako se
vratimo, potopit će čamac.
Povući će nas na dno.
-Šutite, strašite me.
Cure, svaka veslo u ruke.
Idemo! -Gdje vam je pamet?
Usred sjevernog Atlantika
smo. Želite li živjeti ili umrijeti?
Ja vas ne razumijem.
Što vam je? To su vaši muškarci!
Imamo mjesta napretek! -A bit
će ga i više ako ne zavežete!
Primi uže. -Uvucite vesla!
Vežite i ova dva čamca.
Pazite, vežite čvrsto!
Mornari, moramo se vratiti!
Sve žene iz ovog čamca
smjesta preselite u onaj.
Napravite mjesta. Od
sredine prema krajevima!
Stišava se.
Treba im malo vremena
da organiziraju čamce.
Ti kako hoćeš.
Ali ja kanim White Staru
napisati oštro pismo.
Volim te, Jack.
Nemoj!
Nećeš mi reći
zbogom, ne još. Jasno?
Silno zebem. -Slušaj, Rose!
Izvući ćeš se. Život ti teče dalje.
Imat ćeš mnogo dječice
i gledat ćeš kako rastu.
Umrijet ćeš kao
starica, u toploj postelji.
Ne ovdje. Ne noćas.
Ne ovako. Razumiješ me?
Ne osjećam tijelo.
Ona mi je karta bila najbolje
što mi se u životu dogodilo.
Dovela me tebi.
Na tome sam zahvalan. Zahvalan!
Moraš... Moraš mi učiniti čast.
Obećaj mi da ćeš preživjeti.
Da nećeš odustati
ma što se dogodilo.
Ma kako beznadno...
Obećaj mi, smjesta.
I ne odustaj od obećanja.
Obećavam.
Ne odustaj.
Nikad neću odustati, Jack.
Nikad!
Ravno naprijed!
Vesla! Miče li se itko?
Nitko se ne miče.
Provjerite! Daj to veslo.
Provjerite, da smo sigurni.
Mrtvi su! -Dalje! Polako.
Pazite da ih ne udarate veslima.
Ima li živih? Čuje li me tko?
Ima li živih?
Predugo smo čekali.
Provjeravajte! Tražite!
Ima li živih?
Čuje li me tko?
Moj zrakoplov leti fino...
Uvis, uvis penje se...
Uvis penje se...
Dođi, Jozefino...
Moj zrakoplov...
Jack!
Jack, čamac! Jack!
Čamac, Jack!
Vratite se...
Vratite se!
Hej!
Čuje li me tko?
Ovdje nema ničega.
Vratite se!
Nikad neću odustati. Obećavam!
Natrag!
Kad je Titanic potonuo, u
moru je završilo 1500 ljudi.
Oko njega je bilo 20 čamaca.
No samo se jedan vratio.
Jedan jedini.
Iz vode su spasili šestero
ljudi i među njima sam bila ja.
Šestero! Od 1500.
Sedamsto ljudi u čamcima
moglo je samo čekati.
Smrt ili nastavak života.
Odrješenje koje nikad neće dobiti.
Ondje nećete naći nikoga od
svojih. Svi su iz potpalublja.
Ima crvenkastosmeđu
kosu! I sijedu bradu.
Nema drugog popisa? -Nema.
-Možda je na drugom brodu?
Dajemo sve od sebe.
-Mora postojati još neki popis!
Tad sam ga posljednji put vidjela.
Naravno, oženio se i
naslijedio svoje milijune.
No burzovni slom 1929.
teško ga je pogodio.
Te si je godine ispalio metak
u usta. Bar sam tako pročitala.
Biste li mi dali ime?
Dawson.
Rose Dawson. -Hvala.
O Jacku ništa nismo našli.
Nigdje mu nema traga. -Jasno.
I ja ga dosad nisam
spominjala. Nikomu.
Čak ni tvom djedu. Žensko
je srce dubok ocean tajni.
No sad znate da je čovjek po
imenu Jack Dawson postojao.
I da me spasio. U
svakom smislu riječi.
Nemam ni njegovu sliku.
Sad postoji samo u mom sjećanju.
Keldiš, ovdje Mir II.
Vraćamo se na površinu.
Čuvao sam je za dan
kad ću naći dijamant.
Žao mi je.
Tri mi je godine
samo Titanic u glavi.
No uopće ga nisam shvaćao.
Nisam mu otvorio srce.
Prevela
Vlatka Valentić
Obrada & BD sync
CroRiper
Preuzeto sa www.titlovi.com