www.titlovi.com
T I T   A N D R O N I K
Pozdrav, Rime pobjednički,
u žalosti!
Poput broda što
iskrcao je tovar
i s dragocjenim
teretom u zaljev se vraća
gdje prvi puta sidro podiže,
evo Andronika
lovorom ovjenčan,
da opet suzama
zemlju pozdravi.
Milostivo primi
ove naše žrtve.
Rimljani, od 25 sinova hrabrih,
vidite bijedne ostatke,
i žive i mrtve.
Žive Rim neka
ljubavlju nagradi.
One koje nosim
u posljednji dom
sahranite među pretke njihove.
Goti mi dopustiše
da uvučem mač.
Okrutni Tite,
nemaran prema svojima,
što ti sinovi,
još nepokopani,
Iutaju po
strašnoj obali Stiksa.
Mjesta napravite da ih
smjestimo pokraj braće njihove!
O, stanište sveto moje,
slatka ćelijo
vrline i plemenitosti,
koliko sinova mojih je tu
koje mi nećeš vratiti više?
Čašćeni šutnjom,
kao što to mrtvi rade
snite u miru,
pali za svoju zemlju.
Daj nam najdičnijeg
zatvorenika, Gota,
da mu udove
odsječemo i na gomili...
Za dušu braće naše!
...žrtvujemo tijelo njegovo,
da se sjene smire,
da nas
ne progone na zemlji.
Dajem vam
najboljeg koji je preživio,
najstarijeg sina
uznemirene kraljice.
Ne! Stanite, braćo
Rimljani! Osvajaču milosni,
pobjednički Tite, smiluj
se suzama koje lijem,
suzama majke
zbog sina njena. -Ne!
Ako su ti ikada
tvoji sinovi mili bili,
o, pomisli da
je i meni moj.
Neka ti dovoljno bude
što smo u Rim dovedeni,
da krasimo pobjedu
tvoju i povratak tvoj,
robovi tvoji
i rimskog jarma.
Moraju li sinovi moji
biti na ulicama pobijeni,
zbog hrabrih djela što
za zemlju svoju učiniše?
Ako je boriti se za
narod i kralja tvojima čast,
onda je i mojima.
Androniče...
ne kaljaj
krvlju svoj grob.
Hoćeš li tako
biti bliži bogovima?
Približiti im
se činom milosti.
Milost je istinski
znak plemenitosti.
Triput plemeniti, Tite...
Poštedi mog
prvorođenog sina.
Smirite se,
gospo, oprostite meni.
Ovo su im braća koju
Goti zarobiše, i živu i mrtvu
i za braću ubitu,
po običaju vjere žrtvu traže.
Vaš sin je izabran.
I umrijeti mora da smiri
jauke pokojničkih sjena.
Vodite ga i pripremite lomaču!
S mačevima našim, na
gomili drva, sijecimo mu ude,
dok posve ne izgore.
Okrutne li, bezbožne pobožnosti!
Je li Skitija
tako divlja bila?
Ne poredi Skite
sa ponosnim Rimom.
Alarbo počinut ide,
a mi na životu ostajemo
drhtjeti pod
Titovim okom strašnim.
Dostojanstvena budi
i nadaj se da će bogovi
pomoći Tamori, kraljici Gota
da se osveti
neprijatelju za ova zlodjela.
Gospodine i oče, gledaj kako
izvršismo naš obred rimski!
Udovi Alarba su odsječeni,
a utroba mu hrani žrtveni plam.
Još ćemo braću pokopati
i u Rimu ih trubljom dočekati.
U miru i časti
počivajte, sinovi moji,
slobodni od mijena
i nesreća svijeta.
Urota se ne skriva tu.
Zavist ovdje ne buja.
Ovdje ne rastu opake trave.
Ni bure nema,
ni buke nema...
Samo mir i vječit san.
U miru i časti
počivajte, sinovi moji.
živio, gospodaru Tite.
Plemeniti oče,
živio u slavi.
Ovom grobu
predajem suze svoje
za ukop
svoje braće,
a pred tebe padam
sa suzama sreće
na tlo ovo zbog
tvog povratka u Rim.
Blagoslovi me svojom
pobjedonosnom rukom.
Dragi Rime, što
čuvaš one ljubavi pune,
one što me krijepe
i srce mi raduju.
Lavinija, živi!
Nadživi svog oca u slavu
vrline koja vječno cvjeta.
TISUČE U ŽALOSTI ZBOG
SMRTI CEZARA
Patriciji časni,
čuvari mog prava,,
branite oružjem
svojim pravdu moju!
Zemljaci, pratitelji vjerni,
branite mi titulu
mačevima svojim!
Rimljani, prijatelji,
sljedbenici mog cilja,
ako je ikad
carev sin Basijan,
bio milostiv u očima
kraljevskog Rima,
štitite ovaj
pristup Kapitolu!
Prvorođeni sam sin onoga
što posljednji
nošaše krunu Rima.
Sramoti ne dajte prići
do prijestola carskog,
predanu vrlini,
plemenitosti,
pravdi i stegi!
Nek časna djela
oca moga u meni žive!
Neka ova era ne bude
obilježena uvredama!
Nek pustinja zasja
božanskim izborom,
a, vi, Rimljani, borite
se za slobodu svog biranja.
Knezovi, što se gomilom
i druzima častohlepno bore
za vlast i carstvo!
Znaju da je puk u izborima
za cara Rima, jednoglasno
Andronika izabra.
Ni vrlijeg muža,
ni hrabrijeg ratnika, među
gradskim zidinama nema.
Njega je Senat kući
pozvao iz teška boja,
protiv divljih Gota.
U čast njegovog imena,
povucite se,
otpustite pratnju svoju
i kao svi plemeniti, zasluge
branite u miru i poniznosti.
Marko Androniče...
Oslanjam se na
tvoju čast i poštenje
i toliko štujem
i tebe i tvoje.
Vrlog brata Tita
i sinove njegove
i nju pred kojom
skromne su mi misli,
prelijepu Laviniju,
bogat ures Rima.
Raspuštam sad
prijatelje svoje.
Pa svojoj sreći i sklonosti
puka, povjeravam da
odvagnu zahtjev moj..
Prijatelji...
koji boriste se za moja
prava, svima zahvaljujem
i sve vas otpuštam.
Ljubavi i pomoći zemlje
povjeravam sebe,
i zahtjev svoj!
Rimljani, budite
pravedni i nakloni meni,
kao što sam ja
vjeran i naklon vama.
Otvorite kapije
i pustite me ući!
Živio mi Tite,
ljubljeni moj brate.
Hvala vam tribuni,
a i tebi brate, Marko.
Dobrodošli, nećaci,
iz pobedničkih ratova,
vi živi i vi
što slavno počivate.
Tite Androniče, narod Rima,
šalje ti po meni,
vjernom tribunu i sina odanog,
halju ovu bez mrlje i bijelu
i imenuje te kandidatom
u carskim izborima
uz ova dva sina
pokojnog vladara.
Budi kandidat
onda, stavi je na sebe
i povrati glavu
bezglavome Rimu.
Bolja glava treba
njegovome tijelu
od ove što drhti
od starosti i slaboće.
Rimljani, bio sam vaš
vojnik četrdeset ljeta,
uspješno sam vodio
vojske svoje zemlje.
Pokopao dvadeset i
jednog hrabrog sina.
Dajte štap časti
za starost moju,
ali ne i žezlo da
upravljam svijetom.
Koje uspravno držaše,
koji ga zadnji drža.
Tite, samo traži
i dobit ćeš vlast.
Ma nemoj, tribune,
oholi i pohlepni?
Rimljani, podržite me!
Patriciji, mačeve izvadite
i ne stavljajte ih u tok dok
Saturnin ne postane carem Rima!
Androniče, bolje da odeš u
pakao nego da mi preotmeš
srce naroda!
-Ponosni Saturnine,
što razaraš dobro
koje ti plemeniti Tit želi.
Zadovoljan budi, prinče.
Vratit ću ti srca ljudi
i odvić od njih samih.
Androniče, ne laskam ti,
već te poštujem do svoje smrti.
Moja stranka, ojača li uz tvoje
prijatelje, bit ću zahvalan.
Tribuni pučki i puče
Rima, tražim od vas glasove.
Hoćete ih
Androniku povjerit?
U znak zahvalnosti
velikom Androniku
i u slavu njegovog
povratka u Rim,
puk će prihvatit
kog Tit predloži.
Tribuni, hvala vam. Predlažem
najstarijeg sina vašega cara,
Saturnina, čije
će vrline obasjat Rim
kao što Titanove
zrake Zemlju obasjavaju.
Birate li po mojem savjetu,
krunite njega i recite:
´´Živio naš car!´´
Živio naš car Saturnin!
Patriciji i plebejci,
proglasimo Saturnina
carem velikim
Rima i kliknimo:
´´Živio naš car Saturnin!´´
Tite Androniče,
zbog tvojih zasluga
na današnjim izborima,
dijelom ti
odmah zahvaljujem,
a djelom ću
platiti tvoju uslužnost.
I, za početak, Tite,
da promaknem ime tvoje časno
i tvoje obitelji časne, Laviniju
učinit ću svojom kraljicom,
kraljevskom gospodaricom
Rima, gospodaricom srca svog,
i vjenčati je u svetom Panteonu.
Je li ti, Androniče,
mila ova namjera?
Jest, cjenjeni gospodaru.
Velika čast mi
od Vaše milosti.
I pred cijelim Rimom,
Saturninu, kralju,
vladaru naše države,
caru sveg svijeta, posvećujem
ti svoj mač, bojna kola
i roblje, darove
dostojne carskog gospodara.
Hvala ti Tite,
oče mog života.
Koliko sam ponosan na tebe
i darove tvoje, pamtit će Rim.
A ako zaboravim i najmanju
od ovih neizrecivih zasluga,
Rimljani, zaboravite
na vjernost meni.
Sad ste,
gospođo, sužanj cara,
koji će, po vašem
mjestu i časti,
plemenito se
služit vama i vašim.
Divna gospa.
Vjere mi, lik koji bih
izabrao kad bih opet birao.
Razvedri, kraljice draga,
taj sumorni izraz lica.
Iako te
ratna sreća pokunjila,
u Rimu
nećeš doživjeti sramotu.
S tobom će se
kraljevski ophodit.
Na svaki način.
Vjeruj mi
i ne daj da tuga
potopi sve tvoje nade.
Gospo, onaj koji te tješi,
može te podić
više od kraljice Gota.
Lavinijo,
je li ti mrsko ovo?
Gospodaru, nije.
Istinska plemenitost
jamči tim riječima
carsku uljudnost.
Hvala, slatka
Lavinijo. Rimljani, pođimo!
Oslobađamo
sužnje bez otkupa.
Oglasimo našu čast
trubama i bubnjima.
Dopusti, Tite,
ali ova djevojka je moja!
Kako? Zborite li
ozbiljno, gospodaru?
Da, časni Tite,
i odlučan u namjeri svojoj.
Ovaj knez po pravdi uzima svoje.
-A i hoće dok je Lucije živ.
Van, izdajice!
Gdje je careva straža?
Izdaja, gospodaru,
Lavinija je oteta!
Oteta?
A tko ju je oteo?
Onaj koji je obećanu
njemu može oteti.
Pođi, care, ja
ću je brzo povratit.
Braćo, pomozite da je
odvede daleko odavde!
Mačem ću štititi put.
Gospodaru, nećete ovuda.
Što, drzniče?
Braniš mi ulazak u Rim?
U pomoć, Lucije!
Gospodaru,
nepravični ste! I još gore,
u nepravičnoj svađi,
ubiste svoga sina.
Ni on ni ti
mi niste sinovi.
Moji sinovi me
nikada ne bi ovako kaljali.
Izdajniče! Vrati Laviniju
caru. -Mrtvu, ako želiš,
ali nikada kao njegovu kraljicu.
Njena ljubav je drugom obećana.
Ne, Tite! Car ne treba nju!
Ni nju, ni tebe, ni ikog tvog.
Vjerovat ću onom tko
mi se jednom naruga.
Tebi, nikada! Niti tvojim
izdajničkim, drskim sinovima,
uroćenim da mi
ukaljate čast. Idi svojim putem!
Idi! lmat ćeš hrabrog
zeta, koji će odgovarati
tvojim sinovima, zlikovcima!
I stoga, prelijepa Tamoro,
kraljice Gota, sviđa li
ti se iznenadan izbor.
Počuj me.
Biram tebe
za svoju nevestu
i caricom ću
Rima te proglasit.
Reci, kraljice Gota.
odobravaš izbor moj?
Promakne li
Saturnin kraljicu Gota,
bit će ona
njegovih želja robinja,
dadilja mila,
majka njegove mladosti.
Pođimo, kraljice
lijepa, u Panteon.
Gospodo, otpratite
svoga cara i njegovu mladu.
Tamo ćemo obavit
naš svadbeni čin.
Kad si bio
ovako sam, Tite.
Obeščašćen
i zbog zala optužen.
O, Tite, pogledaj!
Vidi što si učinio,
u svađi si vrlog sina ubio.
-Ne, tribune ludi, ne.
Nijedan moj sin, ni ti,
ni ovi, dionici djela
što onečasti nam rod.
-Pokopajmo ga kako priliči.
Pokopajmo Mucija
zajedno s braćom.
Izdajnici, odlazite! On
neće počivati u ovoj grobnici.
Samo vojnici i
čuvari Rima tu u slavi leže,
a ne u svađi pali.
Pokopajte ga gdje hoćete,
ali ovdje nećete.
-Ne činite taj grijeh.
Mora biti pokopan
sa svojom braćom.
I hoće ili ćemo mu se
svi pridružiti! -I hoće?
Koji izgovori tu riječ?
-Onaj koji bi je potvrdio
svugdje osim tu.
Pokopat ćete ga uprkos
meni? -Ne, plemeniti Tite,
molimo te da oprostiš
Muciju i da ga pokopamo.
Marko, zar si i ti protiv
mene? S tima,
moju si čast ti povrijedio.
Svi ste mi neprijatelji,
pustite me
ovdje i idite!
Nije pri sebi.
Bolje da idemo.
Ja ne, dok Mucijeve
kosti ne budu pokopane.
Oče,
priroda u to ime govori.
Oče milii, dušo
i živote svima nama...
Slavni Tite, polovino moje
duše... -Ustani, Marko, ustani.
Najcrnji je ovo
dan što doživjeh,
da sinovi mi u Rimu
crne čast. Pokopajte ga!
I mene s njim.
Basijane, tako
si dobio u igri.
Bog ti sreću dao,
s tvojom lijepom gospom.
I vama s vašom.
Govoriti više neću,
niti manje želim
i zato odlazim.
Izdajniče! Ako Rim
zakona ima, a moći mi,
ti i tvoji ćete
platit zbog ove otmice.
Otmicom zvat što uzimam
svoje, svoju istinsku ljubav,
a sada i ženu svoju? Pustimo
rimski zakon da presudi.
A dotle, ja
držim ono što je moje.
Dobro! Kratak si s nama, ali
i mi ćemo biti kratki s tobom.
Što god ja učinih,
svojim životom ću odgovarat.
Ovom gospodinu, plemenitom Titu,
nanijeta je nepravda, okrnjena
čast, spašavajući Laviniju,
svojom rukom ubi
najmlađeg sina u vašu čast.
Pokloni mu,
Saturnine, opet milost.
Basijane,
ne hvali moja djela
jer ti si taj
koji me okaljao.
Rim i Nebesa
svjedoci su mi
koliko sam volio
i častio Saturnina.
Ništa više ne mogu učiniti.
-Strpljenja, Basijane.
Gospodaru,
ako je Tamora imalo
očima tvojim carskim mila,
dopusti da slobodno govorim,
nepristrasno,
u ime svih. Na moju molbu,
Biti javno osramoćen
i to zaboravit bez osvete?
Ne, gospodaru.
Ne dali bogovi Rima
da te ikada ja osramotim,
ali čašću jamčim za Tita,
nedužnog u svemu, čiji
bijes neskrit govori o bolu.
Molim te,
smiluj mu se.
Ne gubi uzalud
prijatelja tako plemenitog.
Pusti da te
vodim i popusti.
Žalbe prikrij
a i nezadovoljstva svoja.
Još nov si
na prijestolju.
Da ne bi puk,
a i patriciji, stali uz Tita.
A tebe optužili
za nezahvalnost.
Popusti njihovim molbama,
drugo meni prepusti.
Iznaći ću zgodu da pobijemo
ih sve. Uništimo im stranku
i rod, okrutnog oca i
njegove sinove, izdajnike
koje sam preklinjala
za život sina mog.
Pokazat ću im kako je
kraljici kad na ulici kleči
i uzalud moli za milost.
Hajde, hajde, mili care.
Hajde, Androniče. Podigni
dobrog starca i razveseli srce
što u vrtlogu umire
zbog tvog ljutitog lica.
Ustani, Tite, ustani.
Moja carica je pobjedila.
Zahvaljujem Vašoj visosti,
kao i njoj, gospodaru.
Neka je na čast, gospodaru,
meni, da vas izmirih s njima.
Basijane, caru sam jamčila,
obećala da ćete biti popustljiv
i blag. Ne bojte se, ni ti
Lavinijo, po savjetu mojem,
svi na koljenima i
tražite oprost Njegove visosti.
Tražimo oproštaj i
zaklinjemo se nebesima i caru,
da to što smo učinili
mnogo je teže od onog što smo
mogli, braneći čast
naše sestre i svoju čast.
To, svojom čašću,
i ja ovdje potvrđujem.
Idite i ne zborite.
Ne smetajte više.
Ne, mili care.
Moramo biti prijatelji.
Tribun s nećacima
kleči za milost.
Ne odbijaj.
Usliši mi, najdraži.
Marko, zbog tebe i tvoje
braće, a na molbu moje drage
Tamore, opraštam grijehe
ovim mladićima. Ustanite!
Lavinijo, iako si me
kao prostaka ostavila,
pronašao sam
sebi družicu. Dođi.
Ako dvor ugostiti može
dvije nevjeste, moja si gošća.
I tvoji prijatelji. Ovaj dan
će bit dan ljubavi, Tamoro.
Sutra, ako je
po volji Visosti,
pođimo zajedno u lov
na pantere i jelene.
Neka bude tako,
Tite, i velika ti hvala.
Tamora se penje
na sam vrh Olimpa,
sigurna od
sudbe, lebdi u zraku,
štićena od groma
i od bljeska munje,
daleko od
blijede zavisti.
Kao kad zlatno
sunce zoru vidi,
i obasja ocean
zrakama svojim,
galopira zodijak
u sjajnoj kočiji
i odozgo gleda
najviše planinske vrhunce.
Tako i Tamora. Na
mudrost njenu počast čeka,
a vrlina drhti
pred njenom ljutnjom.
Arone, naoružaj srce
i svoje usmjeri misli,
da se popneš s
carskom gospodaricom,
visoko vineš do nje
koju u trijumfu
zarobljenu držiš
u lancima ljubavi.
Odbaci halju
ropsku i robovske misli!
Sav ću sjati
od biserja i zlata,
dvoreći ovu
novoustoličenu caricu.
Da dvorim, zar?
Da ljubujem s kraljicom,
božicom, Semiramidom, nimfom,
sirenom ovom što će
opčinit rimskog Saturnina
i vidjet njegov
pad i propast Rima.
Oh!
Kakva oluja je ovo?
Hirone, godine tvoje
mudrost zahtijevaju.
Mudrost zahtijeva
ljubaznost i pristojnost,
da bi do mojeg položaja
stigao i mogao, ako išta znaš,
imati utjecaja.
-Demetrije, drzak si u svemu,
pa tako i u ovome, kad
me sa siledžijama uspoređuješ.
Zbog razlike od godinu ili
dvije, nisam manje mio
ili sretniji od tebe.
Sposoban sam koliko i ti,
da služim i zaslužim
milost gospodarice moje.
Mač moj će to dokazati na tebi
i pribaviti ljubav Lavinije.
Prijetnje. Prijetnje.
Ako ti je majka
nemudro dala igrački mač,
tako si očajan
da bratu njime prijetiš?
Odlazi. Zalijepi
sabljicu za tok,
dok njome ne naučiš koristit.
-U međuvremenu, gospodine,
s ovo malo
vještine što imam,
dobro ćeš osjetiti
koliko sam odvažan.
Da, momče.
Ti hrabar postade?
Šta je ovo, gospodo?
Ovdje pred dvorima carevim,
usuđujete se tako
otvorenu svađu započeti?
Znam razlog
sve te srdžbe.
Ni za tisuću zlatnika ne bih da
razlog doznaju ti kojih se tiče,
ni da vam je plemenita majka
i za veću svotu osramoćena
na dvoru rimskom. Stidite
se i mačeve u korice vratite.
Ne, dok ne zarijem
mač u grudi neprijatelja
i niz grlo mu pogrde
mačem ne stjeram,
koje izreče,
protiv moje časti.
Na to sam spreman
i odlučan u namjeri svojoj.
Kukavico brbljava.
Jezikom grmiš,
a oružjem
ništa ne smiješ.
Prestanite, rekoh! Za
ime boga kojeg Goti štuju,
ova beznačajna
svađa uništit će nas sve.
Ne znate
koliko je opasno
Kneževo okrnjiti pravo? Zar
je Lavinija tako razuzdana
ili je Basijan takav izrod,
da se za njenu ljubav
ovakve svađe započeti mogu,
bez stege, pravde ili osvete?
Gospodo, pazite!
Dozna li carica za nesklad,
zadovoljna biti neće.
-Mene nije briga.
Neka zna i ona i sav svijet.
Volim Laviniju više od svijeta
Mladiću!
Skromnosti se nauči.
Lavinija je tvog
starijeg brata nada.
Jeste li lud?
Ili ne znate koliko Rimljani
bjesni i nestrpljivi mogu biti
i ne trpe
takmace u ljubavi?
Kažem vam, gospodo,
svađama ovakvim,
tek sebi ćete skratiti vijek.
Arone, podnio bih tisuću smrti
da dobijem onu koju volim.
Ona je žena, stoga joj se
možemo udvarati. Ona je žena,
može biti i osvojena. Ona je
Lavinija, pa se mora volit.
Čini se da neka otmica
poslužit može vašem cilju.
Da, i cilj će biti poslužen.
Arone, pametno govoriš.
Da ste i vi pametno govorili,
ne bi smetala ova sva vika.
Zar ste takve budale
da se zbog ovoga svađate?
Bi li smetalo da
obojica zadovoljstvo iskusite?
Meni ne bi, vjere mi.
-Ni meni, da sam jedan.
Zaboga, prijatelji budite i
ujedinite se na putu do cilja.
Politikom i strategijom
do cilja morate ići,
a našao sam i način i put.
Gospodo, uskoro
će svečan lov.
Tamo će se rimske dame okupiti.
A šumske su staze prostrane,
široke. Mnogo je mjesta pustih,
kao stvorenih
za ovakvu opačinu.
Odvedite tamo tu
košutu nježnu, oborite snagom,
ako ne riječima. Ovako
ili nikako, ostanite u nadi.
Idimo i našu caricu
u kojoj je duh odan,
upoznajmo s onim
što namjeravamo.
Tko razbor ima
misli da ga nemam,
Preuzeto sa www.titlovi.com