www.titlovi.com
Kako mi nedostaje Škotska ...
i more ... more.
Ni jedno mjesto na Zemlji
nije takvo ...
sol na licu,
vjetar u leđima ...
i cijeli svijet pred tobom.
I slobodniji si od ptice na nebu
ili ribe u oceanu.
Biti slobodan ...
Pretpostavljam, zbog toga sam i pošao u
2.svj.rat, završiti sve ratove zauvijek.
U vrijeme kad sam dobio poziv za
vojsku bio sam na studiju za učitelja.
Napustio sam studij zbog
slave koju donosi borba.
Prestao sam učiti povijest
i postao njezin dio.
Pristupio sam slavnoj postrojbi
Argyllskih i Sutherlandskih Gorštaka...
i postao kapetan Ernest Gordon.
Moj zapovjednik bio je
potpukovnikStuart McLean,
najbolji zapovjednik kojeg je
93.bataljon ikad imao,
čovjek koji je bio
odan svojoj zemlji
svojoj dužnosti i svojim ljudima,
odanost koja se mogla mjeriti
samo sa onom njegovog zamjenika,
bojnika lan Campbell,
čovjeka koji je bio odan
potpukovniku, koliko i samoj službi.
I upravo će naša odanost
s vremenom biti provjerena.
Argyllski Gorštaci bili su na glasu
kao posljednja linija odbrane,
a još jednom dobili smo priliku
da taj dobar glas opravdamo ...
u trenutku poraza ...
i zarobljavanja
od strane neprijatelja.
Sir.! Sir.!
U redu ste, sir?
Gledajte vraga u oči
ponosni, momci!
I pokušajte ne zasrati kiltove!
Kopilad se samo
igra našim živcima!
Kada se predate u vrijeme rata,
gubite dostojanstvo vojnika.
Sve što vam je preostalo,
su vaši suborci,
mnoge od njih ste
tek tada upoznali.
poručnik Jim Reardon,
trgovačka mornarica,
jedan od nekolicine Amerikanaca
na tom području.
Koji se pridružio Argyllskim Gorštacima
tijekom Savezničke predaje.
Zvali smo ga Yanker,
jer je bio Amerikanac,
i pomalo ništarija.
Kolona, stani.
Kakav je to loš miris?
Miris smrti, bojniče...
Sir.!
Kolona, desnim krilom!
Kolona, stani.
Na lijevo.
Na mjestu odmor.
Na mjestu odmor...
O čemu to japaner govori?
Mora da o prozivci.
Danas, ćemo vam
se obraćati na engleskom.
Ali sutra i ubuduće,
na japanskom.
- Počni prebrojavati!
- Jedan!
- Dva!
- Tri!
- Četiri!
- Pet!
- Šest!
- Klempavi kosooki.
Kopilan.
Oni su ponosna nacija.
Ako ih osramotiš, platićeš. Smiri se.
Ovo je nečuveno!
Ja sam viši časnik,
i neću tolerirati
ovo barbarsko ponašanje!
Taj čovjek ima svoja prava!
Uzmite ovu ništariju
koja nema poštovanja.
Prljavi...
Zatvorenici, pažnja.
Vi ste zarobljenici...
Njegovog Veličanstva Cara.
Upozorenje... strašne su kazne
za one koji pokušaju pobjeći.
To je za vaše dobro.
Potpisati ćete ove papire, kojim se
obvezujete da nećete pokušati pobjeći.
- Da ne pobjegnem, moš' mislit'...
- To je protivno Ženevskoj konvenciji....
Boli ih kurac za
Ženevsku konvenciju.
Sutra...
donesti ćete sve papire, potpisane
od strane svih zarobljenika.
Otpust!
Hajde. Kreni!
- Što si to upravo rekao?
- Da si glup.
Ne znam da li da ti
zahvalim ili te izudaram.
Lan Campbell.
Dusty Miller.
Gdje si naučio
japanski?
Što je sa pukovnikom?
Želite svog pukovnika natrag?
Tom čovjeku dugujem svoj život.
- Više kose, više buva.
- Ow!
Jedan savjet...
ostanite uz svoje drugove.
Kada postane najteže,
preživljavaju samo najjači.
Svaki čovjek za sebe.
Preživljavanje je ključ ove igre.
Bolnicu zovu Kuća mrtvaca.
Ne želite tamo završiti.
Uživajte u zdravlju, gospodo.
Nećete još dugo.
Još je na tisuće zarobljenika
u kampovima uzduž rijeke.
Nema puno informacija
izvana.
Japanci nas drže u mraku.
Bez radija.
Ako ti ga pronađu, ubiti će te.
Časnici, držite svoje
majice u hlačama.
Razlikovati ćete se od vojnika,
što je gotovo jedina stvar...
koja nas spriječava da se ovo ne
pretvori u krvavu anarhiju.
Oh, sranje.
Ernie, kamo ćeš'?
Da otkrijem što
je sa pukovnikom.
Tražiš nevolje!
Doktore.
Dajte ga ovamo.
- Hajde.
- Polako, polako ...
Moja leđa su,
moja leđa ...
- Eh.
- Što se dovraga dogodilo?
- Izgleda da se nisi naklonio.
- Što?
Uvijek se nakloni stražaru,
bio on Koreanac ili Japanac.
Nikada ih ne gledaj u oči
kad prolaze pored tebe.
To je pravi način. Uvijek gledaj u
drugu stranu. Pravila Bushida.
- Bushida?
- Njihov kodeks časti.
Poštovanje i obveza.
Ako ih ne poštuješ, osjećati će se
obveznima da te nauče ponašanju.
- Ništa osobno.
- Pa, ovo je svakako osobno.
Da, odnosi se i na nas i na njih.
Učinili bi isto i prema svojima.
- Sada slušaj.
Moraš razumjeti, ta čudovišta stvarno
vjeruju da smo niža rasa ... manje od ljudi.
Dakle, prebijanje zatvorenika njima je
kao kad tučeš neposlušnog psa,
a što te više tuku,
više su privrženi svome caru.
- Biti ćeš u redu, sine.
Napravite mjesta za pukovnika.
Zaista tražite da vas kazne.
- Trebali ste pustiti mene, sir.
- Možemo li nešto učiniti za vas,
pukovniče? - Da, počnite pripreme.
Pripreme za što?
Bijeg. Heh!
Što drugo, ti glupi jenki...
Dusty.
Hvala ti.
Pukovniče, pratio sam japanere.
Nikad ih nije više od šačice...
čuvaju ogradu cijelo vrijeme
i ne obraćaju previše pažnje na to.
- To mi nema smisla, osim ako...
- Ako što?
Osim ako zatvorenici nisu okruženi
tisućama milja negostoljubive đungle.
Osim ako lokalni seljaci nisu spremni
predati bjegunce za zdjelu riže.
Osim...
Ako je bijeg nemoguć.
Odlično.
Yanker.
Pronaći ćeš najbolji
put za bijeg, zar ne?
- Ian.
- Da, sir?
Nabavite sve što je
potrebno zajedno, ne?
Ernest, skupi stvari.
- Možemo trgovati sa seljacima.
- Da, sir.
I čim mi bude bolje,
krećemo.
- Da, sir. Da, sir.
- Okej?
- Dobro.
- Sir.
Dobri ste momci.
Oni su dobri momci.
To su moji momci.
Hej, može li jedna i za
mog pukovnika?
- On je u Kući smrti. - Ako vaš pukovnik
ne može doći, znači ne može ni raditi.
Ako ne može raditi, ne treba ni jesti.
Japanerska pravila. Slijedeći.
Hajde, drugar.
Biti ću ti dužan.
Hej, čuo si ga.
Rekao je, slijedeći!
- Skakućeš kao ovca, gorštaku!
Hajde!
- Yeah!
- Učini to!
Što si ti, prokleti pijetlić?
Prebiti ću te!
Hajde, ti engleski zajebu!
Pa, hajde, ništarijo!
Pa, hajde!
Prestanite.
Što je potrebno čovjeku
da bi izgubio svoje dostojanstvo?
Hajde, ti engleski zajebu!
Kako nisko može pasti da bi
platio cijenu za preživljavanje.
Dusty je napravio svetište izvan kampa,
nazvao ga Crkva Bez Zidova.
Slobodni smo je posjećivati.
Znaju da ne možemo
nigdje pobjeći.
Reći ću vam što ću učiniti
čim se vratim u Glasgow.
Otići ću u omiljeni pub.
- Popiti ću... 14 viskija i 7 piva.
I provesti ću noć u zagrljaju
moje ljubljene žene.
- Oženjeni ste, sir?
- Ne, ali ako imaš sestru, slobodan sam.
Što je s tobom, Ernie?
Vjerovatno ću predavati.
Oduvijek sam želio predavati.
Mislio sam da ću
shvatiti kako svijet funkcionira.
- Ta želja ti se ispunila.
- Aye.
Kad odem odavde, započeti ću
biznis i postati prokleti bogataš.
Kakav biznis?
Crno tržite. Prostitucija.
Reći ću ti nešto. Nećeš puno
zaraditi kao kurva i to je sigurno.
Što je s vama, sir?
Što ćete vi poslije rata?
Početi se pripremati za slijedeći rat.
Prema Bushido pravilima,
nacija je svetinja.
Individualnost ne postoji.
Zapanjujuć je njihov
osjećaj za svrhovitost,
i od nas su tražili da
živimo prema njihovim pravilima.
Što to govorimo, Dusty?
Odanost, pristojnost, poniznost.
Vojničke dužnosti.
Pa, nije li to slatko.
Nastavite, stožerni naredniče.
Kolona. U stroj!
Čelom naprijed.
Svi pokazuju poštovanje prema
plemenitom potpukovniku Nagatomou,
- Šefu Tajlandskog zarobljeničkog stožera.
Mislim da mu se sviđam.
Veliko mi je zadovoljstvo...
da vas vidim ovakve.
Vi ste samo nekolicina
preostalih kostura...
nakon naše pobjede i
nesebične žrtve.
Trebali bi se
osjećati zahvalno...
prema Njegovom Veličanstvu Caru,
koji se sažalio na vas,
jer ste bili kukavice!
- O čemu to govori, drugovi?
- Pravila Bushida.
Vjeruju da se gubitnici
trebaju sami ubiti.
Priuštiti ćete mi
veliko zadovoljstvo...
ako izgradite željezničku prugu...
kroz džunglu, u slavu
Njegovog Veličanstva,
Cara,
spasitelja Japana!
Spasitelja Azije!
Izgraditi ćemo tu željezničku prugu..
makar preko
vaših mrtvih tijela.
To je vaša prilika za prošićenje.
Hmm.
Željeznička pruga će biti duga 420 km,
od zarobljeničkog kampa u Chungkaiju...
do Thanbyuzayata na sjeveru.
Izgraditi ćete je za 18 mjeseci.
18 mjeseci?
Kako bi to moji momci trebali ostvariti
uz obroke kojima ih hranite?
Časnici će također raditi.
Kraljevski inžinjer će biti
zadužen za izgradnju.
Gdje su potpisani papiri?
Gospodo,
pošto ste prekršili
Ženevsku konvenciju,
Hašku konvenciju...
i sva ljudska prava koja
imaju ratni zarobljenici,
mogu li savjetovati...
da vi...
i vaši fašistički majmuni...
zabijete svoje glave
u naše guzice!
Zato jer nećemo potpisati
vaše proklete papire!
A sad, prevedi to!
Dosta mi je ove gluposti!
- Gospodo.
- Sir.
Pazite na moje momke, lan.
To je žalosno, ali...
ubijati ćemo vas
jednog po jednog!
- Hajde, čovječe.
- Sir!
Sve dok ne budete
poštovali Cara!
Hajde. Idemo odavde!
Idemo odavde!
- Jebeš njih!
- Hajde, hajde čovječe.
- Jebi se!
- Hajde čovječe, odavde!
- Kopilad, jebena kopilad!
- Idemo odavde!
- Jebena ...
- Hajde.
- Bojniče, što se dogodilo?
- Jebeno su ga ubili!
- Gdje je...?
- Jebeno...jebeno ga ubili!
To je pukovnikova krv.
To je pukovnikova krv!
Jebeno su ga ubili!
- Kopilad!
- Bojniče...
Bojniče, nose pukovnika...
Vi jebeni kosooki...
- Ne puštajte ga!
- Campbell!
Nemoj biti slijedeći!
Kad je dosta, dosta je!
Jebena kopilad!
Ništa ne možete učiniti.
Kako je mogao umrijeti?
- Što ćemo sada?
- U redu je.
- Što ćemo sada jebeno učiniti?
- Shh!
Što ćemo jebeno učiniti?
Samo ostanite dolje, bojniče.
"Davno ti je rečeno,
"ako sjeme padne
na tlo i ne nikne,
nije otišlo uzalud.
"Jer, ako umre,
učiniti će zemlju još plodnijom.''
Postoji patnja prije slave.
Postoji križ...
prije krune.
Nadesno, okreni!
Laganim hodom!
- Uzdravlje!
- Ja ne idem.
Što?
Rekoh, ja ne idem.
Što je sa našim planom?
Dugujem pukovniku
svoj život.
Gledao sam kako mi umire pred očima,
samo sam stajao, ne poduzimajući ništa.
Misliš da si jedini ovdje koji pati?
- Misliš da si jedini...?
- Probudi se već jednom!
Postoji razlog zbog kojeg
je svaki bijeg propao,
a postoji i razlog zašto japaneri
ne brinu puno o sigurnosti.
Bili smo budale što smo uopće
i pomislili da imamo šanse.
Sada imam vlastite planove.
Ti si sebični seronja.
Hajde, Ernie.
Ernie!
Odlično!
Yanker, pričekaj na tren!
Yanker, čekaj!
Nikada nećeš sam preživjeti
u džungli. Ideš u smrt!
Pogledaj oko sebe!
Pogledaj te ljude u oči!
Reci mi, što vidiš?
Tako je, Ernie.
Oni su već mrtvi.
Ti to znaš i ja to znam.
Svi ovdje to također znaju,
osim što se boje priznati očito,
a to me prokleto plaši!
Tako da sa planiranjem bijega...
dobijamo jednu stvar...nadu!
Nada, Ernie. Jer bez nje,
možemo samo sjediti,
sa nosevima u guzicama
i čekati da nam dođe kraj!
To je ono što želiš?
Da ti kažem nešto o sebi.
Ja nisam glup čovjek,
ali nisam ni kamikaza.
Ako ne budem mogao pobjeći,
učiniti ću slijedeću dobru stvar.
Pobrinuti ću se za sebe.
I to je točno ono
što mislim učiniti.
Yanker! Svi smo
u ovome zajedno!
Naravno, klinac.
Svatko za sebe.
Japanci pripremaju
invaziju na Indiju.
Željeznička pruga će im
biti pravac za opskrbu.
Mi ćemo biti razlog njihovog kraja.
Kada živite da bi umrli,
svaka minuta je kao vječnost.
Dani su izgubljeni.
Mjeseci se stapaju
jedan sa drugim.
I jedina stvarnost koju
poznajete je samo taj trenutak,
a taj trenutak prijeti nad
vama kao smrt.
Teško je opisati kako je to živjeti
sa neprestanim osjećaj gladi u želucu.
I zadah bolesti i smrti, posvuda oko
vas sa svakim dahom koji uzmete.
Malarija, dipterija...
groznica, dizenterija...
isušuju sve životne sokove
koje imate u svome tijelu.
Vaši mišići zakržljaju,
a cirkulacija doživi kolaps.
Bojniče! Ima vrućicu.
- Ernie.
Ne poznam nikog tko
može toliko preživjeti.
Oh, Ernie, sine.
Dobar si vojnik...
i dobar prijatelj.
Dakle, to je smrt.
Tama.
Hladnoća. Posve sam.
Bez razloga za borbu,
tako da dignu ruke od tebe.
U smrti nema druge šanse.
Dakle o tome razmišljaš
u trenutku umiranja...
o pravoj vrijednosti onoga što
si učinio u svome životu...
i o svemu onome
što si mogao učiniti...
samo da si mogao
dobiti drugu šansu.
Aah!
Prokletstvo! Japaneri jedu
kao prinčevi od Walesa!
Život ne mari za pojedince,
posebno život jednog
ratnog zarobljenika.
Ako želite preživjeti,
treba vam malo sreće,
kratak odmor i prijatelj koji će
vas podignuti kada padnete.
Gdje sam?
Bio si u nesvijesti nekoliko dana.
Mislio sam da ako te izvedem
iz Kuće smrti, na svjež zrak,
imati ćeš više
šanse za oporavak.
Pa, nisam siguran da li
želim više živjeti.
- Otvori ih.
- Odakle ti dodatna hrana?
Imam svoje veze.
Hajde. Otvori ih.
Zašto radiš ovo?
Hej, Ernie.
Uh, ja i prijatelji,
razmišljali smo malo...
i, uh, zapitali smo se...
Koji je smisao naše patnje?
Mislim, gdje je pravda u tome...
što nas japaneri tlače i tjeraju
nas da radimo do smrti?
I što je najgore, ubijamo se
međusobno da bi spasili sebe.
Što si me točno
došao pitati?
Rekli ste da bi
željeli postati učitelj.
Da.
Mislili smo da imate
neke odgovore, sir.
Želite li da...
vam predajem
o smislu života?
Oh, to je prokleto
dobra ideja, sir!
Molim te,
ostavi me na miru.
Tako sam i mislio.
Znate, ljudi mogu puno propatiti
ako znaju da postoji nada.
Kad čovjek izgubi nadu,
toga trena je i umro.
U redu.
Sranje, moram ići srati.
Hajde.
Reardon se pronašao vezu
sa Tajlandskim crnim tržištem.
- Da vidim. Bježi odavde!
- Nije je htio otkriti drugima,
da je ne bi otkrili japaneri.
Barem je tako rekao nama.
Bože, Yanker, to je prepečeno!
Točno kako volim, bojniče Campbell,
u tome je cijeli užitak.
Božji nektar.
Naša karta do blaženstva.
Fermentirani alkohol od riže.
Ovaj je na račun kuće.
- Da?
Kopile.
Uspio je.
Naravno da sam uspio.
Oh, dobar je, Yanker.
Daj mi gutljaj.
Oh, gospodo.
Ako želite milostinju,
idite u crkvu.
Što se mene tiče, pronalazim
svoje razloge za sreću.
Dakle, lovu na sunce.
Bilo što.
Nemojte se sramiti.
Red počinje odatle.
Dvije cigarete.
Moraš se maknuti sa kiše.
Hajde, hodaj!
- Ernie, kopile!
- Još si živ?
- Hej, Lazarus!
- Vratio se iz mrtvih.
- Volio bih da nisam, sir.
Gluposti, vojniče.
Trebamo te život. Hej!
- Hajde.
- Što nije u redu?
Nije jeo.
Nabavio mi je
hrane viška.
Nikad nije imao viška hrane, Ernie.
Davao ti je svoj dio.
Uhvatite ga za noge.
Koliko sam shvatio, dok se
Dusty brinuo o meni,
bojnik je pripremao svoje
vlastite planove.
O čemu se točno radilo,
nisam mogao shvatiti.
Ne, ne...
Odakle ti hrana?
Više anonimnih donatora.
Jedi.
Odlučio sam pokrenuti
školu za momke.
Koledž Džungla.
Napravio sam si ploču.
Yanker mi je nabavio imenik,
za ne malu cijenu.
Prvi sat predavanje je večeras.
Već imam šest studenata.
Znam da je malo,
ali to je tek početak.
Ne želim biti skeptičan, Ernie,
ali kako misliš okupiti ljude
na jednom mjestu...
a da to japaneri ne vide?
Biti ćemo na mjestu kojem
oni ne prilaze ni blizu.
- Smrad je nepodnošljiv.
- Prestan srati!
Bolje ne može.
Navikni se!
Dobro, momci.
Eh, raskomotite se.
Počinjemo, ok?
Želio bih pričati o Platonu.
Hm...
Dobro,
Što...
...je to pravda?
Oprostite, sir. Sir?
- Da li je istina da držite predavanja?
- Mm-hmm.
Pomogao bih vam oko toga.
Pa, tko si ti?
Roger Primrose,
učen od najboljih.
Poručnik Foxworth predavao
je Shakespearea na Cambridgeu.
Ja sam narednik u njegovom vodu.
Jadnik je izgubljen bez
svojih knjiga.
Mislio sam da ako ga
zaposlim nečim dovoljno dugo,
možda ga odgovorim
od toga da se ubije.
Ne šalim se, sir.
Ali, nažalost, nemamo ni
jednu knjigu od Shakespearea.
Umrijeti, spavati...
ne više...
i prespavavši sve, reći da je
sve završilo...
uz tisuće prirodnih nevolja
koje proizlaze iz toga.
'To je razmišljanje koje
si priželjkujem.
Umrijeti, spavati...
spavati...
s mogućnošću snova.
Ay, tamo je razlog,
za taj posmrtni san.
U što se snovi pretvore,
kad se oslobodimo ove smrtne ljuske,
mora nas navesti na razmišljanje.
Tamo je poštovanje
koje proistjeće iz dugog života.
Za one koji će zakopati prošlost
koja prolazi.
Ugnjetavači su u krivu,
ponosni ljudi opstaju,
komadići prezrene ljubavi,
nepriznavanje zakona,
neposlušnost sustavu...''
Hmmm. Čini se da ipak imamo
nešto od Shakespearea, sir?
- Čini se da imamo.
- On će se pobrinuti za to.
Hajde, Foxworth.
Ugnjetavači su u krivu,
ponosni ljudi opstaju,
dijelovi prezrene ljubavi,
nepriznavanje zakona,
neposlušnost sustavu.
Ali tu su i oni...
strpljiviji, nevredniji,
i on sam, koji čini
ista djela?
- Tko će se suprostaviti,
da bi se mučio i znojio
cijeloga života,
- jer u tome je prijetnja...
U nečemu poslije smrti,
neotkrivenoj zemlji,
u koju se uđe, ali se iz nje
ni jedan putnik ne vraća,
bez imalo volje,
uništavajući nam želju,
da se borimo za druge
koji ne mogu sami?
U drugoj knjizi ''Republike'',
Platon kaže,
"Što će se dogoditi sa pojedincem...
da li bi trebao pristupiti tom svijetu?"
Ali, samo jedan čovjek
će biti proganjan,
mučen, bačen u lance...
I nakon svih tih nevolja,
biti će razapet da ga svi vide.
Pitanja?
Imam pitanje.
- Mogu li?
- Naravno.
Moje pitanje:
Ako je pojedinac...
tretiran kako kažete,
zašto se on ne pobuni?
Usprotivi se zlu?
Pa, što vi predlažete, bojniče?
Oh, ja predlažem osvetu.
Pravdu za one koji pate.
Oko za oko.
- Gdje je u tome samilost?
Da, samilost.
Posljednje uporište
izdajica i kukavica.
Dakle, vi bi čovjeka razapeli
tako da ga svi vide?
- Tražio bih pravdu.
Bilo tko?
Stožerni naredniče?
- Vuci!
Bojnik Campbell bio je
rođeni vođa za svoje ljude.
Činilo se da ih uspijeva okupiti iz
svih grupa i nacija,
i pronaći način da ih
ujedini u zajedničkom cilju...
njegovom zajedničkom cilju.
Bolje još dvojicu od nas.
Smjena straže je između
5 i pola 6, svakoga dana,
tako da moramo biti tamo.
- Izvinite, bojniče.
Da li smo prekinuli
crkvenu ceremoniju?
Dakle, o čemu se radi?
Bojniče, recimo da
vaš plan upali.
Uspijete oteti puške,
zarobite čuvare,
preuzmete kontrolu
nad cijelim logorom.
Što onda?
Još uvijek nećete imati
kamo otići nakon toga.
A kad japaneri to doznaju,
dobiti ćemo protiv sebe
cijelu diviziju od tisuću ljudi...
spremne da nam
se osvete.
Nema nade da bi
to mogli preživjeti.
Tko govori o preživljavanju?
Dakle, o tome se radi.
Samoubilačka misija.
Dođite ovamo.
Što ćete poduzeti?
Što ćete VI poduzeti?
Prepustiti ćete se
milosti Bushida?
Aye, to bi bilo samoubojstvo.
Poštedite nas sranja, bojniče.
Koliko te plaćaju, Yanker?
Huh?
Oh, nije vam rekao?
Neke od njegovih najboljih
trgovina ostvario je sa japanerima.
Odakle mislite da
mu svi ti lijekovi?
Nije li tako, Yanker?
Rekao si mu, Yanker?
Ha!
Ugrožavaš živote
svih ljudi u ovom logoru.
Mislim da se ne slažu sa
tvojim poimanjem pravde.
Dakle, sada predstavljaš
glas naroda, eh?
Ili si samo sretan uz japanere,
jer ti je uz njih dobro?
Ernie,
mi Argyllski Gorštaci
moramo se držati zajedno.
I znaš da je to ono što
bi i pukovnik rekao.
Dobar dečko.
Ne postoji veći razlog
za žrtvu,
nego da čovjek položi
svoj život za prijatelje.
Čuli ste da je rečeno,
da trebate voljeti svoje susjede...
i mrziti svoje neprijatelje.
Ali ja vam kažem,
volite svoje neprijatelje,
i molite se za one
koji vas ugnjetavaju.
Jer što je to što čini čovjeka...
ako posjeduje cijeli svijet...
Ali izgubi svoju dušu?
Jer što čovjek može prihavatiti,
u zamjenu za svoju dušu?
- Baht?
- Baht.
Činite gadnu pogrešku. Mogu
vam nabaviti sve što hoćete.
Američku čokoladu, whiskey, cigarete...
Možda sat?
Bojnik je Reardon smatrao prijetnjom.
Za njega, čovjek bez
osjećaja za dužnost,
odan nikome drugom osim samom sebi,
već je sam po sebi izdajnik.
- Sranje.
Ne, molim te. Molim.
To je moja škola. Moja škola!
Bojnik Campbell dogovorio
se sa Japancima.
Trebalo me je izolirati.
U njegovoj glavi, to se nije
smatralo izdajom.
Škola je odgađala njegove planove.
Ljudi su počinjali razmišljati drugačije.
A Dusty ih je mijenjao.
Ova knjiga...
uči da treba okrenuti drugi obraz.
Pročitali smo tu knjigu,
i postali smo bolji Carski robovi.
Kaže da je knjiga praznovjerna.
Kapetan Noguchi kaže da
izgradnja željeznice teče presporo.
Zaprimio je zapovjedi
iz stožera...
u kojima se zahtijeva da bude izgrađena
6 mjeseci prije ranije utvrđenog roka.
Časni gospodine, to je...
Možete ići.
Praznovjerje.
# I'm a Yankee Doodle Dandy #
#Yankee Doodle do or die #
#A real live nephew
of my Uncle Sam #
#Born on the Fourth ofJuly
#I've got a Yankee Doodle sweetheart
# She's my Yankee Doodle joy #
#Yankee Doodle came to London #
#Just to ride the ponies #
# I am that Yankee Doodle boy ##
Još uvijek sam živ, japanska kopiladi!
Možete to razumjeti, zar ne?
Oduzeli su nam knjige i satove
predavanja,
ali bili smo odlučni da nam ne mogu
oduzeti ono što smo naučili do tada.
Dusty je doveo neke ljude iz
Kuće Smrti, da donose vodu.
Njegov primjer naveo nas je
da radimo bolje nego ikada do tada.
I naši čuvari su to primjetili.
Što se tiče bojnika,
odbijali smo se družiti s njim,
vraćajući mu na sve dobrim.
I to ga je počelo izjedati.
Kapetan Noguchi kaže da
vam vraća vašu knjige...
kako bi nastavili učiti.
Kapetan Noguchi daje
vam te darove...
jer ste postali dobri radnici.
Što je to?
- Natrag na posao, momci.
- Hej, ovo je staro tri godine.
- Japanska pravila.
- Ovdje ima i nešto pošte!
- Oh, da je vidimo.
Od toga dana, Yanker nije mnogo govorio.
Nešto se u njemu promijenilo.
Bilo je teško reći,
da li na bolje...
ili na gore.
Pažnja, momci.
Približava se dan mature.
Želim ono najbolje od vas.
Nastavite.
Gospodo,
nastavimo.
Ako nam je suđeno da umremo,
naša zemlja će biti na gubitku.
Ako ćemo preživjeti, što manje ljudi,
zaslužiti će više počasti.
Oni koji će preživjeti
i dočekati starost,
trebali bi zasukati rukave,
pokazati svoje ožiljke i reći:
''Ove rane zadobio sam
na Crispianov dan".
Stari ljudi zaboravljaju,
ono što treba biti zaboravljeno.
Meso! Meso!
- Govedina.
Yanker nas se odlučio pridružiti...
malo zakasnivši,
ali spreman da nas sustigne.
Dobar si učitelj.
Kako se zoveš?
Nagase. Takashi Nagase.
Pozdrav, Takashi.
Ja sam Ernest.
Ustvari sam se pitao...
gdje si tako dobro
naučio engleski jezik?
Studirao sam na Cambridgeu.
Da bi bio dobar prevoditelj,
smatrao sam da treba
poznavati i kulturu tog naroda.
Pa, što misliš o Britancima?
Mislim da se od
njih može puno naučiti.
Mogu li te upitati,
časni Takashi,
što radiš ovdje,
u ovom logoru?
Uh, odlučeno je da
nisam fizički dovoljno spreman.
Čuvar u japanskom logoru nije
časno mjesto za japanskog vojnika.
To je nešto više kao kazna.
Sramota za njegovu cijelu obitelj.
Pa, a što...
Narednik Ito?
Sigurno da on
odgovara profilu vojnika?
Preuzeo je krivnju za lošu odluku,
koju su donijeli njegovi nadređeni.
To je rezultiralo smrću većine
ljudi iz njegove postrojbe.
- Točno. Zbog toga je uvijek ogorčen...
- Ne.
U Bushidu, služi na čast kada
si kažnjen umjesto svog nadređenog.
Prema našem Carskom proglasu,
u carskoj vojsci,
jedan život vrijedi
manje od pera.
Bez obzira na povoljan
razvoj situacije,
još uvijek smo bili
robovi koji grade željeznicu,
izgladnjivani do smrti.
Kao i tisuće drugih,
po drugim logorima.
I kao da to nije bilo dovoljno,
bojnikov opasan plan trebao
je započeti svakog trena.
Bila je otriježnjujuća misao,
kad smo postali svjesni
da nismo jedini robovi u službi
njegovog Carskog veličanstva.
Zvali su ih
''ženama za užitak'',
nuspojava japanskog osvajanja.
Osvajanja koje je kao temeljnu
ideju imalo pročišćavanje duha...
gdje su pravi vojnici stavljali svoj
mač u službu Bushida,
ključ raja ili pakla.
Simbol onoga što
je nosio u srcu...
odanost i čast...
Željeznica je završena
u kolovozu 1943.godine,
šest mjeseci prije utvrđenog roka.
Pravi razlog za slavlje.
Kao što nam je bilo
rečeno u samom početku,
izgradili su je na
tijelima naših suboraca.
Ti prokleti žuti
mongoloidni japaneri.
Ponašaju se kao da su
oni izgraditi tu prokletu stvar.
Prokleta željeznica smrti.
To nam je najmanja briga.
Zašto?
Izgradili smo željeznicu,
i sad nas više ne trebaju...
Vi koji ste desno od mene
biti ćete odmah premješteni...
u drugi logor.
To se činilo kao posljednji
udarac na bojnikov plan.
Odvedena je polovica njegovih ljudi,
da se nikad više ne sretnu.
Pažnja, svi zatvorenici,
nedostaje lopata iz radionice.
Onaj tko je uzeo lopatu,
neka je odmah vrati.
Ako lopata ne bude vraćena,
svi ćete biti kažnjeni.
Poštovati ćete nas.
Lopata je pronađena.
To je bio nesporazum,
jednostavan, krvavi nesporazum.
Otpust.
Što bi opisalo čovjeka,
prije tako sebičnog,
da žrtvuje sebe zbog drugih?
Momci, ne osjećam noge.
Ne osjećam noge.
Večeras je dan mature.
Svi japaneri su pozvani.
To znači da gotovo
nitko neće biti u stražarnicama.
Bojniče, ne mislite valjda još
uvijek ostvariti svoj naum?
Samo nas je šestero.
Izgubili smo šestero ljudi.
Mislio sam da je nemoguće bez dvanaestorice.
Bog zna da nas šestero nije dovoljno.
Dakle, sada znaš
kako razmišlja Bog na nebesima?
- Ne, ali...
- Neću trpjeti one koji se dvoume.
Ostajem.
Dakle, ostalo nas je petero.
Ne brinite, momci.
Imati ćemo svoju pravdu.
Bojnik Charlie Fraser, jezici.
Narednik Bingo Johnson, filozofija.
I posljednji, ne manje važan,
vojnik Wallace Hamilton, etika.
Gospodo,
maturanti...
iz našeg Koledža Džungla.
Neka ceremonija počne.
Glazba koju smo čuli te noći,
bila je daleko od savršenstva.
U stvari, bila je prokleto očajna.
Ali nije nam bilo važno. U našim srcima čuli
smo je onakvom kakvom je trebala biti.
Čuli smo pravi duh te glazbe,
a to je bio jednostavna sloboda.
Ako nam je suđeno da umremo,
naša će zemlja biti na gubitku.
- Hajde, nastavi.
- Stražar. Dolje...
Hajde, hajde sada...
Drago mi je da si uspio...
Pa, glazba je bila
prokleto očajna.
On koji će dočekati taj dan
i doživjeti starost...
trebao bi ponosno
stati na spomen toga dana,
tada skinuti svoju
odjeću i pokazati ožiljke...
i reći...
- Nisu napunjene.
- Pronađite municiju.
- Stari ljudi zaborave, što treba zaboraviti...
Shh, shh, shh.
- To su B-24. Osloboditi će nas.
- Kako možeš biti siguran?
Nemoguće je pogriješiti.
Glazba za uši, momci.
To su oslobodioci!
Saveznički zrakoplov.
Ne mogu nas vidjeti,
ali ih mi svakako možemo ćuti.
I znali smo da se
ratna sreća okrenula.
Speedo, speedo.
Speedo, moja guzica!
Pažnja, zatvorenici!
Ovi ljudi su krivi za
ubojstvo dva stražara...
koji su služili
u Carskoj vojsci...
- Otpusti nam duge naše...
- ...i zavjeru s ciljem pobune.
Ogriješili su se na Carsku milost,
i njegovu dobrotu.
Takvi loši postupci
moraju biti kažnjeni.
Časni narednik Ito krenuti će
sada sa izvršenjem kazne.
- Bojniče?
- Amen.
Cor!
Kopilad.
Ito.
Dusty!
Što si rekao?
Dusty?
Ovog čovjeka umjesto njega.
Tamo na groblju.
- Ne.
- Ne. Ne.
Ne.
Ne! Dusty!
Slobodan si.
Moj dječače...
Bojniče?
Bojniče, što je rekao?
Bojniče, molim vas,
što je Dusty rekao?
Bojniče!
Moji momci, žao mi je...
Žao mi je.
Ne, ne...
- Ne!
Ne!
Praznovjerje.
Uradi to.
Dusty!
Nakon što je umro Dusty Miller,
nešto u srcima...
i mislima svih ljudi
umrlo je zajedno s njim.
Nešto što nas je držalo
sve ove godine da bi preživjeli...
sada se činilo nevažnim,
kao da se Bog osobno
okrutno poigrao sa svima nama.
Zapamtio sam jedne
Dustyjeve stihove vrlo dobro.
'Ako sjeme padne
na tlo i ne nikne,
neće biti uzaludno.''
''Jer, ako i umre,
učiniti će zemlju plodnijom.''
Nikada nisam saznao što
je rekao Itu toga dana,
ali znao sam da sam svjedočio
snazi koju ima oprost.
Pažnja.
Uskoro, sve niže rase...
klečati će pred Njegovim Veličanstvom
i njegovim Bushido vitezovima.
Kada smo ponovno čuli zrakoplove,
mislili smo da je naše
spasenje konačno došao.
I tada se dogodilo.
Dovraga i vitezovi seronje!
Naši Saveznici mislili su
za nas da smo neprijatelji...
Pomozi mi!
Idi dalje! Dobro sam!
Pomozi drugima!
Požuri! Pomozi mi!
Pomozi mi, Ernie!
- Ne gledaj u to, čovječe,
ne gledaj!
Mislili su da smo japaneri, Ernie.
Gotovo sam uspio.
Ubijen sam od strane naših, Ernie!
Nisi još mrtav.
Još uvijek si sa mnom, čovječe.
- Mislili su da smo japaneri!
- Shh, shh.
Ne ostavljaj me, čovječe.
Ne ostavljaj me.
Ne ostavljaj me...
Ostani sa mnom, čovječe...
Ostani sa mnom, ne ...
Ustani! Jebeno ustaj!
Neprijateljski položaji u blizini
bili su također meta napada.
Ranjenici su napustili svoje
položaje tražeći pomoć.
Njihov dolazak u logor
natjerao nas je na...
možda najvažniju odluku
u našim životima...
odluku koja će se protiviti
Bushido kodeksu...
časti i sramote.
Moraš otići odavde.
Moraš odvesti ove pse odavde.
Odlazi odavde!
Nije dobro. Nije dobro.
Ernest?
Kapetane Gordon, zabranjujem vam
da pomognete neprijateljskim vojnicima.
Bojniče,
to su ... ranjena,
umiruća ljudska bića.
Nisu nam nikakva prijetnja.
Ernie, vrati se
svojim ljudima.
Može li mi netko
dati vode?
dati vode!?
Bili smo ostavljeni sami.
Ne mogavši otići nigdje.
Ništa ne čineći.
Nesigurne budućnosti,
sa radijem koji su ostavili,
nadajući se nekog vijesti izvana.
''Svim Savezničkim
ratnim zarobljenicima.''
Japan je potpisao bezuvjetnu predaju,
i rat je završen!''
Onoga tko je sa mnom danas krvario,
zvati ću svojim bratom.
Biti tako blizu njega,
ovaj dan biti će u njegovu slavu,
od ovoga dana
sve do kraja svijeta.
Ali i mi ćemo ih se
sjećati, nas nekolicina,
nas nekolicinu sretnih,
mi iz bratske družbe.
Gdje su stražari?
Oni...Oni su otišli.
Pobjegli u džunglu...od nas.
U kojem smjeru?
Nemam pojma.
Ti si čovjek pravih principa...
I znaš što?
Želim biti kao i ti...
točno kao što si ti.
Bojniče Campbell?
Ernie. Stigao si taman na vrijeme.
Činite pogrešku.
Ne.
Ostvarujem pravdu, čovječe.
Stvarate pravdu.
Zar mislite da ja to ne želim?
Eh? Eh?
Svi smo zaslužili
da gledamo kako pati,
ali to nije u redu.
Hmm?
Aye.
Jebi se!
Ti glupi...glupi dječače.
Glupavi dječače...
Bože, oprosti mi.
Oh, Bože, oprosti mi.
Oh, Bože. Oprosti mi, sine.
Oprosti mi, sine.
Ne!
Koja je posljedica kada jedan
život vrijedi manje od pera?
Kopile!
Koji je konačni smisao mržnje?
Kada pogledate u
oči neprijatelja...
i vidite sebe.
Dođi ovamo.
Koja je cijena samilosti?
Tko je moj susjed?
Koliko puta bih trebao
oprostiti svome bratu?
Što to znači osjećaš
li ljubav prema neprijatelju?
Što čovjek može uzeti
u zamjenu za svoju dušu?
To su pitanja s kojima sam se
susreo u zarobljeničkom logoru.
Odgovori...
su promijenili moj život zauvijek.
55 godina nakon rata, kapetan Ernest Gordon i
bivši carski prevoditelj Takashi Nagase,
sreli su se na groblju žrtava rata u Tajlandu.
K R A J
Ernest Gordon bio je voditelj
katedre na Princetonu punih 26 godina.
Takashi Nagase postao je budistički svećenik.
Priredil: Rok
Preuzeto sa www.titlovi.com