www.titlovi.com
UBITI KRALJA
Sada vjerujem da svaka kruna
dođe glave, onom koji je nosi.
Nikad nisam mislio da ću povesti
vojsku protiv svojih zemljaka,
ali se je tri proklete godine
brat borio protiv brata...
Pobjedili smo, a kralj je bio
zatvoren u Londonskoj palači.
Ali ljudi su to skupo platili.
Uvjerio sam ih da možemo izlječiti naciju,
ali drugi dio toga
se ispostavio duži i mračniji,
da nisam mogao zamisliti.
Pomozite mi!
Stegnite čvrsto.
U redu je.
Dovedite zatvorenike.
Dovedite slijedećih deset, naredniče!
Idemo sad! Slijedeći!
- Pazi!
- Za kralja!
Ne! Molim te, ne!
Molim te, gospodine!
Slijedeći!
Generale Fairfaxi?
Na usluzi.
Mislila sam, da pobunjenici imaju kraću kosu
u protest dvorskoj dekadenciji.
Nisam očekivala,
tako luksuzni izgled glavnog.
Došli ste razgovarati
o kosi, madam?
Imam poruku za
vas, od vaše supruge.
Dosta ste putovali.
Moja žena je u Yorkshiru,
koliko sam shvatio, i očekuje moju smrt.
Onda ste zamijenili svoju
ženu sa prljavim sluškinjama, generale.
Lady Fairfax je dovoljno dugo
vodila brigu o kući.
- Uistinu?
- Uistinu, zaista se uputila prema Londonu.
Misli da je tri godine dovoljno
biti odvojena od muža zbog rata.
- Čuvao si je zbog mene?
- Što ti misliš?
Oprostite mi, madam.
Nisam dobro spavao.
Najbolje mjesto da se počne.
- Kako se zovete?
- Oliver Cromwell.
Pa onda lažete, gospodine Cromwelle.
Čuvate šator moga muža svako veče.
Tačno od dana, kada su mu atentatori
pokušali oduzeti život.
Kako onda spavate?
Vaš muž je jedan
od voljenih od strane Boga.
Ako umre...
jednom od njegovih
zamjenika će biti neprijatno.
Izgubili ste se, poručniče?
lli mi samo pokušavate oteti suprugu?
Vrijeme je da se
vratite u vaš šator.
To je naša pobjeda!
Dajte im nešto da jedu.
Nikada ne
rapravljaj sa generalom!
Zbogom, generale Fairfax.
Živio general Fairfax!
Hvala vam!
Nemojte se meni zahvaljivati.
Vi ste ti koji su željeli slobodu Engleske.
Svaki od vas!
Sada, kad je kralj poražen...
Vaše Veličanstvo,
odstupite od prozora.
Odlikujem generala Fairfaxa
za zaslugu u boju.
Sada svi možemo mirno spavati,
znajući da vam kralj ne može
nametnuti nove poreze.
Zvučiš, kao da si vodio rat
da bi sačuvao svoj profit, Hollesi.
- Gdje je primirje?
- Čeka na vaš potpis.
Prvo prođimo kroz palaču...
i nazdravimo novom
dobu mira i prosperiteta.
Je li to istina?
Da li se ljudi, koji su bili u ratu,
vraćaju sa više čelika u kostima?
Ne žalim se.
- Kako misliš
nazdraviti bez čaše vina?
- Za vašeg omiljenog vojnika.
- Omiljen je neko vrijeme.
Dobar posao, Little.
- Bog vas blagoslovio, generale.
- Nisam vaš čovjek.
Bog ja vas izabrao
da budete ratnik ove nacije
kao što je izabrao našeg
rođaka za njenu savjest.
- Hollesi, kad će biti plaćeno vojnicima?
- Čim budemo mogli.
- Parlament ima i druge obaveze.
- To nije primirje.
Oružari i kovači oružja su tu.
Ovo nije ništa drugo doli to
da se osigura i slobodna trgovina.
Gdje su reforme zakona,
koje garantiraju slobode?
Da pročitate pažljivo,
našli bi ih.
- Oduzmite kralju pravo da imenuje
suce... - Niste rekli zašto!
Svaki čovjek ima pravo
na fer suđenje i šansu.
To je osnovni princip. Ako nemate
petlju da ga napišete, dajte meni.
- Postoji procedura...
- U pravu je, Hollesi.
Primjenimo kraljeve zakone.
Nitko od nas ne želi,
ponovo voditi ovaj rat.
Dopunite to.
Spremna, draga?
- Uplašio se je. - Sad vidiš zašto
sam mu spasio život?
- Dobra večer, Elizabeth.
- Dobra večer, milorde.
Oprostite nam što je kasno,
Elizabeth.
- Tata, kako si?
- Kako sam?
Kako se može i očekivati od čovjeka
kojem je kćerka udata za izdajicu.
- To će stati... U budućnosti...
- U budućnosti...
- Ako tvoj muž nastavi sa ovim,
nećemo imati budućnost. - Milorde.
- Dođi u salon.
- Ne, neću se nametati.
- Drago mi je vidjeti da si dobro.
- Dobro sam. Oboje smo.
Drago mi je.
Uživaš ganjati Njegovo
Veličanstvo po zemlji, Thomase?
Goniš ga kao dijete po sobama...
protjerujući naše prijatelje i rođake
izvan zemlje, plašeći se za svoj život.
On je prvi podigao
zastave protiv svog naroda.
- Sednimo svi.
- Ne, idem draga.
Možda ti je promaklo...
ali London nije mjesto za
postavljanje pitanja lojalnosti.
Kuće prijatelja leže prazne.
- A tvoji pobunjenici su preplavili
svaku ulicu. - Da bi održali mir...
a ne da naude.
- Znaš gdje nas možeš naći, draga.
- Bar za neko vrijeme.
Olivere!
Olivere, imamo sastanak sa kraljem.
Priča se da negdje imaš svoj dom.
Što ti misliš?
Zaboravio si reći koliko često
moraš rezati nokte. Kasnimo.
Sve je tu, Hollesi.
Računi za vojsku.
- Primirje.
- Gospodin Oliver Cromwell, Veličanstvo.
- Još netko?
- Lord general Fairfax.
Gospodin Denzel Holles. Erl Witay.
Gospodin Henry Ayrton.
Lord Baker. Sir Richard Prichard.
Imamo uslove mira, Vaša Milosti.
Da pogodim. Vi ste...
Razbili ste moje arsenale,
ograničili me u vlasti...
Pravo na ugnjetavanje
i krađu vaših podanika niste ni imali.
Parlament se želi samo vezati
za vašu vladavinu zemljom.
Nijedna vojska ne smije biti unovačena,
nema poreza u kraljevini,
dok god zajednički...
- Kancelaru... upoznat sam...
sa Magna Kartom,
gospodine Hollesi.
I vi ste umiješani u ovo, lorde Fairfax?
Hoću vas nazvati generalom, ali je teško
zaboraviti dan kada ste se zavjetovali.
Kada sam stavio
svoju ruku na ovo rame
i nazvao vas Lordom Thomasom Fairfaxem.
Interesantno je, zakleli ste
mi se na vjernost dovjeka.
Zakleo sam se časno, da ću braniti kralja
onakvog kakav bi trebao biti...
Bili ste ponosni tog dana...
Pričali su o vašoj ljepoti.
Naše anđeosko lice, Lord Thomas.
Tko bi pomislio da ćete biti zavedeni
jeftinom slavom pobunjeničkog podviga?
Vase Veličanstvo je nanijelo
nepravdu ovom kraljevstvu.
Dovoljno da bi me prisilili
da protestiram na ovaj način.
Ako Veličanstvo bude ponovo pravi kralj,
bit će mi drago da mu služim.
Vase žena, prelijepa Lady Anne,
što ona misli o vašem pobunjeništvu?
Narod, koji nazivate svojim,
je ovo napisao.
Ako vam je stalo do njih, potpišite.
Razmotrit ću, Gospodine Cromwelle.
Dat ćete mi vremena
da ga bar pročitam?
Očekujumo odgovor, vaša Milosti.
Mogli biste dozvoliti vašoj ženi da
me posjeti u znak dobre volje.
Čak i običan zatvorenik
ima pravo na posjetu.
- Dobro došli. - Hvala.
Nemate želju živjeti blizu grada?
Tisuće radoznalih očiju?
To nije život.
Kako možete sanjati,
dok ne pogledate u nebo?
Moja kćerka Bridgett.
- Upoznali ste Henry?
- Na proslavi, čini mi se.
- Dobar dan, generale.
- Henry.
Moja žena.
Naši muževi su kao braća, pa se
već osjećam kao da smo sestre!
Molim vas, uđite.
Poslali ste po mene, Milosti?
Pročitao sam uslove,
g. Holles.
Nisam pitao, kako ste prikupili
zahtjeve u parlamentu.
Dakle, trgovci bi trebali
zaštiti trgovinu.
Puritanci koji blagosiljaju svijest.
A da, ovo: pravo svakog Engleza
na život i slobodu.
Ovaj divlji ton nije valjda
vaš, vi ste to napisali?
Parlament ima puno glasova.
Ja sam samo glasnik.
Vaše riječi ne vrijede
ništa manje od drugih.
Dakle ako ovi trijumfalni borci...
žele da razbacaju moje blago po zemlji,
možete protestirati...
većina će pobjediti?
Zar sam ja osamljen u osjećanju da
sam ošamaren ovom puritanskom olujom?
Ako vaša Milost
misli da više volim dane,
kada su oficiri krune vladali zemljom...
postavljajući poreze
po svojoj volji... - Ako bi vi...
zapovijedali mojim oficirima,
g. Hollesi...
kao glavni savjetnik kralja,
omah ispod kralja...
bila bi drugačija situacija, zar ne?
Vjerujem, da bi vaša Milost
htjela povući taj zahtjev,
kada vidi kako bi to moglo
biti neprikladno interpretirano.
Gospode, mi koji smo
nedostojni tvog blagoslova,
a zadovoljnih i skromnih srca,
slavimo Te za poklone našoj zemlji. Amen.
Amen.
- Moj sin Richard.
- Drago mi je da si tu, Richarde.
Mali rat je razdijelio rat, dok si spavao.
Ovaj čovjek nam je donio pobjedu.
- Zapamti drugi put, duguješ mu slobodu.
- On pretjeruje. - Žao mi je.
Oprostite, moram na zrak.
Anne?
Rekao sam ti da obratiš posebnu pažnju.
Molim vas, nemojte nikoga kriviti.
Mislim...
Mislim, da čekam bebu.
U skladu sa mojim dogovorom sa kraljem..
obavještavam, dvoje njih,
lojalni kralju,
odvest će nas do trezora.
Cromwell to ne smije saznati.
Kraljevom velikodušnošću,
možemo još uvijek održati slobodnu trgovinu.
Postoji i garantirani profit...
za svakoga tko glasa sa nama...
dovoljan da svatko
od vas kupi novu državu.
- Laku noć, Tome.
- Laku noć. - Laku noć.
- Vraćamo se odmah u Yorkshir.
- Ne smijemo zavidjeti..
Ima nas dosta ovdje da uredimo
naciju kako Bog zapovijeda...
Tom je naš simbol.
Bez njega smo mi samo izdajice.
Dijete je važnije od svake pobjede.
Kralj... nećemo valjda... nećemo valjda biti
surovo kažnjeni zbog ovoga, Thomas?
- Naš sin može imati problema...
- Sin.
Unesite to ovamo! Požurite!
Hajde idemo!...!
Spustite ga ovdje dolje! Požurite!
Nisam ti dala dozvolu da ideš.
Kralj te je tražio.
Mene?
Nisi mi to rekao. Što hoće?
Da li ćeš ga poslušati?
On se mora slušati.
Gospodo. Gospodo.
Prvo najvažnije stvari.
Naši prijedlozi su dostavljeni
Njegovom Veličanstvu.
Sa svim dopunama.
Pozvan sam da...
uspio si provesti par sati sa njom
za dobrobit nacije, Tom?
- Počašćeni smo. - Loše si sanjao?
- Zavisi kako gledaš...
Planiraš li ići?
odbijam da...
Nisam imao vremena planirati.
Njegovo Veličanstvo predlaže da,
ako ga vratimo na prijestol,
on će pristati tako napraviti.
I zato, zbog brzog rješenja,
predlažem da vratimo kralja i to
brzo, u roku od dva dana.
- Svi za?
- Da.- Što je ovo?
Što to radite?
Ne možemo o tome raspravljati, Hollesi.
Što zaboga, radite?
Brojimo glasove, g.Cromwelle.
Moram li vas podsjetiti kako
parlament funkcionira?
Kako parlament funkcionira?
Ovako parlament funkcionira?
Dugo i krvavo smo se borili za pravdu,
a kad kralj pukne prstima i kaže da više
neće tako, mi odustajemo od svega?
- Istjerat ćemo ovo na čistac!
- G. Cromwelle!
Kakvu zavjeru kuješ, Hollesi?
Da li je kralj od tebe napravio mekušca...
ili si napravio izdajnički plan?
Prolit ćete krv!
Tražite od drugih da riskiraju svoje živote,
ali i neki od vas će pasti...
prije nego postavite kralja.
Proktore Digby, vi ste se borili sa nama
u Marstenu. Zašto nas sada izdajete?
- A tko je protiv?
- Ne!
Četrdeset šest, g-dine. Prijedlog se usvaja.
Kako je vaš otac, madam?
- Dobrog je zdravlja, Vaše Veličanstvo.
I vama želi isto.
Moram pitati i za vašeg supruga...
mada se nadam da će se uskoro "oporaviti".
Znao sam, Tome. Nestalo
je svo blago iz palače.
- Ubit ću Hollese zbog toga.
- Olivere! Olivere!
Prvo dokažimo.
- Jako je lijepo.
- Zapjevajte sa mnom.
- Vaše Veličanstvo, ne pjevam dobro.
- Udovoljite vašem kralju.
Znate li pjevati, g. Cromwelle?
- Imam posla sa kraljem.
- Šteta. Upravo smo počeli.
Doći ćete i sutra, draga?
Što je, Anne?
Otpratite, vaše Veličanstvo.
- Tko je dao prijedlog?
Ti ili Holles? - Molim?
Svi oni su rođeni da budu tvoje igračke?
Da ti ljube ruku ili da puze pred tobom?
Ne pratim vas, g. Cromwelle.
Parlament nije javna kuća, da služi samo
tvojim osobnim potrebama!
Ako očekujete da se borite za zlato
koje su oteli vaši pirati...
niste samo lopov i podvođač,
već i budala! - Je li tako?
Mislim da je vaša majka pogriješila
u vašem odgoju g. Cromwelle.
Većina nauči još u koljevci da sam ja kralj!
Po Božjem nalogu!
I nećete me vi učiti kako da vladam!
- Da li je sinoć nešto odnešeno iz palače?
- Ne, gospodine.
Da li ste vidjeli nešto? Vi?
Hollesi!
Hollesi, vidim da je nestalo
blago iz palače.
Ako mi objasnite, možda i povjerujem
da nisu samo pokradeni.
Ovo je vrijeme tranzicije, Thomasi.
I za očekivati je da se pohlepa širi.
Prodana je naša pobjeda.
Trupe izdane, i tko zna koliko
ljudi je uzalud umrlo.
Lady Fairfaxova.
Oliver viče na kralja.
- Otjerao me je na način...
- Generale!
- Hajde. - Objasnit ću ti...
Tome! Zbog ovoga sam došao?
U ovaj tunel ima pristup
samo kraljeva garda.
- Kralj to ne poriče.
- A ti, Holles?
- Mi smo jedini ostatak njegove vlade.
- Još uvijek imate vojsku.
- Naš general ide kući.
- Još ne!
Ljudi, čujte ovo.
Daleko ste od doma.
I ja također.
Ali prošle noći je ukradeno
nacionalno blago.
Moramo čekati da bi
kopali netaknutu zemlju.
- Parlament nas je izdao.
- Jest...!
89- oro je danas glasalo da je
vaš trud uzaludan...
i da unište vašu pobjedu.
I ukoliko ne uspijemo obuzdati tih 89-oro.
Ne sumnjam da ćemo zaslužiti
nagradu.
Moram vas zamoliti za još jedan pohod...
ne rat, ne krvoproliće.
Jedan kratak poziv za buđenje nacije.
Da li trebamo puziti, samo zato što
oni to žele od nas?
- Ne! - Hoćemo li završiti što smo
započeli? - Hoćemo!
Pobjeda će biti naša!
- A što dalje, Tome? - Ljudi moraju
biti spremni za polazak u zoru.
- Moramo brzo raditi da bismo zadržali
prednost. - Kao i parlament.
- Ako se čini da sam neprijatan
u poslednje vrijeme... - Razumijem.
Mora da se je jako teško pogledati u
ogledalo nakon svih godina. Pravi šok.
Pažljivo, Tome, sada si na mojoj teritoriji.
Možda su ipak u pravu.
Slušam samo one koji znaju više...
od njih.
Za sutra.
Kako se osjećaš?
Nisam bolesna. Ispričavam se gospodo,
vidim da ste zauzeti.
- Kako vam se čini kralj?
- Malo je tužan.
- Ali ipak voljan da čuje vaše prijedloge
sa malo više učtivosti. - Samo trenutak.
Uredio sam da se kralj prebaci na sigurno,
dok se sporazum ne potpiše.
Nitko mu neće naškoditi.
Ali sutra ćemo uhapsiti izdajnike koji su
poharali palaču.
Polovina nacije te već mrzi, a sad...
stvaraš neprijatelje i od druge polovice.
Margaret Hollesova, svi naši prijatelji...
- Ja sam vojnik! Ako ovo ne završim...
- Što misliš kakvo nasljeđe ostavljaš sinu?
Ti si izabrao ovaj put.
On će zbog toga platiti.
Rođen u svijetu koji je njegov otac
okrenuo naglavačke.
Pomisli,
kakav će mu život biti!
Poslat ću Hollese u izgnanstvo.
I reći ću da je on izdajnik,
sa kaznom koja mu slijedi.
Nikad više neće biti u parlamentu.
Hvala ti.
Dragi Hollesi.
Ti i Margaret morate trenutno
napustiti Franusku.
Parlament će biti raspušten,
a izdajnici uhapšeni.
Ne moram vam ni reći koliko riskiram
samim slanjem ovog pisma.
Upozoravam vas,
zlu netrebalo,
moj sin će imati bar jednog prijatelja.
Pođite sada. Ali imajte na umu
da se možda nikada nećete vratiti.
Vaš Thomas.
Hitno.
Za g. Hollesa, molim.
Dušo, požuri.
Margaret, brzo!
To je moje!
Vidjet ćemo se večeras.
Jako ogladnim u parlamentu!
Javite kuharici da imamo
goste na večeri.
U vijećnicu!
Zašto stajemo?
Vodite ga u ćeliju.
Maknite ruke sa mene...!
Mičite se od mene!
Ne liči na Hollesa da kasni.
Zbog sigurnosti kraljevstva, ovaj
parlament se raspušta.
I slijedeći ljudi će poći
sa mojim gardistima.
Sir Thomas Soame.
Okani me se.
Nathaniel Fiennes.
Sir Walter Earl.
Mogu samo pretpostaviti da je
g. Cromwell očarao vašeg muža...
da zaboravi na Boga, na kralja,
svoje dužnosti i privilegije.
Ne sumnjam da će vaš utjecaj
sve to promijeniti, draga moja.
- Thomas samo razmišlja o sporazumu.
- Neka se pobrine za to, madam.
Moj sin je u izgnanstvu.
Nije mrtav.
Vrati se u red! Hajde!
Brže! U red!
Miči ruke sa mene!
On je nevin!
Idemo!
General Fairfax, gospodine?
On je sa svojim trupama.
Došla sam vas vidjeti,
i da vidim je li sve završeno.
Zar ne mislite da Tom treba prestati
juriti okolo i više brinuti za dobrobit nacije?
Takva je bila i moja žena sa
prvim djetetom.
A pri drugom ste ga naučili poslušnosti?
Neki muškarci imaju u sebi veličinu.
Niste vidjeli Toma u borbi.
Taj čovjek je na ovoj zemlji da bi vodio vojske
i stvarao nacije, a ne da sjedi doma.
Znate li čitati budućnost?
Mislite da sam njegovu pogrešno protumačio?
Mislite da Tom treba slijediti put
svojih predaka...
da predvidi sve što se može dogoditi,
a da ništa ne mijenja?
- Da ništa ne preispituje.
Ja to nisam rekla.
Ne mislim da je brzina pravi put.
Poslao si po mene, oče?
Pođi sa mnom, sine.
Uhvatili smo ga na dokovima, generale.
Krenuo je za Antverpen,
sa instrukcijama za Hollesa
da svu ovu robu...
zamjeni za zlato. - Dobro obavljen posao,
naredniče. - Gospodine.
- Da li je posao završen, g-dine?
- Završen.
Uzmite plaću i idite kućama.
Lica pohlepe i izdaje, sine moj.
Dobro ih pogledaj.
Koji od njih je g. Holles, oče?
- Straža.
- Da, gospodine?
Gdje je?
Tom.
Ne brini. Najgore je prošlo.
Moramo reći kralju.
On nije zadovoljan svojim boravištem.
Ako pristane na uslove, otići će odatle.
On nagovještava da će princ
popraviti ponašanje prema njemu.
U ratu šalje ubojice, a u miru
prijeti mojoj ženi.
- Toliko o kraljevskoj velikodušnostil!
- Tome!
Tome, gdje je Holles?
Nije u parlamentu?
Izdajica! Imamo izdajicu!
- Da li si to bio ti? Da li si ti
upozorio, Hollise? - Olivere!
Ti ljudu nemaju razloga da te izdaju.
Holles je sigurno čuo marširanje vojnika.
Kada ga nađemo, sudit ćemo mu.
- Potrebno nam je više straže u Whitehallu.
- Treba nam cijela vojska..
Kada privedemo kraljeve saveznike,
sudit ćemo im...
Kralj? Nismo o tome razgovarali.
Nema tu razgovora. Ratovali smo zbog
kraljeve korumpiranosti. Zašto bi sada prestali?
Razgovarat ću sa njim.
Ne laća se lako mača koji Gospod
drži pred nama.
Tom se bori na bojnom polju,
sud mu ništa ne predstavlja.
Lord general Fairfax.
Sjednite.
Uzmite, ovo voće je jako ukusno.
Kupila ga je vaša žena.
Sjajna žena, lady Anne.
Bili bi budala da je izgubite,Thomasi.
Došao sam razgovarati o kraljevstvu.
Koliko sam ja upoznat, ona očekuje bebu.
Čestitam.
I zanima me...
ako je dječak, da li ćete mu
predati vašu titulu?
Izgubili smo pola vlade zbog korupcije,
a još uvijek čekamo maslinovu
granu od našeg kralja.
Cijela zemlja se nada, a mi vjerujemo
da vi radite za dobrobit naroda.
Ako prihvatite naše uslove,
to vam garantiramo.
Da li sam ja vaš, bogomdani, kralj...
postavljen od Boga da vlada ovom nacijom?
Možda da upravljate...
prije nego da vladate.
Kao što se pastir brine o svom stadu.
To dovodi u pitanje nepovredivost kralja,
i samo zarad toga ne možete...
rođenoj krvi oduzeti privilegiju...
čak iako je jedan dio vas licemjerno dozvoli
Faifaxu da nastavi... ja to neću dopustiti.
Vaš sin će ostati bez titule, generale.
I njegovi sinovi, također.
Nadam se da vaša žena razumije žrtvu koju
podnosite. - Molim vas, vaše Veličanstvo.
Ovdje sam potpisao?
Nijedan čovjek ne naređuje kralju.
Nitko kralju ne određuje granice.
Kralj vlada uz Božji blagoslov.
A sad van!
U životu nisam imala ovakav apetit.
Onda će vjerovatno biti dječak, g-đo.
Kralju će se suditi.
Ja to nisam želio, ali nemamo
drugog izbora.
Mora biti neke javne kazne,
da narod zaliječi rane.
Oprostite, gospodine, vaš sekretar.
- A ako se ne opravda?
- Porota će odlučiti.
- Možda će ga prognati.
lli zbaciti sa vlasti. - Zbaciti?
Thomasi, nemožete...
G. Cromwell će vas sada primiti.
Sada znam sve o Hollesu...
i njegovim suučesnicima.
- Reci mu. - Kralj je htio imenovati
Hollesa za svog sekretara da bi dobio...
glasove u svoju korist.
Neki muškarci su na tronu slučajno ili ih je
sudbina tu dovela,
iako vjera nema veze sa lojalnošću.
Svi se grabe za nagrade.
Gotovo je, g-dine.
Tko vam daje pravo da ubijete čovjeka?
Koristeći oficira, mog oficira!
- Za privatno smaknuće!
- To je reforma.
- Nismo mesari, Olivere. Ovo nije rat.
- Da li nije, Tome?
Kada se završio? Mora da
sam propustio završetak.
Anne!
Elizabeth. Gdje je...?
A beba?
Jako mi je žao.
Ostani sa mnom, molim te.
Pokušaj spavati.
Nije nam bili suđeno, Thomasi.
Naše obitelji su oduvijek bile uz kralja.
Imamo obavezu.
Kako će se razmena izvršiti?
Gospodine, vi ste pod zakletvom.
Gospodine!
Kako ti se dopada, Tome?
Fina odora za suđenje kralju.
Uzeli su ti mjeru.
Izgubili smo bebu.
Ostavite nas. Idite!
Jako mi je žao, Tome.
Dva gospodina, madam. Neće se predstaviti.
Da im kažem da ih ne možete primiti?
Ne, ne. Uvedite ih.
Gospodo, uđite molim.
Oprostite na smetnji, g-đo.
Možda me se ne sjećate, ali
mi smo prijatelji vašeg oca, lorda de Verea.
- Odsjeo sam kod njega prije nekoliko
godina. - James, kakvo zadovoljstvo.
- Madam, erl od Yorka.
- Madam.
- Nadam se da ste dobrog zdravlja?
- Ne, ja sam... - Madam, bit ćemo kratki.
Samim tim što smo ovdje, svi smo u
opasnosti. Ima glasina o suđenju.
Sa blagoslovom lorda Fairfaxa,
madam?
Kao što vidite, moj suprug nije tu da
objasni svoje razloge.
Lady Fairfax, ne želimo vas sramotiti...
ni uzbuđivati, ali zbog poznanstva,
dužnost nam je da vas obavijestimo...
radnje vašeg muža, kao i one
njegovog prijatelja Cromwella...
bit će prenijete princu u izgnanstvu.
Ne možemo očekivati da princ vidi svog oca
uvređenog bez neke kompenzacije.
Vaš suprug sigurno ima razloge za
svoja djela,
a vi kao graciozna, mlada dama,
koju sam upoznao prije toliko godina,
u domu ašeg oca, imate poštovanje kralja.
Cromwellova krvava vladavina u ime slobode
okreće zemlju protiv njega.
Kada bi samo mogli posjetiti
Njegovo Veličanstvo...
da mu bar malo olakšamo situaciju...
Gospodo, nisam u prilici da vam pomognem.
Niti da nam ponudite sažaljenje?
- Sada imamo našu pobjedu. Što da
radimo, Tome? - Da li ćemo poslati Anne kući?
Ne smiješ dozvoliti da te krivi za ovo.
Hajde da ti i ja izađemo malo na zrak?
Što si mi ono rekao, kada smo se prvi
put upoznali, pri vježbi pucanja?
Jedno po jedno.
Pomognimo narodu, Tome.
Bit će vremena za nasljednika.
Možda sam bolji u tome da uzimam
živote, nego da ih stvaram.
Mi smo očevi naroda, Tome.
- G. Cromwelle! - Rekao sam bez
uznemiravanja. - Kralj je pokušao pobjeći...
uhvatili smo ga na rijeci, suučesnici
su pobjegli, prije nego što smo ih sustigli.
Iz skrovišta?
Ali nitko ne zna gdje se ono nalazi.
Vratit ću se sa vama i pobrinuti se za
njegovu sigurnost...
Oprostite, madam, tu je...
Jako mi je žao zbog vašeg gubitka.
Kralj je pobjegao prije par sati.
Organizira napad. Nalazi se kod
svog rođaka u Francuskoj.
Pronađen je glasnik sa pismom
pisanim kraljevom rukom...
kako predlaže novu vlast u ovoj zemlji.
- Recite mi da niste umiješani.
- Nisam napuštala kuću.
Moja sluškinja mi je svijedok.
Što te više pokreće, Anne? Ljubav
prema Tomu ili mržnja prema meni?
- Zašto misliš da te mrzim?
- Podcijenio sam te, Anne.
Vidim, da su u ovom domu dva generala.
Olivere?
Što si to napravila? Za ime Boga,
Anne, da li me toliko kriviš?
Tako malo cijeniš moj sud?
Rekli su da samo žele ponuditi
kralju njihovo suosjećanje.
- A ti si im vjerovala?
- Ne znam.
Ja ne znam čemu da vjerujem, Thomasi.
Pokušala sam prihvatiti tvoj novi svijet.
Pokušala shvatiti zašto sve ono u što
sam nekada vjerovala, mora nestati samo...
zato što ti i tvoji prijatelji tako kažete.
Više nemam nijednog prijatelja
sa kojim mogu razgovarati.
Jedini ljudi koji dolaze u ovu kuću...
dolaze me upozoriti da
ćeš uskoro biti mrtav.
Što sam trebala napraviti?
Da ne kažeš, Anne.
I meni je žao zbog djeteta.
- Ja ne mogu.
- Navedi mi bar jedan razlog...
zbog kojeg bi jedan čovjek
imamo vlast nad cijelom nacijom?
- Zato što je zbog toga rođen.
- Rekao sam razlog, ne izgovor.
Potjernica za Charlesom Stuartom.
Narode Engleske, ovdje smo se
sakupili 27. siječnja, A.D. 1649.,
da sudimo Charlesu Stuartu,
kralju Engleske.
Vaše ime je zadnje, generale.
- Hajdemo!
- Pričekajte...!
Mi smo porotnici, ovdje smo da
provodimo pravdu, a ovo je lakrdija.
Ne mogu i ne želim osuditi čovjeka, kralja,
prije nego ga proglase krivim.
Braćo.
Koliko dugo već kuješ
ovu zavjeru, Olivere?
Otkada je tvoja žena izdajica, razgovarala
sa kraljem i dokazala koliko je pokvaren.
Trebaš biti zahvalan što i za njom
nisam raspisao potjernicu.
Da li bi ubio kralja samo
meni u inat, Olivere?
Da me kazniš zbog žene
na kojoj mi zavidiš.
Ja sam bio dovoljno glup da vjerujem
kako se borimo za bolji svijet.
Život za kralja ili za čovjeka.
Patronat ili sloboda.
Stari ili novi svijet.
To je to, Tome.
To je naša pobjeda.
Naša šansa da oslobodimo Englesku.
Ja sam reformator,
kao što sam i za tebe mislio.
Ja ću preobratiti kralja.
Sve manje od toga je čist kukavičluk.
Prekasno.
Započnite proces.
Charles Stuarte, kralj Engleske.
Ovaj parlament zaključuje da ste
iznevjerili ukazano vam povjerenje...
od strane Boga...
- Čekaj malo, Little.
Želim znati koja moć mi sudi...
koji autoritet.
Ja sam vaš kralj.
Bog je u mene uložio povjerenje.
Ja sam starog i zakonitog porjekla.
Ne želim odgovarati novoj
i nezakonitoj vlasti.
- Čuli ste optužbu.
- Izjasnite se.
U ime naroda. - Zalažem se više za slobodu
britanskog naroda,
nego bilo koji od vas, koji se
pretvarate da ste mi suci.
- Ali pitam vas ponovno...
- Nemate prava da ispitujete sud.
Svaki čovjek ovdje je izgubio prijatelja u...
mi smo zadovoljni ovom vlašću.
Ako moć bez zakona može stvarati zakone,
može i otići do srži temeljnih
zakona kraljevstva.
A ja ne znam da li i jedan čovjek u
Engleskoj može...
biti siguran za svoj život
ili svoje vlasništvo.
Oni ovdje sjede kao predstavnici Engleske.
Vi i svi vaši prethodnici
trebate njima odgovarati.
- Pokažite mi jedan presedan. - Koliko sam
shvatio, vi ste pročitali Magna Chartu.
To je bio ugovor između ljudi i kralja,
koji ste prekršili.
Nikada ne bi ovako sudili običnom
građaninu. Ne bi to dopustio.
Po vlastitom izboru, zdravom razumu i
dokazanoj nevinosti,
Što je puno više fer, nego način na koji,
ste vi postali kralj.
Ona!
Žena!
Kako se usuđuje!
Mislio sam da se borimo za istu stvar,
ali svo ovo vrijeme...
Hoćeš li povući vojsku i
obavijestiti kraljeve prijatelje?
-Uništili ste njihov ponos i nadu u sve
što im je sveto. -Kriv! -Ja još uvijek govorim.
- Kriv!
- Ipak ćete me saslušati!
Gospodine? Slušajte me.
Ja sam vaš kralj...
- Trebali bi već biti kod kuće.
- Vodim te tvome ocu.
Vojska je uznemirena, brate.
Postoji opasnost da upadnu u kraljevu ćeliju.
- Pobrini se da ne bude tako..
- Bez generala?
Moramo uhvatiti generala prije nego
se sastane sa svojim otmjenim prijateljem.
- lli ga dovesti da predvodi vojsku.
- On je izdajica. Može okrenuti trupe protiv nas.
Sada bih ja tebao biti general.
Thomas je našao put do nas.
Pomoći će nam da smirimo ovu pobunu.
- Što ako ne bude htio potpisati.
- Jako brzo ćemo vratiti kralja na prijestol.
Kralj je mrtav. Njegovom je krvlju
napisana potjernica.
Ako bude želio vratiti vlast,
a ne samo privilegije,
morat će sastaviti novu i bolju vladu,
a ne samo da nas sve osuđuje
na novo krvoproliće i korupciju.
Ja sam jedini koji ga može ukrotiti.
- Objasni mi.
- Anne, on ništa ne vrijedi bez mene.
- Onda si ti ništa bez njega. - Anne, molim.
Ja ga mogu natjerati da progleda.
Bar moram pokušati.
Zbog svih nas.
Imam dobar povod i
milosrdnog Boga.
Ništa više neću reći.
Idem iz korumpiranog u nekorumpirano
kraljevstvo nebesko.
Tamo toga uopće neće biti.
Ne zaboravite.
Pričekajte moj znak.
Crvena.
Crvena krv. Kao i moja.
- On je bio Bog na zemlji.
- Bio je vaš zatvorenik.
Vaš neprijatelj.
Čovjek koji je ubijao vašu braću
zbog zlata. Jeste li zaboravili?
Sada više niste podanici...
nego građani. Slobodni ljudi.
Ni pred kim više ne morate klečati.
Sami ste svoji gospodari koji
upravljaju svojom sudbinom.
- Vratili ste se?
- Moram razgovarati sa Oliverom.
- Jako je zauzet. Zakažite.
- Sačekat ću, ako se ti slažeš, Henry.
- Je li to za mene?
- Ne, madam.
James nas sve poziva na svoj posjed.
Tako da možemo svi zajedno
razgovarati dok jašemo.
Izgleda da sam pomogao princu.
Utješio sam ga.
Ja ću ostati. Pričekat ću ovdje.
Koliko dugo?
Koliko dugo misliš propuštati svoj život,
tračiti mladost i zdravlje,
zaboravljati na odanost pravih prijatelja,
u nadi da će se onaj izdajnik,
dozvati pameti.
Vijesti iz Škotske. Hitno.
Škotlanđani su proglasili princa
Charlesa svojim kraljem.
Onda ćemo mi napasti prije njih..
Punim naoružanjem.
Vojska mora biti spremna
tri dana unaprijed.
Čovjek bi pomislio da stvaranje nacije
i nije tako slavan posao.
Kratke noći i puno postavljenih pitanja.
Ako si mi došao reći da me ljudi mrze,
uštedi riječi.
Ne tražim ordenje. Ako sam im donio slobodu,
oni samo moraju naučiti cijeniti je.
Ti ćeš ih naučiti slobodi?
Ne iskušavaj me, Tome.
Vidio si kako izdajice vise.
- Želiš li im se pridružiti?
- Ti nisi Bog, Olivere.
- Ne možeš kontrolirati cijeli svijet.
- Nitko ovom zemljom nije vladao bez kralja.
Predlažem da se vratiš ženi.
Te svjetovne budale ti nikada neće
reći istinu. Ne usuđuju se.
Od danas pa nadalje, ćeš slušati samo laži.
Princ čak i nije u Škotskoj.
Škoti ne predstavljaju opasnost,
osim ako je ti sam ne stvoriš.
Ne izazivaj me, Tome.
Izbor je tvoj, Olivere.
Saslušaj me. Osudit ću ovu zemlju...
kao loš plan, brutalnu tiraniju
još mrskiju od samog kralja.
Tome!
Mislio sam da si me sigurno napustio.
Vratila si se.
Kraljevi portreti...
Molim vas, madam. Samo šiling za
kraljevu kosu. Pažljivo sa tim!
To je poslednja stvar koju je dotakao!
- Uhapsite ga!
- Ništa nisam napravio!
- Ne radim ništa loše!
- Trguješ zabranjenim stvarima.
Olivere! Ne!
Kako očekuješ da napravimo pravu naciju,
od ljudi koji se ponašaju kao ovce?
Nisam naoružan, Thomasi. Samo sam došao
pozdraviti Njegovo Veličanstvo.
A da ti se zahvalim što si mi poštedio život.
- Rekao sam ti da se ne vraćaš..
- Ali ja sam se vratio.
Princ je bio dobar prema nama u izgnanstvu.
Primjetio je da nisi htio potpisati
potjernicu za njegovim ocem.
A to ti je bila dužnost u republici.
Koliko vas je platio da saznate?
Vaša volja je jedina koja
može pobiti Cromwellovu.
Zato ste i ovdje, nadam se..
da ga usmjerite.
Da ga održite unutar granica zakona.
Ali ako to ne uspije, što onda?
Uvijek ste bili ratnik nacije. Podigli
ste mač protiv posljednjeg tiranina.
Van!
Holles je viđen u gradu.
Posjećuje stare prijatelje.
Još uvijek nisi u republikanskoj
uniformi, Tome?
Obući ću ju kada potpišeš ustav.
Sjećaš li se?
- Nakon Proglašenja.
- Proglašenja?
Neki kažu da si naklonjen
princu, Tome.
Neki kažu da si ti Mojsije.
To ne znači da je to istina.
Joycei!
Napravit ću što je neohodno.
Potreban mi je tvoja pomoć.
Vi ste spremni i umrijeti za to, gospodine.
Ne, ako napraviš diverziju...
Pozor, naredniče.
- Gospodine.
- Bolje je da i ja krenem sa Vama.
- Ne, bolje je da ti napravš diverziju. - Ja ću.
- Što je to, brate?
- Cromwellovi.
Koliko sam ti puta rekao da se ne miješaš?
Ne mogu vjerovati, da ga nakon svega
što smo prošli zajedno, ja moram ubiti.
Zar mi nećeš čestitati, Tome?
Znam da ne možeš, misliš da su me
zavele duge haljine i slava?
Ali griješiš. Mrzim ih. Rekao
si mi da izučavam život zemlje.
I jesam. A vidim, da su naši zemljaci
zadržali monarhijske mačeve.
Sinoć sam ostao budan
planirajući...
tako puno stvari...brodovi sa puno ljudi.
Vrijednim i poštenim ljudima,
koje šaljemo da trguju sa dalekim
zemljama, uče nove nauke.
Uzgajaju nove ljetine.
Pokušavam ostvariti sve, čak i više nego
što je u mojoj moći. Razumiješ me, zar ne?
Želiš pronači divljinu?
Naš Lord Zaštitnik Engleske.
Vaša Visosti.
Dugo se nismo vidjeli.
Drago mi je da ste ovdje.
Niste vjerovali da ću ispuniti obećanje.
Gomila vas je iznenadila.
- Uvijek me iznenađujete, gospodine.
- Jedva da sam počeo.
Dođite večeras na večeru u Whitehall.
Reći ću vam kako planiram osvojiti svijet.
Da li je to prebrzo za tebe, Tome?
Tebe su uvijek više voljeli.
Ima avanturističkog duha u naciji.
Znam. Vidim to.
Vidio sam kako riskirate živote u ratu.
Žrtvujete sinove i braću,
zato što...
Zato što ste znali da se ovaj narod može
i mora poboljšati.
- Da!
- Mi smo to znali.
Ratovali smo rame uz rame tolike
godine nizašto, zar ne?
Ovo je šansa da izgradimo mir koji zaslužujemo.
Da zajedno stvorimo novi svijet.
Tražim vaše srebro.
Ne vaše živote.
Želim ujediniti zemlju,
proširiti imperiju.
Da li bi ste se borili za ovo?
Vi ste novi uzorni građani svijeta.
Odreknite se vaših planova zbog ovoga.
Uzdignite se iznad ove tuge.
Usmjerite pogled...
Sada razumijete našu zabrinutost.
Vidio sam lice izdajnika.
Bio je to narednik Joyce.
Sećate ga se?
To je poslednji put da mi ti pišeš
govor, Little.
I onako ih nikad ne bi pridobili riječima.
Naravno da bi.
Samo topovskom vatrom.
Što misliš da krenemo na Škotsku, Tome?
Još uvijek si protiv?
Ja sam izdao naređenje.
Da li je to trebala biti pouka za ostale?
Ja sam naredio ljudima da pucaju u tebe.
Ne budi smiješan, Tome.
Spasio si mi život.
Napravite mjesta!
Uhvatili smo izdajicu, gospodine.
Na konju je. Moji ljudi ga čuvaju.
Nemoj mi reći nešto
što ne želim čuti, Tome.
Krenuli smo. Sve je na nama.
- Hoćemo li ga odvesti u kulu, g-dine?
- Ne. Na Tiebem.
Javno ga spalite.
Imate pogrešnog čovjeka!
Shvaćam da te ja ne mogu ubiti,
ali, uskoro će netko, tko te voli manje
od mene, podići svoj pištolj na tebe.
I bit će u pravu.
Lord Zaštitnik je samo drugo ime za
kralja, a ti si proglašen.
Volio bi da mogu povjerovati da si
se promijenio. Slušaj razum, radi milostivo.
Ali, zar nije dosta tvog nepoštovaja...
ljudskih života,
jer cijeniš samo vlastiti.
Uhapsite ga!
Uhapsite izdajicu!
Vodite ga! Spalite ga!
Odvedite ga!
Pala je kletva na brata.
Anne i ja smo se vratili u Yorkshire.
Vijesti o Oliverovom ispadu su
doprle do mene,
a njegova vojska nije bila
spremna slijediti njegov san.
Okrenuo sam leđa vojničkom životu.
Dugo godina ga nisam vidio.
I onda jedne noći,
stigle su vijesti iz Londona.
Oliver. Umire.
Znaš da moram ići.
Olivere?
Da sam mogao otići, napravio bih to
prije puno godina.
Kažu mi da gradiš vlastitu imperiju.
Novi tovari. Mostovi.
- Pokušavaš me nadmašiti, Tome?
- Ne mogu se usporediti sa tvojim brodovima.
Da li je ovo igra za tebe?
Da li je uvijek bilo tako?
Sjećaš li se ikad da smo zajedno ratovali?
Da smo imali iste ciljeve?
Što se dogodilo sa generalom kojeg sam
nekada poznavao? On bi završio bitku.
Okupio bi ljude za novu republiku.
Svi su željeli njegovo lijepo lice.
Da li zaista ne shvaćaš
koliko su te voljeli?
Ja sam upozorio Hollesa.
Dio mene je želio prekinuti ono što
smo započeli, želio sam da moj sin,
nasljednik, kojeg sam očekivao, ima
bar jednog prijatelja.
- A tvoja kćerka?
- Molly.
Mali buntovnik, razlikuje lijevo od desnog.
- Dođi u Jorkshire. Naučit će te.
- Ove budale me ne puštaju iz sobe.
Morao bih se prerušiti.
Požuri. Zbog lova.
Velike šanse su da ćeš nešto i uloviti.
Računao sam na tebe.
Iznevjerio si me!
Nikada se više nismo sreli,
a on je ubrzo umro.
Nakon dvije godine smo ponovo
dobili kralja.
Princ Charles je po povratku iz
izgnanstva, naredio da se...
Oliverovo tijelo skine sa javnih vešala.
Još uvijek vidim njegovo lice,
kako me pita "Što se promijenilo"?
Kažem mu da sam se ja promijenio.
Nakon svih ovih godina se pitam, kako
bi se stvari odvijale da...
sam ostao uz njega?
Da bi bio iskren prema sebi,
morao sam ga iznevjeriti.
Čovjek kojeg sam volio,
čovjek koga sam iznevjerio.
Cromwellowa revolucija, iako kratka daha,
izmjenila je tijek europske povijesti.
Međutim, trebalo je proći još 130
godina da Francuzi odrube glavu svom kralju,
a to se smatra rođenjem nove
političke ere.
Fairfax i Holles su dobili
kraljevsko pomilovanje.
Engleska nije nikad više bila republika.
Preuzeto sa www.titlovi.com