www.titlovi.com
Idem nazvati.
KOORDINACIJA TRANSPLANTACIJA
Nacionalna organizacija
za transplantacije.
- Ovde Manuela, iz Ramón y
Cajal bolnice. - Da?
Imamo mogućeg davatelja.
Napravili smo prvi EEG,
a i obitelj se složila.
Dajte mi detalje.
Muškarac, 35 godina star.
Krvna grupa?
"O" pozitivna.
Težina oko 75 kg.
JETRA
PRIMATELJI JETRE
Nijedna kap!
- Sa Dodoti pelenama...
- Dodoti!
Ništa neće iscuriti!
- Mama!
- Što je?
Počinje film.
Dolazim.
Razotkrivena Eva
Stalno mijenjaju naslov!
"Sve o Evi" trebalo bi biti
"Todo Sobre Eva."
Ali to zvuči čudno.
Što to pišeš?
Ništa.
Budući dobitnici
pulitzerove nagrade.
SVE O MOJOJ MAJCI
Bolje jedi. Ne bi ti škodilo
nabaciti koji kilogram.
Jednog dana ćeš morati raditi
na ulici da bi me izdržavao.
Za to mi ne trebaju kilogrami,
nego velika kita.
Gdje si se samo naučio
tako izražavati?
- Sama si pokrenula temu.
- Ali šalila sam se!
- A ti?
- Što ja?
Da li bi se ti prostituirala
za mene?
Ja sam već učinila skoro sve
što sam mogla za tebe.
Šuti i jedi!
Lovci na autograme!
To i nisu ljudi.
To su male zvijeri
koje te opsjedaju kao lešinari.
Ali oni su tvoji obožavatelji?!
Nisu oni ničiji obožavatelji.
To su samo maloljetni
prijestupnici, maloumnici.
Obožavatelji, ma da!
Nikad ne gledaju predstavu, film.
Ne žele sjediti u zatvorenom.
E, pa jedan od njih je
upravo tu.
Dovela sam je da te vidi.
Uđi, Eva.
Mislila sam da si zaboravila
na mene.
Ni slučajno.
Margo,
ovo je Eva Harrington.
- Kako si, draga?
- Dobar dan.
Da li bi voljela
biti glumica?
Bilo je dovoljno teško
postati i medicinska sestra.
Kada bi bila glumica,
ja bih ti pisao komade.
Kao mlada bila sam članica
jednog amaterskog kazališta.
Nisam bila loša.
Vjerojatno još uvijek
negdje imam i sliku.
Volio bih je vidjeti.
Potražit ću je kasnije.
Pogledaj, Esteban.
Našla sam sliku.
Radili smo predstavu
po tekstovima Borisa Viana.
Kabaret za intelektualce.
Sretan rođendan!
- Zar već?
- Ponoć je, dušo.
"Muzika za kameleone."
Otkud si znala da to želim?
Znam da voliš Capotea.
Pročitaj mi nešto,
kao kad sam bio mali.
"Predgovor.
Počeo sam pisati kad mi je bilo
osam godina."
Vidiš? Ja nisam jedini.
"Nisam znao da sam se
doživotno vezao za...
plemenitog,
ali nemilosrdnog gospodara.
Kada ti Bog podari talent,
s njim ti daje i bič...
koji je namijenjen
isključivo samokažnjavanju."
To je dovoljno da
te odvrati od pisanja.
Ne budi tako malodušna.
Predgovor je sjajan.
Kako hoćeš
proslaviti rođendan?
Volio bih vidjeti
jedan od tvojih seminara.
Zašto?
Pišem priču o tebi
za jedan literarni natječaj.
Voleo bih vidjeti tvoju glumu
u skečevima o donaciji organa.
Što se toga tiče, morala bih
pitati Mamen.
Ona je psiholog
zadužen za seminar.
U redu. Učini to!
Mislim da mi se ne sviđa
što pišeš o meni.
Vaš muž je umro, gospođo.
To ne može biti istina.
Maločas smo bili na intenzivnoj.
Izgledalo je da diše.
Objasnili smo vam već, gospođo.
Stroj diše za njega.
Želite li da kontaktiramo
vašu rodbinu?
Nemam rodbinu.
Samo sina.
O Bože!
Kako da mu kažem?
Da li je vaš muž, dok je bio
živ, rekao bilo što o...
donaciji organa?
Da li se time ikada bavio?
Dok je bio živ,
brinuo je samo o životu.
Ali pretpostavljam da je
brinuo i o tuđim životima.
Ne razumijem.
Kolega želi reći
da bi organi vašeg muža...
mogli spasiti živote
drugih pacijenata.
Ali nam za to treba
vaša dozvola.
Mogli biste mu
učiniti transplantaciju?
Ne baš. Zapravo,
mislili smo u suprotnom smjeru.
Sada ćemo razmotriti
što se dogodilo u simulaciji.
Pazi kad prelaziš ulicu!
- Na što si samo mislio?
- Nemam pojma.
Nemaš pojma!
Daj mu karte.
Zašto me tako gledaš?
Izgledam li odvratno?
Ne, izgledaš bolje nego ikada.
Ovo mora da je
gospodin kojeg si očekivala.
Vi niste gospodin Hantly!
Niste ni vi!
Ove nokte bi
trebalo skratiti.
Košulju, doktore.
Recite joj da me pusti!
Molim vas!
Pusti je.
Ustanite.
Oslonite se na moju ruku...
Gospođice Duboa.
Hvala vam.
Tko god da ste...
Uvijek sam ovisila
od ljubaznosti neznanaca.
Hajde, mala.
Najgore je prošlo.
Ne diraj me. Da me više nisi
pipnuo, đubre jedno!
Pazi što pričaš!
Stela, dođi ovamo.
U ovu kuću se
nikada neću vratiti.
Nikada!
Volio bih dobiti
autogram od Hume Rojo.
- Po ovakvom vremenu?
- Kakve to veze ima?
Što ako se nitko ne pojavi?
Pričekajmo malo.
Rođendan mi je!
Gle, već je stigla jesen.
- Bok.
- Vidimo se sutra.
Nina Kruz te je baš dotakla,
zar ne?
Nije ona, nego Stela.
Prije 20 god, radili smo tu
predstavu u amaterskom kazalištu.
Ja sam igrala Stelu.
Tvoj otac je bio Kowalski.
Jednog dana ćeš mi morati
ispričati sve o mom ocu.
Sve što ja znam je da je umro
prije nego što sam se rodio.
- To je teška priča.
- Pretpostavljam da jest.
Da nije,
davno bi mi je ispričala.
Umalo da to zatražim
kao rođendanski poklon.
Nisam baš sigurna
da bi to bio lijep poklon.
Griješiš.
To bi bio najbolji poklon!
Ako je tako, ispričat ću ti
sve čim stignemo kući.
Raditi u kazalištu je
gore nego biti opatica!
Misliš da je, ako se ne fiksaš,
slično kao biti opatica?!
Da, baš tako!
Ulica Alfonsa XII, broj 30.
Ma hajde, ne pričaj gluposti!
Moj sin, moj sin!
Sutra punim 17 godina,
ali djelujem stariji.
Dječaci koji žive sami s majkom
izgledaju drugačije...
ozbiljniji nego što bi trebalo,
kao intelektualci ili pisci.
U mom slučaju to je normalno,
jer ja jesam pisac.
"Intenzivna njega"
Ovde Lola,
iz bolnice Ramón y Cajal.
Da?
Imamo mogućeg davatelja. Upravo
je na odelu intenzivne njege.
Napravljen je prvi EEG...
Ali majka još nije
dala pristanak.
Mogu li dobiti generalije?
Još uvijek ih nemam.
U pitanju je Manuelin sin.
One Manuele koju znam?
Koordinatora?
Da. Poginuo je.
Jezivo.
Na žalost...
rezultat EEG-a je upravo onakav
kakvog smo se pribojavali.
Moramo hitno donijeti odluku.
PRISTANAK ČLANOVA OBITELJI
OPERACIJSKA DVORANA
SRCE
Poruka iz bolnice!
Moramo hitno doći.
Sad ću ih nazvati.
- Ja ću, ti se samo smiri.
- Miran sam, ali zovi odmah.
ALVEDRO AERODROM, CORUŃA
REGIONALNA BOLNICA, CORUŃA
TRI TJEDNA KASNIJE
Konačno smo izašli, dragi.
Da, konačno smo vani.
Izgleda sjajno!
Tko bi mogao pretpostaviti?
On sigurno ne.
Osjećam da mogu disati,
kao nekad davno.
- Čak i bolje.
- Sa srcem 18-godišnjaka!
- Napravit ću ti pitu od jabuka.
- Nemoj, mora paziti na ishranu.
Prošle noći, mama mi je
pokazala sliku iz mladosti.
Polovica je nedostajala.
Nisam rekao, ali to je polovica
koja nedostaje i mom životu.
Brinula sam.
Mislila sam da uopće
nećeš nazvati.
Nazvala sam
čim sam stigla u Madrid.
Mislila sam, iz Argentine.
Pokušavala sam zvati
bezbroj puta...
ali mora biti da sam pogrešno
zapisala broj tvoje tetke.
Mamen, nisam ni bila u
Argentini. Išla sam u Coruńu.
Zašto?
Tragom srca svog sina.
Tko ti je rekao?
Kako si saznala?
Pogledala sam u dosijeu...
i našla adresu primatelja.
Nije trebalo.
To je bilo pogrešno, to je
najbolji način da poludiš.
- Pogledaj me, zaboga!
- Znam to.
Najbolje bi bilo da dam otkaz
u NTO i odem iz Madrida.
- Nisam to rekla. - Ali si
mislila - i u pravu si.
Mislim da uopće nema potrebe
da se raspakiram.
Nisi u stanju putovati sama.
Zlo ti je.
Moraš malo pričekati,
odmoriti se i oporaviti.
Ostat ću s tobom noćas.
- Onda pođi kod mene.
- Hoću biti sama, Mamen.
- Probaj biti razumna.
- Kako?!
Prije sedamnaest godina,
prešla sam isti ovaj put...
ali u suprotnom smjeru,
od Barcelone do Madrida.
I tada sam bježala...
ali nisam bila sama.
Nosila sam Estebana u sebi.
Tada sam bježala
od njegovog oca...
a sada sam krenula
u potragu za njim.
- Da vozim dalje?
- Da, samo nastavite.
Stanite!
Kurvin sin!
Ti si lud, pederčino!
Kurvin sine!
- Što si učinila?
- Udarila sam ga kamenom.
- Pomozi mi da ga podignem.
- Ustani. Hajde!
Hajde Huan, diži se.
Jesi li OK?
Uspravi se.
Hajdemo se maknuti odavde.
Hajde, brže malo.
Prokleti, beskorisni psihopat!
Gledaj.
Vidiš tamo gdje je ona vatra?
Potraži Ursulu.
Reci joj da te je Agrado
poslala. Ona će te srediti.
Agrado!
To si ti!
Manolita!
Povrijeđena si?!
Ma ne, to je tvoja krv.
Baš si mi nedostajala, ne samo
zato što si mi spasila život!
18 godina - bez traga, nijedno
pismo, mogla si barem nazvati?
Mislila sam da si mrtva,
kurvo!
Ispričat ćeš mi sve kod kuće.
Prvo da svratimo do ljekarne.
Ima li ovdje negdje taksi?
Ovamo.
Uz malo sreće,
usput nećemo dobiti batine.
- Imaš nož?
- Aha, imam i kamen u torbi.
Dobra večer.
Čuj, žao mi je što
smo te probudili.
- Dođi ovamo.
- Neću. Što hoćeš?
- Nećemo te pojesti!
- Što hoćeš?
Pusti mene...
Povidon-jod,
konac za ušivanje...
Trombocid,
sterilnu gazu i -
- Imaš alkohol?
- Nemam, popila sam sve sinoć.
Mislim, alkohol
za dezinfekciju!
Ne, imam vazelin, kondome
i gomilu zavoja.
- Još nešto?
- Alkohol, molim.
O, Manolita!
Barceloneta!
Staro, dobro vrijeme!
Sjećaš se?
Aha.
Hajde malo smiri glavu.
Znaš nešto o njoj?
O kome? Loli?
- Na žalost, znam.
- Što se dogodilo?
Primila sam je u stan.
Bila je u lošem stanju.
Kao i obično,
totalno ufiksana.
Kad sam se te noći
vratila s posla...
cijeli stan je bio poharan.
Nakit, satovi, stari časopisi
sve što me je nadahnjivalo.
300,000 pezeta.
Najviše je boljelo što je...
odnijela i statuu Djevice
koju mi je mama poklonila.
Zašto?
Pa ona ni u što ne vjeruje!
Jedino ako joj treba za
nekakav sotonistički obred.
Nije se nimalo promijenila.
Zar mi to čini, poslije svega
čime sam je zadužila!
Još od susreta u Parizu prije
20 godina, bile smo kao sestre.
Zajedno smo i sise montirale.
Ti to najbolje znaš.
- Više je nisi vidjela?
- Nisam, niti želim.
Krenula si je tražiti?
Aha.
Imamo neka neriješena pitanja.
Zašto si tako
iznenada nestala?
Nećeš mi ništa reći?
Ne mogu.
Neki drugi put.
Dobro onda.
Samo nemoj opet nestati.
Volim se opraštati
s ljudima koji su mi dragi...
čak i ako je to samo da bih
im se isplakala na ramenu.
Pa ovo je strašno!
Izgledam kao čovjek-slon!
Ne pretjeruj.
Samo si malo napuhana.
Samo napuhana? Gdje se mogu
pojaviti u ovakvom stanju?
Dođi, pojedi nešto.
Što ti je trebalo
prolaziti kroz sve ovo?
Salata - mmmm!
Uh, što boli dok žvačem!
Neću moći pušiti.
Danas ne bi ni trebala raditi.
Kako da ne radim?
Lola me je ojadila.
Moram raditi.
Vidi, namaz od karamele!
I mesna pita!
I moja provoleta.
Moram i ja raditi.
Ako hoćeš,
možemo zajedno u potragu.
O, da!
Otkako si otišla,
nisam ništa ljudski pojela.
Mada, kao i svaki foto model,
moram paziti na liniju.
Najgore u ovom poslu je što
moraš izgledati neodoljivo...
i strogo pratiti dostignuća
u kirurgiji i kozmetici.
Izgledaš sjajno!
Ništa ne diže samopoštovanje
kao jedan Channel.
Baš ti stoji.
Zar u ovome ne izgledam
pomalo kao kurva?
Utoliko bolje.
Opatice pomažu
samo kurvama i transvestitima.
Je li to pravi Channel?
Pobogu! Kako kupiti original
a da ne lipšem od gladi?
Jedino autentično što imam
su moji osjećaji...
i ove vrećice silikona
što kao da su tonu teške.
Osjećam se tako staro, Manolita,
ali ne zbog svojih godina.
Zbog batina.
Batina koje trpim
posljednjih 40 godina!
- Dobar dan.
- Uđite.
Tražite li nekoga,
mogu li učiniti nešto za vas?
Tražimo djevojku
koja radi na terenu.
Onu slatku.
Sestra Rosu. Unutra je.
Uđite slobodno.
Hvala.
Rosa, imaš goste.
Što ti je s licem?
Ništa. Malo batina.
Profesionalni rizik.
- Možemo li popričati?
- Naravno.
Hajdemo u drugu sobu.
Mirnije je.
Prijateljica i ja htjele
bismo se skloniti s ulice...
pa nam treba kakav posao.
Čišćenje podova, bilo što.
Potpuno nam je svejedno.
Baš i nema nekih alternativa.
Čišćenje ili ručni radovi,
to je sve što se može ovdje.
Štrikanje, heklanje stolnjaka.
Mislim da mi se više sviđa
skupljanje smeća.
Što znaš raditi,
osim ulice?
Radila sam kao kuharica.
Ma ona je praktično kirurg!
Pogladaj ovo lice.
Sama ga je sredila.
Bolje nego Pitanguy.
Ona je Lolina zemljakinja.
Stvarno? Jesi li čula
skoro nešto o njoj?
Nisam je niti vidjela niti
čula već 18 godina.
Pokupila mi je sve iz stana
i zbrisala.
Bila je ovdje.
Ima oko 4 mjeseca.
Pomagali smo joj tijekom
apstinencijske krize.
Ja sam sve vrijeme
brinula o njoj...
a onda je jednog dana
naprosto nestala.
Voljela bih je vidjeti prije
nego što odem u El Salvador.
El Salvador?
Možda promijenim posao.
Uvijek sam vjerovala da su zemlje
Trećeg svijeta mjesto za mene.
Onda pođite sa mnom.
Tako neću biti sama.
Ulice su ovdje iz dana
u dan sve gore.
Bilo je teško i s kurvama, ali
pederi su učinili potpuni kaos.
Ne podnosim ih.
Tako su ljigavi.
Od transvestitizma
su napravili lakrdiju.
Ta njihova odvratna mimika!
Ženu čine njena kosa,
njeni nokti...
usne za pušenje i ljubakanje.
Mislim, jesi li vidjela nekad
ćelavu ženu?
Ne podnosim ih.
Koje su to gnjide!
Sumnjam da ima toliko
pedera u El Salvadoru...
oni su usred građanskog rata.
Je li? Nisam znala.
Idem zamijeniti neke opatice
koje su ubijene.
Nisam sigurna da mi sad
baš treba rat.
Užasna si, Agrado.
Znači, bila si kuharica.
Da.
Tko? Ova ovdje?
Najbolja!
Kakvo iznenađenje!
Bok, mama.
Smetamo?
Nema veze.
Tako rijetko te viđamo.
- Ovo je Manuela.
- Drago mi je.
Uđi unutra.
Nećeš ostati na hodniku.
Mama, Manuela je kuharica...
a kako je Florinda otišla,
mislila sam -
Hvala ti, draga.
Vicenta i ja nekako stižemo.
Ali kako?
Samo za tatu je potrebno dvoje.
- Gdje je on uopće?
- Izašao je prošetati psa.
- Pustila si ga samog?
- Što da ne?
Što ako se izgube?
Pas se zna vratiti kući.
Ništa ne brini.
E, baš šteta!
Stvarno sam ga željela vidjeti.
Potražit ćemo ih,
ali prvo ćemo popričati.
Hajdemo u studio.
Žao mi je što ste dolazili
bez potrebe.
- Nema veze. - Probaj je
na bar nekoliko dana.
Misli na tatu.
Manuela je medicinska sestra.
- Ujedno i kuharica?
- Da.
Radije sama vodim računa
o tvom ocu.
Shvaćam.
Nema veze, hvala vam. Idem ja.
Do viđenja.
- Manuela.
- Da?
Pričekaj me ovdje.
Neću dugo.
Kako se usuđuješ
u kuću dovoditi kurvu?
Nije lako naći ispomoć
koja bi te mogla podnositi.
Ali kurvu!
Svejedno, nemaš razloga
biti tako neljubazna.
Ne volim kad neznanci gledaju
kako slikam lažne Chagalle.
Zar ne razumiješ?
Manuela više nije kurva.
Prestala je.
Otkad je poznaješ?
Od jutros.
Od jutros?
Nevjerojatna si.
Pomaganje ljudima je
moj posao...
čak i kada sam ih tek upoznala.
E, pa nije moj.
Što me tako gledaš?
To ne znači da nisam tolerantna.
- Hajdemo se nagoditi.
- Kako?
Dat ću toj ženi šansu
ako odustaneš od El Salvadora.
Mama, ne stavljaj me na dodatna
iskušenja. Već ih imam dovoljno.
I treba.
Taj put je samoubojstvo!
Ne, ubit ćeš oca time!
Moram ići.
Manuela čeka.
Lijepo! Svaka kurva i Salvadorac
važniji ti je od roditelja!
- Mama, ne počinji opet.
- Trebalo bi otići psihijatru.
Nikome od nas
to ne bi naškodilo.
Zar nisi htjela vidjeti
oca i psa?
Neki drugi put.
Što je sad bilo?
Vidimo se, Mama.
- Bok, Visenta.
- Rosa, draga.
- Tako si mršava, ne hrane te?
- Jedem sasvim dovoljno.
- Jesi li vidjela dolje jednu
plavu devojku? - Nisam.
- Do viđenja.
- Pazi se, i pojedi nešto!
TRAMVAJ ZVANI ŽELJA
Oprosti zbog moje majke.
Oprosti.
Hoćemo li ići?
Ne znam izaći na kraj s njom.
Izluđuje me.
- Imaš li ti roditelje?
- Umrli su.
Znači, sama si?
Tako izgleda.
Izgledaš loše.
Ne osjećam se baš najbolje.
Povraća mi se.
Imam -
Ovdje.
Jesi li bila kod doktora?
Trebalo bi.
Možda je samo gastritis.
Možemo li otići kod tebe
dok ovo ne prođe?
Pa sad...
Imaš valjda nekakav stan?
Upravo sam iznajmila,
ali sam tek počela sređivati.
Potpuni kaos.
Prije 4 dana sam se uselila.
Hoćeš malo prileći?
Neka, sjest ću na kauč...
dok ne prođe.
Skinut ću ovo.
Tko je ovaj slatki dečko?
Esteban, moj sin.
Mislila sam da si sama.
Poginuo je.
Jao, oprosti!
Ne diraj notes,
molim te.
Hajde, mala.
Najgore je prošlo.
Ne diraj me. Da me više nisi
pipnuo, đubre jedno!
Pazi što pričaš!
Stela, dođi ovamo.
U ovu kuću se
nikada neću vratiti.
Nikada!
GARDEROBA
Uđi, Nina.
Nisam Nina.
Ja sam Manuela.
Što tražiš ovdje?
Nina je otišla.
Što?
Gdje je Nina?
Ne znam. Upravo sam je
vidjela kako istrčava.
Rekla je da će me pričekati
u svojoj garderobi!
Ne mogu vjerovati.
Prošla su samo dva tjedna.
Ne može mi to raditi.
Imaš li auto?
Ne. Gdje bi ti?
Ne znam.
Znaš li voziti?
Znam.
Nina ima problema s drogom,
molim te, nikome ne pričaj.
Znaš li gdje je mogla, u ovo
doba, otići naći drogu?
Ne, ali nije teško otkriti.
Hvala ti.
Tko god da si...
Uvijek sam ovisila
od ljubaznosti neznanaca.
Ne znam voziti.
Nina vozi.
- Hoćeš?
- Ne, hvala.
Počela sam pušiti
zbog Bette Davis.
Da bih je imitirala.
Do 18-te pušila sam kao smuk.
Zato sam uzela ime Huma.
Huma je lijepo ime.
U mom životu
postojao je samo dim.
Doživjela si i slavu.
Slava nema ni ukusa ni mirisa.
A kada se na nju navikneš,
to je kao da ničega ni nema.
Bože, gdje li je ta
djevojka nestala?
Eno je, mislim da je to ona!
Ostani u autu. Idem po nju.
Prevarant.
Svakoga odere.
Aha, a kako ja nisam odavde...
Ne diraj me.
Slušaj, Nina.
Huma te čeka.
Tko si sad pa ti?
Eno je, u autu.
Uzela sam sve.
- Do vraga, torba!
- Da, imam i torbu.
Extazi.
- Tko je?
- Rosa.
- Zdravo.
- Kako si?
- Jesi li sama?
- Tek sam ustala.
Ovako kasno?
Vratila sam se kući
tek pred jutro.
- Doručak?
- Ne, hvala.
- Zar nisi gladna?
- Znači, vratila si se na ulicu.
Taman kad sam ti našla
drugi način da zarađuješ.
Reci mi.
Nisam kurva.
Poprilično su me jebali
u životu ali nisam kurva.
Zašto si me lagala?
Agrado je to smislila.
I haljina je njezina.
Hajde, sad reci koji je to
drugi način da dođem do novca?
Umirem od znatiželje.
Koliko tražiš da
iznajmim sobu kod tebe?
Da iznajmiš sobu?
Što će ti?
Otići ću iz prihvatilišta
na nekoliko mjeseci.
Što bi sa El Salvadorom?
Ne osjećam se baš najbolje.
Ne mogu putovati
u ovakvom stanju.
Što bi se doselila kod mene
ako si bolesna?
Trudna sam.
Trudna?
Što ćeš sad?
Rodit ću, naravno.
Što si očekivala?
Mislila sam da je ovako
najbolje da se izbjegne skandal.
Zar ne bi mogao
i otac pomoći?
Otac! Samo Bog zna
gdje bi on mogao biti.
Valjda znaš tko je otac,
zar ne?
Naravno da znam.
Za koga me to smatraš?
Oprosti.
Tvoja zemljakinja, Lola.
Ta smrdljiva kurva!
Što ti je?
Što mi je?
U kojem si mjesecu?
Trećem, rekla bih.
Ali sam baš zabrinuta.
Zabrinuta?
Uopće me ne čudi!
Jutros sam krvarila.
Jesi li bila kod doktora?
Sutra ću otići
u bolnicu del Mar.
Voljela bih da
pođeš sa mnom.
Naravno, idemo zajedno.
Hvala.
A soba?
Žao mi je.
Ne možeš biti ovdje.
Dobra večer.
Mogu li ući?
Dobra večer!
Očekivala sam te.
Nisam znala gdje
poslati torbu.
Izvoli.
Hvala.
Je li sve tu?
Da, sve je tu.
- Hvala za sinoć.
- Nema na čemu.
Voljela bih da se ispričamo,
ali sam u stisci.
- Mogu li što pomoći?
- Možeš li ovo zakopčati?
Naravno.
Kako ti je ono ime?
Da li bi voljela
raditi za mene?
- Raditi - što?
- Sve.
Sve osim da spavaš sa mnom.
Nina mi je za to dovoljna.
Da budem iskrena,
upravo tražim posao.
Treba mi osobni asistent.
Netko kom mogu vjerovati.
- Ti me ne poznaješ. - Ono što
sam vidjela sinoć je dovoljno.
Ali Nina me mrzi.
Nina mrzi svakoga,
uključujući sebe i mene.
Onda...
kad počinjem?
- Odmah, ako možeš.
- U redu.
Pitaj Ninu što
želi za večeru.
- Ja ću esqueixadu.
- Još nešto?
Možeš li naći Nini nešto za
smirenje? Danas je baš napeta.
- Imam Leksatin.
- Sjajno!
Ne pominji oca.
Zašto toliko mrziš Lolu?
Lola je pokupila najgore
osobine od muškaraca...
i od žena.
Ispričat ću ti jednu priču.
Imala sam prijateljicu
koja se rano udala.
Poslije godinu dana, njen muž
je otišao u Pariz raditi.
Trebao ju je pozvati k sebi
kad se malo snađe.
Prošle su dvije godine.
Muž je uštedio novac s kojim
je u Barceloni otvorio bar.
Došla je da opet bude s njim.
Dvije godine nije
puno vremena...
ali muž se promijenio.
Nije je više volio?
Promjena je više bila,
da tako kažem, fizička.
Nabacio je par sisa
koje su bile veće od njenih.
Aha, kapiram.
Moja prijateljica je
bila vrlo mlada.
Uz to još u stranoj zemlji.
Nije imala nikoga.
Ako zanemarimo sise, muž se i
nije tako mnogo promijenio...
tako da ga je na
kraju prihvatila.
Žene su na svašta spremne
kako ne bi bile same.
Žene su tolerantnije,
što i nije tako loše.
Mi smo ništarije...
i pomalo lezbijke.
Slušaj do kraja.
Moja prijateljica
i njen sisati muž...
otvorili su bar ovdje,
u Barceloneti.
On je provodio dane u bikiniju,
krešući sve što stigne...
nabacujući joj komplekse
ako obuče bikini...
ili čak minicu.
Kakav kreten!
Kako može netko biti toliko
mačo s takvim parom sisa?
Sjednite.
- Tko je pacijentkinja?
- Ona.
Dakle?
Moja sestra je trudna.
Mislimo da je
u trećem mjesecu.
Ovo joj je prvi pregled.
Jučer i danas
sam malo krvarila.
Lezite na kauč,
i svucite se od pojasa na niže.
Ništa ne brini.
- Obucite ovo.
- Hvala.
Sudeći po ultrazvuku,
fetus bi trebao biti zdrav.
Živite zajedno?
- Ne.
- Da.
Što od to dvoje?
Ona živi s majkom, ali joj o
ovome još ništa nije rekla.
Da li vam je krvni pritisak
inače visok?
Da, imam povišen pritisak.
Postoji rizik od pobačaja.
Trebali bi se
što manje kretati.
Ali moram raditi svoj posao!
Vaš jedini posao je da se
odmarate i ne pravite gluposti.
Recite i majci
da pazi na krvni pritisak.
Mora paziti što
jede i odmarati što više.
Reći ću joj.
Doktore, ja radim s ljudima
iz rizičnih skupina...
zato želim da mi napravite i
HIV test.
Čime se bavite?
Ona je socijalna radnica.
Kada možemo
doći po rezultate?
Za dva tjedna.
Moraš reći majci.
Trebat će ti puno pažnje.
Jučer sam našla posao tako da
me neće biti po ceo dan.
Slušaj.
Nemaš prava očekivati
da ću ti biti majka.
Majku već imaš,
bez obzira što je ne voliš.
Roditelje ne možemo birati.
Oni su to što jesu.
O, Bože!
Molim te, ne ucjenjuj me!
Ne znam da li je bilo ispravno
što sam nazvala kliniku.
A šta si mogla učiniti?
Ne mogu joj vjerovati,
a i dalje živim sa Stenlijem.
Onda, nemoj joj vjerovati.
Samo ti i beba ste važni.
Što ako mi je
rekla istinu?
Blanche?
Blanche jednostavno nije
sposobna reći istinu...
čak i kad bi htjela,
nesretnica.
Gdje mi je srce?
Misli na kutiju za nakit.
U obliku srca.
Trebalo bi da je tu negdje.
Gle, evo je.
- Treba mi ogrlica.
- Potražimo je.
Kako je gospodinu ime?
Hantly.
Je li zvao dok sam bila
u kupaonici?
- Ne.
- Baš čudno!
Što me tako gledaš?
Izgledam grozno?
Ne, izgledaš bolje nego ikada.
- Izgledat ću još bolje s
ogrlicom. - Mogu li ti pomoći?
Dakle, ideš na put.
Tako imaš sreće.
Umirem od zavisti.
Evo ga.
To mora da je gospodin
koji je došao po tebe.
DVA TJEDNA KASNIJE
- Drugo zvono. Još 15 minuta.
- Uđi.
- Zar još nisu stigli?
- Nemam pojma gdje su.
Bila sam u TV studiju
cijeli dan.
- Gdje je Nina?
- Zar nije bila s tobom?
Upravo sam je ostavila
kod kuće, u krevetu.
- U krevetu?
- Što joj je?
Mislim da je trovanje hranom.
Bilo joj je jako zlo jutros.
Što mi nisi rekla
kad sam zvala?
Nismo te htjele uznemiravati.
- Da li ju je doktor pregledao?
- Jest.
Ima gastroenteritis,
ali će se oporaviti do sutra.
Da otkažemo predstavu?
Hoću popričati s Humom
nasamo, molim te.
Izađi, molim te.
Samo još 5 minuta.
U redu!
- Reci istinu. - Ufiksala se.
Ne može niti govoriti.
Izašla je poslije tebe.
Nije znala da ću se svratiti.
Mislila je da ću biti s tobom.
Što ćemo sad?
Nemoj se samo onesvjestiti ali
ja mogu odigrati njenu ulogu.
Znam je napamet, slušala
sam preko zvučnika.
Ali znaš li ti glumiti?
Odlično lažem,
a i znam improvizirati.
To sam vidjela.
Moj sin je tvrdio
da sam odlična glumica.
Nisam ni znala da imaš sina!
Treće zvono. Pet minuta.
Huma, što ćemo?
Ne možemo više čekati.
Sretan rođendan, Blanche.
Evo poklona.
Hvala Stenly, nije trebalo.
Nadam se da ti se sviđa.
Pa to je -
Autobusna karta.
Za utorak.
Misliš li da bi
trebala otići?
Što ti misliš?
- Zašto si joj to učinila?
- Dosta mi je njenih uvreda.
Preko glave mi je vašeg
šaptanja iza mojih leđa!
Molim te, ne idi!
- Pusti me. Poderao si mi
košulju! - Nasilniče!
Nasilnik? Bio nasilnik i
kad smo se sreli.
Sjeti se samo da ti to
nikad ranije nije smetalo.
Jednoga dana pokazala si mi
sliku svoje kuće...
pravog dvorca s
mnoštvom stubova.
Odveo sam se od tamo
i naučio te da se raduješ.
Smijali smo se
i bili sretni zajedno...
dok se nije pojavila
tvoja sestra, Blanche.
Što se događa?
Vodi me u bolnicu, molim te!
Čestitam za sinoć.
Čujem da si bila sjajna.
Ne možeš ni zamisliti.
Šteta što nisi bila tu.
Baš mi je krivo. Agrado je
pozvala da mi sve ispriča.
Bit će da je pozvala
pola Barcelone!
Pridržavaš li se
doktorovih savjeta?
- Upravo sam bila kod njega.
- I?
- Išla sam po rezultate.
- Zaboravila sam da je to danas.
HIV test je pozitivan.
Napravit ćemo
testiranje opet.
Pobogu, zašto si se
kresala sa Lolom?
Zar nisi znala da se
fiksa već 15 godina?
Kako to zamišljaš ovaj
svijet u kome živiš?
Nemam pojma.
Jesi li pričala
sa mamom?
Sa kolegama?
Nisam.
Idemo pokupiti tvoje stvari,
preselit ćeš se ovamo.
Hvala ti.
- Bok.
- Bok, Aleks.
Bila si sjajna sinoć.
Hvala.
- Dobra večer.
- Eto gospođice zvjezdice.
- Što ima?
- Što ima?!
Sve je to bilo s
predumišljajem, kurvo!
Nina, ne budi surova.
Kao i Eva Harington.
Namjerno si naučila ulogu.
Nemoguće je naučiti je
preko zvučnika.
Misliš da sam budala?
Zvučnici su mi pomogli
da se podsjetim.
Ulogu sam znala
od prije mnogo godina.
- Zaista? Kakva slučajnost!
- Eto ti sad.
Što sam ti rekla?
Zašto si uopće
došla ovamo prvi put?
Ili je i to bila
slučajnost?
Nije bila slučajnost.
Neću više smetati.
Sakupit ću stvari i idem.
Manuela, mislim da
nam duguješ objašnjenje.
Tramvaj zvani želja
mi je obilježio život.
Prije 20 godina, igrala sam
Stelu u amaterskom kazalištu.
Tamo sam srela svog muža.
On je igrao Kowalskog.
Prije dva mjeseca, vidjela
sam tvoju predstavu u Madridu.
Išla sam sa sinom.
Bila je to večer
njegovog rođendana.
Lilo je kao iz kabla,
ali smo čekali vani...
jer je želio
tvoj autogram, Huma.
Bilo je suludo
čekati na kiši...
ali mu je bio rođendan,
pa nisam mogla odustati.
Vas dvije ste ušle u taksi,
a on je potrčao za vama.
Udario ga je automobil koji
je naišao iz susjedne ulice.
Poginuo je.
Eto objašnjenja.
To je objašnjenje, Huma.
Mrdni, Rosa.
Ne mogu proći.
Otkud ti ovdje?
Zdravo. Došla sam ti platiti.
Jučer si otišla
a da nisi uzela svoju plaću.
Ovo je moja sestra, Rosa.
- Drago mi je.
- Kako si?
Daj da ti pomognem.
Hajdemo pozvati lift.
- Gdje je Nina? - Ostavila sam
je sa Mariom. Pozdravila te.
Ostavi torbe ovdje.
Idi i odmori malo, Rosa.
- Nisam umorna.
- Bez rasprave.
Sjedni.
- Hoćeš li popiti što?
- Ne, hvala.
Ona je kao malo dijete.
Nisam mogla spavati
misleći o tvom sinu.
Savršeno se sjećam
njegovog lika na kiši...
i bilježnice koju
je držao u ruci.
Kao da ga sad vidim.
Ne želim pričati o njemu.
Ne mogu.
Osim što se ispričavamo,
Nina i ja želimo da se vratiš.
Rosa je bolesna.
Po cijeli dan joj je potreban
netko da je njeguje.
Ne mogu je ostaviti samu.
Oprosti.
Ne znam šta da radim.
Što ne pošalješ Ninu
u bolnicu?
Ako ne ispunimo ugovor,
kompanija će me tužiti.
Nađi zamjenu...
i odradi ostatak ugovora.
Ne mogu igrati predstavu
bez Nine.
Ona je ovisna o igli,
ali ja sam ovisna o njoj.
- Tko ide?
- Agrado.
Pustila si je?
Trebalo joj je reći
da smo zauzeti.
Mislim na tebe.
Hajde, lezi ovdje
i prestani se šetkati.
Od čega ti
u stvari boluješ?
Imala sam nezgodu.
Koju vrstu nezgode?
Kako se nisam ranije sjetila?
Agrado može uskočiti mjesto mene.
Naravno!
Ona koju nisi
htjela pustiti u kuću?
Među nama rečeno,
mislim da je savršena za tebe.
Koliko godina ima Agrado?
Poprilično.
Između 30 i 50.
Je li joj Agrado pravo ime?
Ne, nego umjetničko.
Nešto kao Huma.
Znaš li zašto sam
uzela ime Huma?
Aha.
Manuela mi je rekla.
Što ti je još rekla?
Sve.
Ispričala mi je cijelu priču.
O tebi i Nini...
drogi...
i da će se to ružno završiti.
Zaista?
Što je još rekla?
Baš sam radoznala.
Kaže da si kao glumica,
fantastična...
ali kao osoba,
poprilično nesretna.
I što još?
Da ti ne trebam ništa reći.
Što imaš u torbi?
- Sladoled i piće.
- Kojim povodom?
Da proslavimo tvoj
sinoćnji uspjeh, kurvo.
Hvala ti. Uđi.
O, kakvo iznenađenje!
Tri djevojke
same u praznom stanu...
uvijek me podsjete na
"Kako se udati za milijunera".
- Kako si, sestrice Rosa?
- Huma, ovo je Agrado.
Drago mi je.
Ja sam "obožavatelji".
Kako ste?
Huma, ti si boginja,
živa legenda.
Kao što rekoh, ja sam
"obožavatelji", u množini...
ali moja Manuela je
blistala u predstavi.
Kako sam samo progutala
čitavu predstavu!
Zar ne bi trebalo
da si u El Salvadoru?
Da, ali sam odustala.
Trenutno živim ovdje.
Agrado, više ne radim za Humu.
Baš prije nego što si naišla
pričale smo da me zamijeniš.
Ja da igram Stelu?
Sebi mnogo više ličim
na Blanche.
Mislim da zamijeniš mene,
ne Ninu, a pogotovo ne Humu.
Hvala Manuela,
ali ne mislim -
Probaj je bar na koji dan.
Nije tako glupa kako izgleda.
Ma jesam, Huma, i gore od toga.
Trenutno baš ništa ne shvaćam.
Zato, evo boce da malo
popravimo raspoloženje.
Donijela sam i sladoled.
Hajde, da malo popijemo
i opustimo se.
Idem po čaše.
Ja ću samo sladoled.
Ne smijem piti.
Ja ću piće.
Što je s Manuelom?
Ponaša se čudno.
Da joj nije već slava
udarila u glavu?
Hoće te uvaliti Humi.
Mislim da je Prada
idealna za opaticu.
Moj problem je što mi sve paše,
tako da sam svestrana.
Bilo mi je hladno
otkako sam došla u Barcelonu.
Zaista?
Gotovo je.
Da donesem još?
Rado bih, ali bolje ne.
- Gdje je kupaonica?
- Samo ravno.
Ispričajte me na trenutak.
Daj mi objasni što se zbiva.
Nisam baš netko s ulice.
- Reći ću ti sutra.
- Nećeš!
Ona ne zna šutjeti.
Znam dobro
kako čuvati tajnu.
Izigravala sam pravu englesku
damu kako ne bi shvatila.
Ja sam primjer diskrecije,
čak i dok nekome pušim kurac.
Pušila sam puno kurčeva
na javnim mjestima...
a da nitko nije primjetio,
osim onoga čiji je isti.
Prošla je čitava vječnost otkako
sam poslednji put pušila kurac!
Obožavam riječ "kurac".
Kao i "kita"!
Moram ići.
- Jesi li dobro?
- Molim?
- Jesi li u redu?
- Bolje sam nego ikada.
Hoćeš li joj pomoći
da nađe taksi?
Skoro da sam zaboravila.
Ovo je za tebe.
Hvala.
- E pa onda, do viđenja,
djevojke. - Vidimo se.
Morat ćeš me naučiti
kako da lajem.
Mislim da sam bila gruba prema
Humi. Svašta sam joj rekla.
Zaista?
Ma nema veze.
Prilično su različite
za sestre, zar ne?
- Zar su sestre?
- Tako kaže Manuela.
E pa ako ona kaže...
- Mislim da se puno pretvarate.
- Trebaš nas bolje upoznati.
Znaš li voziti?
- Bila sam vozač kamiona.
- Stvarno?
U Parizu, prije nego
što sam nabacila sise.
Onda sam ostavila kamione
i postala kurva.
- Vrlo zanimljivo.
- Da, vrlo.
Izvoli ček.
- 150,000.
- Baš velikodušno!
Što je to?
Humin autogram,
za Estebana.
Dragi Esteban: Ovo je autogram
kojeg nikad nisi dobio...
a ne mogu reći
da nisi pokušao.
Bila sam naivna,
bacajući bisere pred svinje.
- Misliš na mene? - Tebe i
tvog prijatelja, g. Michela.
Došao je do mene i ispričao
onu tvoju bljuvotinu.
- E, pa ja sam ga izbacila.
- Micha si izbacila?
Vratio se s buketom ruža
moliti za oproštaj.
"Oprosti", rekao je, ali neke
stvari se ne praštaju.
Okrutnost se ne prašta.
To je nešto preko čega
se ne može prijeći.
I?
- I ti učiš ulogu?
- Naravno da ne.
- Ne bi škodilo, za svaki slučaj.
- Misliš?
Možeš li me ostaviti nasamo?
Da se možeš na miru ufiksati?
Ne možeš to obaviti poslije?
Kad već sve znaš,
što pitaš?
Ako hoćeš da ne kažem Humi,
učini to u kupaonici.
Ne želim gledati te stvari.
Neka ti bude.
Pazi na vrata.
Znam da, kad si mlada--
ali ipak više nisi dijete--
ne znaš to cijeniti.
Slatka si,
dobrih proporcija--
nekako sitna, ali slatka.
Izgubila si na težini--
dobro, neka je i od droge--
ali bitno je
da nisi debela.
Imaš talenta--
doduše ne prevelikog,
ali ga imaš.
I povrh svega,
ženu koja te voli.
I sve to žrtvuješ zbog droge.
Misliš da vrijedi?
Vjeruj mi, ne vrijedi.
Stvarno nije vrijedno.
Žrtvujem sve za malo mira.
Hajde, pomozi mi.
Debljaš se.
U odnosu na tebe sigurno.
Kakva smrdljiva navika!
Zar ti nikad nije palo na pamet
da to odsječeš?
Ostala bih bez posla.
Klijenti vole pneumatiku
koja se dobro njiše.
Reumatiku?
Čudni su ti ljudi.
Nisam rekla reumatiku.
Pneumatiku.
Par sisa tvrdih
kao svježe napuhane gume...
u kombinaciji
sa velikom kitom.
Pokaži mi svoj kurac.
Izleda da ti špric
nije bio dovoljan?
Možda će mi se i to sviđati.
I bez toga već
imaš dovoljno problema.
Kreći, ti si na redu. I pazi
da se ne ispovraćaš na nekoga.
Publika to obožava.
Misle da je zbog trudnoće.
U ovoj sceni nisi trudna.
Nosiš lutku, zar ne?
Da, tako je.
Hoćeš li mi kasnije
pokazati kitu?
Pokazat ću ti
da je možeš polizati.
Eh, što ti je omladina!
NEKOLIKO MJESECI KASNIJE
Dat ću mu ime Esteban.
Tvom sinu?
Zašto?
Po tvom sinu.
Ova beba će pripadati
nama objema.
Kad bi samo mogla.
Kad bismo samo bili
sami na svijetu...
bez obaveza.
Ti i tvoj sin,
samo za mene.
Ali ti već imaš obitelj.
Sredit ću ti kosu
i malo te našminkati.
- Zašto?
- Volim kad lijepo izgledaš.
Pozvala sam tvoju majku.
Doći će te danas vidjeti.
Moja majka?
Imaš majku.
Zar si zaboravila?
Što da joj kažem?
Da je voliš-- nemam pojma.
Uđi, Huma.
Nije Huma.
Mogu li?
Naravno, Mario.
Uđi.
- Rano si stigao danas.
- Jesam.
- Čime se baviš?
- Ništa posebno, malo peglam.
Nešto nije u redu?
Nisam najbolje spavao sinoć.
Nervozan sam cijeli dan.
Da li bi mi popušila?
Kad ćete utuviti u glave
da sam u penziji?
Ma sve je to u redu...
ali kako sam danas
tako nekako napet...
Mislim da bi me jedno
pušenje baš opustilo.
Popuši ti meni.
I ja sam napeta.
Uh, to bi bilo prvi put
da ženi pušim kurac...
ali ako moram--
Cijela ekipa je
opsjednuta mojim kurcem!
A on ovdje nije jedini.
Zar ga nemaš i ti?
Imam.
Ljudi te tjeraju da im pušiš
samo zato što imaš kurac?
- Jel te teraju?
- Ne.
E pa onda?
Čuj, popušit ću ti samo da ti
pokažem da sam širokih nazora
i kako sam osjetljiva
na te stvari.
Gdje je taj prokleti telefon?
Halo?
U redu, ništa ne brini.
Pobrinut ću se za sve.
Hoćemo li u moju sobu? Za
svaki slučaj, ako Huma naiđe--
Huma neće naići.
U bolnici je, sa Ninom.
- Što se dogodilo?
- Skoro da su se pobile.
Prokletstvo!
Evo.
Morat ćemo otkazati predstavu.
- Ništa ne pričaj.
- Nešto moramo priopćiti.
Da, ali ne moramo istinu.
- Izmislit ću nešto.
- U redu.
I--
- Dobar dan, kako ste?
- Dobar dan.
Uđite.
- Gdje je?
- Tamo, u spavaćoj sobi.
A ja se tako zabrinula,
misleći da si u El Salvadoru.
Vidim da si naučila lagati.
Nisam znala kako
da ti kažem.
Što ćeš sad?
Napustit ćeš samostan?
Udat ćeš se?
Mama, kakva su to pitanja!?
Čovjek s tobom nikad
nije načisto.
Barem ja.
Čak sam i ovo saznala
od tvoje prijateljice.
Što bih ja bez nje?
Kako je tata?
Kao i uvijek.
Nemam pojma.
Sve gore.
Ako nemaš ništa protiv,
radije mu ne bih ništa rekla.
Ionako ne bi shvatio.
- A Sapik?
- Fino.
Rosa, ne znam
što da radim.
Što očekuješ od mene?
Ništa, mama.
Ne očekuješ ništa
od mene?
Nisam tako mislila.
Htedoh reći -
nemoj mi otežavati stvar.
Želite li nešto?
Kuham čaj.
Ne, hvala.
Što se, u stvari, događa?
Nisam shvatila preko telefona.
Prema ultrazvuku,
maternica je loše postavljena.
Kada dođe vrijeme,
morat će na carski rez.
U međuvremenu,
treba potpuno mirovati.
Mislite li da bi je
trebalo odvesti kući?
Moram o njenom ocu brinuti
kao o djetetu.
Vi ste joj majka...
ali mislim da je
Rosi ovdje ipak bolje.
Takav utisak sam
i ja stekla.
Ako vam ustreba novca,
slobodno me pozovite.
- I javljajte mi o svemu.
- Svakako. Ništa ne brinite.
Najljepša vam hvala.
- Otpratit ću vas.
- Nije potrebno, zaista.
Ne znam gdje sam
pogriješila s Rosom.
Otkako se rodila,
bila je kao stranac.
Imate li djecu?
Da, jedno.
Slažete li se s njim?
Umro je.
Oprostite.
Uslijed više sile...
dvije glumice koje svakodnevno
ovdje s uspjehom nastupaju...
večeras ne mogu biti s vama--
Predstava je zato
otkazana.
Onima koji to žele,
bit će vraćen novac...
ali za one koji nemaju
pametnijeg posla...
šteta je propustiti priliku
koju pruža vaša prisutnost.
Ako ostanete...
Obećajem da ću vas zabaviti
svojom životnom pričom.
Do viđenja. Žao mi je.
Budem li vam dosadna, možete
hrkati - ovako.
Shvatit ću poruku, i neću
biti nimalo povrijeđena.
Stvarno to mislim.
Zovu me "La Agrado"...
jer sam oduvijek ljudima
život činila podnošljivijim.
Osim što sam podnošljiva,
vrlo sam autentična!
Pogledajte ovo tijelo!
Sve skrojeno po meri.
Oči oblika badema-- 80,000.
Nos-- 200,000.
Bačen novac. Jedne batine iduće
godine ostaviše ga ovakvog.
Daje mi originalnost,
ali da sam samo znala...
Ne bih ga ni pipnula.
Idemo dalje.
Sise - samo dvije,
jer nisam monstrum.
70,000 za svaku,
ali se više nego isplatilo.
Silikon -
Gdje sve?
Usne, čelo, obrazi...
kukovi i guza.
Deset grama košta oko 100,000...
pa vi računajte,
ja sam već prestala brojati.
Smanjenje vilice - 75,000.
Potpuna laserska depilacija...
zato što, je li, žene kao
i muškarci, potječu od majmuna.
60,000 za svaku seansu.
Njihov broj ovisi od stupnja
dlakavosti. Obično 2 do 4 seanse.
Ali ako ste flamenko diva,
trebat će vam i više.
Kao što rekoh...
autentičnost je
skupo zadovoljstvo, gospodo.
A oko tih stvari
se ne može cicijašiti...
jer što ste autentičniji...
više ličite na ono
o čemu ste maštali.
Okrenut ću te.
- Pažljivo, molim te.
- Ništa ne brini.
Malo više...
To je to.
- Jesi li OK?
- Jesam.
Ako možeš premestiti ovamo--
- Sklonit ću ovo.
- Hvala.
- Možeš li?
- Mogu.
U bolnicu Del Mar, molim.
Možemo li preko trga
Medinaceli, molim vas?
Zar se nećemo naći sa
tvojom majkom u bolnici?
- Samo hoću vidjeti trg.
- U redu.
Stanite ovdje!
Ovdje sam se igrala kao dijete.
Sapik!
Dođi ovamo, dečko!
Dragi Sapik.
Taj pas bi krenuo
za bilo kim.
Imaš li psa?
Ne, ali ih stvarno volim.
- Koliko godina imaš?
- 26.
- Koliko si visoka?
- Ne mnogo. 1.75m.
Hajdemo.
Hajde, idi.
Vrati se tati.
Idemo.
Vidimo se, tata.
- Ništa te ne boli?
- Ne.
Sjajno.
Bezbolni porođaj.
Kada će otići
na operaciju?
Za sat i pol.
Idem pogledati što ti
radi otac, i odmah se vraćam.
Ne moraš se vraćati, Mama.
Hoću biti s tobom.
Poljubi tatu za mene.
Ovo ću zadržati.
Vidimo se.
Do viđenja.
Nadam se da će ti treći Esteban
konačno donijeti sreću.
Treći Esteban?
Lola je bio prvi...
a tvoj sin drugi.
Zar si znala da je Lola
bio otac i mom sinu?
Naravno.
Ne treba biti genije
da ukapiram.
Lola ne zna
da smo imali sina.
Nikad mu nisam rekla.
Je li barem tvoj sin znao?
Nije.
Hajde da ne pričamo o tužnim
stvarima. Ovo je veliki dan.
Strpali su Videlu u zatvor, a
tvoj sin samo što se nije rodio.
- Želim da mi obećaš nešto.
- Što?
- Ako se bilo što desi-
- Što se može desiti?
Obećaj da od malog ništa
nećeš kriti.
Ne moram ja. Ti ćeš mu
reći sve što želiš.
Obećaj, molim te.
Ako će te to usrećiti...
U redu.
Obećajem.
Danas smo se okupili da se
oprostimo od naše sestre Rose.
Manuela, tako mi
je drago što te vidim.
Šteta što je
moralo ovako.
Nije moglo
nigdje drugdje.
Ti nisi ljudsko biće, Lola.
Ti si prava napast!
Uvijek sam pretjerivao.
Ali sad sam vrlo umoran.
Manuela, umirem.
Hodi.
Opraštam se od svega.
Opljačkao sam Agrado da skupim
novac za kartu do Argentine.
Htio sam poslednji put
da vidim grad...
rijeku...
našu ulicu.
Sad sam sretan što se mogu
i od tebe oprostiti.
Sad tako želim vidjeti
dijete sestra Rose.
Mog sina.
Uvijek sam maštao da imam sina.
Znaš i sama.
Kad sam napustila Barcelonu,
nosila sam tvoje dijete.
Što?
Hoćeš reći da i ti -
Jesi li ga rodila?
Rodila sam divnog dječaka.
Želim ga vidjeti.
Jesi li ga dovela?
U Madridu je,
ali ne možeš ga vidjeti.
Čak ni izdaleka? Obećajem
da me neće primjetiti.
To je posljednje što te molim.
Ne možeš ga vidjeti.
Molim te!
Prije 6 mjeseci,
zgazio ga je auto.
Mrtav je.
Došla sam u Barcelonu
samo da bih ti to rekla.
Žao mi je.
Beba!
Gdje si bila?
Zar još nisi
izveo Sapika?
- Nisi bila tu.
- Sad sam tu.
Gladan je.
- Bočica se grije.
- Hoćeš li je uzeti, molim te?
Dođi ovamo.
Visenta, ne puštaj
mog muža ovamo, molim te.
Uvjeen je da je
beba tvoja.
Znam.
Vrlo je ljubomoran.
Rekla sam mu
da je dijete tvoje.
Ne usuđujem se
reči mu istinu.
Ionako ne bi razumio.
Kad bi samo bio moj...
Što se događa?
Tko je ta žena?
Manuela, nova kuharica.
Kod nas je već
nekoliko dana.
Sredili smo ovu sobu da bude
u njoj zajedno s djetetom.
Sjećaš se?
Pričala sam ti.
- Koliko godina imate?
- 38.
- Koliko ste visoki?
- 1,72 m.
U redu.
A sada možeš
krenuti u šetnju.
Hajde.
Tako, zlato moje.
- Evo bočice.
- Hvala.
Hvala.
Ne, ne.
Sad ćemo papati.
Da?
Ne pričaj nikome
o antitijelima.
Znaju li opatice?
U redu.
MJESEC DANA KASNIJE
Zdravo, Lola.
Uzmi ga.
Što je rekao doktor?
Dobro mu je. Kao što vidiš
- sasvim je normalan.
Sad si kod tate.
- Mogu li ga poljubiti?
- Naravno.
Sine, oprosti što ti u nasljeđe
ostavljam nešto tako strašno.
Ne pričaj tako.
Ne mora značiti
da će zaista oboljeti.
Ovo je naš Esteban.
I njemu si dala ime Esteban?
Hvala ti.
Želio je postati pisac.
Ovo je njegov notes.
Svuda ga je nosio.
Ovo je napisao ujutro
na dan kada je poginuo.
Pročitaj.
"Sinoć mi je mama
pokazala sliku.
Polovica je nedostajala.
Nisam joj htio reći, ali mom
životu nedostaje ista polovica."
Nastavi.
"Jutros sam joj
pretražio ladice...
i pronašao
gomilu slika.
Svima je nedostajala polovica.
Moj otac, pretpostavljam.
Želim ga sresti.
Moram nekako uvjeriti mamu
da me nije briga tko je...
ili kakav je...
ili kako se ponio prema njoj.
Ne može mi to uskratiti."
Zadrži sliku.
Hvala ti.
Ne želim da svakakav
probisvijet ljubi bebu.
Tko je bila ona žena
s tobom u restoranu?
Ta žena je njegov otac.
Što reče?
To je njegov otac,
i vrlo je bolestan.
To je čudovište
koje mi je ubilo kćerku?
Ne misli o tome, Rosa.
Neki ljudi misle da se djeca
prave za jedan dan.
Ali to traje dugo -
vrlo, vrlo dugo.
Zato je i tako strašno vidjeti
krv svog djeteta na tlu.
Potok koji teče samo tren
a odnosi nam godine.
Kada sam došla do svog sina...
ležao je nasred ulice.
Natopila sam ruke njegovom
krvlju i polizala ih.
Zato što je to bilo moje.
Životinje ližu svoje mlade,
zar ne?
Ne mogu se gaditi
svoga sina.
Ne možete znati kako je to.
U mješavini
stakla i dragog kamenja...
uronila bih Zemlju
natopljenu njegovom krvlju.
Nastavi mjesiti.
Tuga ti treba prožimati ruke.
Radi. Trebaš raditi.
- Ne primjećuješ moju prehladu?
- Ne, u redu je.
Hajde.
Ne trebaš ulaziti ovamo.
Dobar dan.
Imam buket za
Agrado i Humu Rojo.
- Stvarno? - Da. Potpišite
ovdje, molim vas.
- Siguran si da je za Agrado?
- Da, tako piše.
Evo.
Znaš li zašto me zovu Agrado?
Jer sam uvijek pokušavala ljudima
život učiniti podnošljivim.
U redu.
"Drage Agrado i Huma:
Još jednom bježim
bez opraštanja...
iako znam koliko voliš
opraštanja, Agrado."
Situacija kod Rosinih roditelja
je nesnošljiva.
Baba se plaši da će je jedna
ogrebotina inficirati.
Vodim Estebana negdje gdje neće
biti okružen neprijateljstvom.
Agrado, znaš koliko
te volim.
Pazi se, i čuvaj mi Humu.
Žao mi je što ću
propustiti premijeru...
ali sam sigurna da će Omage
Lorki postići veliki uspjeh.
Pisat ću ti...
ali je bolje da
znaš što manje.
I molim te, uništi pismo.
Tvoja Manuela."
POSLIJE DVIJE GODINE
Vraćam se u Barcelonu
poslije dvije godine...
ali ovoga puta
ne bježim.
Idem na konferenciju o sidi
koju organizira Can Ruti.
Moj Esteban je neutralizirao
virus u rekordnom roku...
pa žele analizirati
njegov slučaj.
Tako sam sretna.
Mogu li?
Hej, ona je i moja!
Izgledaš divno!
Kosa ti je tako narasla.
- Kao i tvoja. - Ne, ovo je
perika za predstavu.
Čekaj, otkačit će ti se
naušnica. Daj da to sredim.
Gledaj kako se to radi i uči!
Nezahvalnice, nitko ne brine
o tebi kao ja!?
Sjajne su vijesti za tvog sina!
Neutralizirao je virus
praktično preko noći.
Da. Estebanov slučaj potvrđuje
da virus može nestati.
Još pokušavaju naći mehanizam,
ali je ipak u pitanju čudo.
Znala sam. Kako sam se molila
za to dijete.
Što ne ostaneš kod nas
dok si u Barceloni?
Naravno.
Bit ćemo kod
njegove bake i dede.
Rosina majka
se baš raduje tome.
Jako se promijenila.
- Treće zvono, još 5 minuta.
- Moram ići.
Imaš Estebanovu sliku?!
Lola mi ju je dala
prije nego što je umrla.
Čuvala sam je za tebe.
Zadrži je.
Hvala ti.
A Nina?
Moram ići.
Nina se udala.
Vratila se u svoj rodni grad.
I ona ima bebu.
Debelu i ružnu.
Stvarno, baš ružnu.
Vidimo se kasnije.
"Posvećeno Bette Davis,
Gina Rowlands, Romy Schneider...
Svim glumicama
koje su igrale glumice...
svim ženama koje glume...
muškarcima koji glume
i postaju žene...
svim ljudima
koji žele biti majke.
Mojoj majci."
PO REDOSLIJEDU POJAVLJIVANJA
Preuzeto sa www.titlovi.com