- T O M I E -
1. DIO
- Hvala što si me čekala.
- Kako je?
- Bila sam na ispitu.
- Da?
Govoriš o diplomskom.
- Ja se vraćam.
- Kazumi, vraćaš se?
Kazumi!
Što?
Nisi li previše nerazumna?
Kako nerazumna?
Smiješno!
Ona kaže da je to smiješno.
Možda se još brine
što se dogodilo zadnji put.
Ne znam.
Biti će u redu uskoro.
Da. Pogledajmo!
Što je to?
Nije li to domaća zadaća?
Zar nije dobro?
Dosta dobro.
Što ti misliš?
Ja baš i nemam talenta.
Mislim da ti nemaš
samo motivacije.
Halo?
Nema problema!
Ja sam ti dala svoj broj?
Nije važno.
Ali...
Bok. Nazovi me ako se bilo što dogodi.
Žarulja je izgorjela.
Zaboravio sam ju promjeniti. Dobro, bok.
Bok...
Ne moj se opet svađati
sa ljudima u prizemlju.
- Da li se netko doselio?
- Da!
On je nezaposlen.
Ne brini, mirniji je od
prošlog stanara.
To je dobro.
Imaš kakvih problema?
Ti samo uči. Bok!
Ovih dana ima puno
čudnih ljudi.
Pazi se, bok.
Gladna si? Žao mi je.
Gdje si?
Tko ti je rekao to jesti?
Dobro, gospođice Izumisawa.
Probuditi će te se
dok nabrojim do tri.
Jedan!
Dva!
Tri!
Kako se osjećate?
Osjećam se bolje.
Stvarno, to je divno.
Neki ljudi ne bi bili tako sretni.
- Molim vas, uđite.
- Hvala!
Mislim da je gubitak pamćenja...
nastao zbog nezgode
prije 3 godine.
Izgubili ste dio sjećanja.
Može li se to vratiti?
Vi bježite od tog dijela sjećanja...
Zašto?
Vi ste premješteni kada
sam ja napustila bolnicu...
a majci je bilo lošije
nakon svega...
Ne sjećam se baš nezgode
i sjećanje mi je nejasno.
Želim to razjasniti.
- Mogu lu zapaliti?
- Naravno!
Sanjam svako noć ali ne mogu
ponovno zaspati ako se probudim.
Ne možete nastaviti spavati?
Slijedili ste upute?
- Da, doktorice...
- Kakve snove imate?
Neznam točno.
Uvijek sam puna krvi
u snovima.
Uvijek isto?
Uvijek se svađaš u te dane?
Ne, ne razgovaram
baš sa tim djevojkama.
Gdje je sir?
U polici iza tebe.
I ona se bavi biciklima?
Kako to misliš?
Djevojke to ne rade?
Prva porcija. Hvala što si čekala.
Što radiš?
To su uspomene na ljeto.
Nisam te čekao.
Hajde, navali i ti.
Samo malo.
Pokušavaš biti fotograf?
Zašto se ljutiš?
Ne, ne ljutim se.
Ti si. Kako se tako
naglo mjenjaš?
To sam napravio za tebe.
Hajde, jedi.
Sad ću.
Dobro je!
Jako ukusno!
Dobro je.
Halo?
Vrati se brzo.
Ništa naročito.
Ima neke obaveze u školi,
ne će se vratiti.
Tako si glasna!
Imam te!
Koliko si se puta bunila?
Rođaci će doći
na neke razgovore.
Bok?
Pacijentica je stigla.
Samo trenutak.
- Dogovorite se za idući put.
- Dobro!
Ne zaboravite uzeti recept!
Ostavljam te, Yumi!
Danas joj ne trebate dati lijek.
Hvala što ste pričekali. Uđite.
Možete mi prepisati
još lijekova?
-Nije dosta?
- Nisam dobro ako ih nemam.
Oprostite, pacijentica je stigla.
Sjednite, molim.
Smijete mi se?
Gospođice Matsumoto, idite kući.
Mislite da sam glupa, doktorice?
- Moraš ići kući.
- Hoće li me doktorica danas saslušati?
- Sjećate se?
- Zapamtiti ću to.
Nastaviti ću s vama sutra...
Nastaviti će mo gdje
smo jučer stali.
Sjećanje na nesreću
još je negdje u vašoj memoriji.
Što se smijete?
Smješno mi je što moramo
koristiti hipnozu...
da ustanovimo uzroke nesanice.
To nije hipnoza.
To je hipnotička terapija.
U Japanu to nije uobičajeno.
Neki doktori uopće i
ne znaju za tu metodu.
Yumi, ostavljam te samu.
- Doktorice?
- Da?
Osjećam da želim umrijeti
tijekom sna.
Zašto je to tako?
Počnimo.
Udahnite... polako.
Dobro...
Opustite se!
Što planiraš?
Što ćeš napraviti?
Što si napravila Tanabe?
Što ćeš?
Tomie...
Što ćeš napraviti?
Djevojka koja je...
prebačena u drugu školu
mjesec dana prije nego je slika napravljena.
Tri mjeseca kasnije svi su se promijenili.
Ovi su izvršili samoubojstvo...
Jedan, dva, tri...
četiri osobe...
uključujući razrednika...
sedmero ih je poslano u duševnu bolnicu...
ostali su premješteni
u druge škole.
A tada...
Što se dogodilo? Nisam baš siguran.
Jedino što se zna...
ti premješteni studenti...
iznenada...
su nestali...
i još nisu pronađeni.
Smijem pušiti?
Naravno!
Inspektora uvijek mrze...
jer puši.
Mogu li i ja jednu?
Naravno!
Mrze vas zbog pušenja...
To je tako strogo.
Ova je djevojka ubijena od svoje kolegice...
raskomadana i bačena.
Neki su studenti svjedočili ali nema dokaza.
Čak i policija nema nikakav trag.
Sve više građana
mrziti će pušače
Oprostite...
Zašto ste došli k meni?
Ne vidim razloga.
Izvinite zbog toga.
Ta nestala djevojka je...
Kawakami Tomie.
Zove se Kawakami Tomie.
Jeste li čuli nešto o tome?
U stvari...
upravo je to ime zabilježeno u...
policijskoj stanici Kifu
prije tri godina.
Kawakami Tomie nije samo ime...
mislimo da je to ista osoba.
Ona je žrtva, ubijena od
školske kolegice...
a ona se zove...
Oprostite...
ime ubojice je:
Tanabe Kouji.
Dokazi su prilično jaki.
Ali zašto je tijelo
nestalo sa mjesta zločina.
Slučaj je ostavljen otvorenim...
a...
mjesto zločina
Kawakami Tomie u Kifu...
je stan Izumisawa Tsukiko
doktorove pacijentice.
Tomie je premještena u Izumisawinu školu.
Ubrzo su se sprijateljile.
Ali u isto vrijeme,
Tanabe Kouji, koji je hodao sa
Izumisawom, preotela je Tomie.
Pa...
To se često događa.
Izumisawa Tsukiko...
je li razgovarala s vama, doktorice?
Ona se zaista ničega ne sjeća.
Poznavajući to...
kada je Izumisawa Tsukiko
pronađena u sobi...
počela je patiti od gubitka pamćenja.
Njena majka nije joj htjela
reći istinu,
nego da je stradala u saobraćajnoj nesreći.
U to i ona vjeruje.
Ona je uredila da se njena
kćerka premjesti u drugu školu.
To je majčinska ljubav.
Ali kako je ona sada?
Sjeća le se nesreće?
Ne.
Došla je k meni zbog nesanice.
Nesanice? To je zanimljivo.
Na što ciljate?
Kawakami Tomie....
Nesreća se dogodila
prije 3 godine...
a onda i ovo, to znači...
da je ubijena dvaput.
Ne, zapravo prvi događaj,
se dogodio u vrijeme rane ere Meiji.
Najraniji zapis je iz...
rane Meiji ere.
Kawakami Tomie....
tko je ona?
Čini se da njezin život
određuje moj.
Hajde, uzmi.
Ne.
Što želiš?
Ne ljuti se.
Žao mi je.
Umoran sam.
Spusti polako.
Dobro!
Brzo to operi.
Učini nešto za curu.
Dobro. Samo idi.
Ostavi to!
Tko je to?
Dobro jutro. Ne šali se.
To je Daisuke.
Ne budi lijen.
Jesi li zadržao atelje?
- Da, jesam.
- Daj mi onda novac.
Nemam ga još.
Dati ću ti kasnije.
- Duguješ mi od zadnji put.
- Vratiti ću ti.
Kavu, salatu, špegete s ribom,
to je to.
Špagete s začinima, kavu...
Što je to? Ne mogu to pročitati.
Teško radiš, prijatelju.
Što je?
Trebam tvoju pomoć da dobijem
kartu za koncert za danas.
Opet? Nema šanse!
Velika produkcija za ova vremena!
Nije dobro ako nema publike.
Karte se baš ne prodaju.
Ako želiš da bude popunjeno,
moraš poslati pozivnice.
Ne šali se.
Budućnost benda
nije baš sjajna.
Ako se tako nastavi,
bojim se da će mo morati prekinuti.
Što ćeš onda?
Što ću onda... pronaći posao.
Naći posao?
Mislim da bih htio biti kuhar
Kuhar?
To je lijepo?
Ako nije dobro...
što ću raditi?
Što?
U budućnosti.
Budućnosti?
Da!
Budućnost?
O tome nisam razmišljala.
Nisi li ti htjela biti fotograf?
To je nemoguće, dobro?
Razmišljm o nečem.
Što?
Recimo Tsukiko o našoj vezi.
Šališ se!
Zaboravi.
Uzbudljivije je ovako se viđati.
Zabavimo se.
Da?
Tko je?
Kazumi?
Ti si Kazumi?
Pomakni se malo desno.
Dobro je. Stani.
Izvini što sam te tražila
da odmah dođeš.
Svejedno, požuri.
Usput, zašto slikaš
samo noću?
Nešto se dogodilo?
Gotovo...
Možde se želim povjeriti
svojim prijateljima.
Zašto to radiš?
To je tajna.
Što sad?
Stani iza.
Ne tu.
Dolje, niže.
- Tako?
- Stegni me.
Što će slika značiti?
Baš ništa.
Tako se osjećam.
Prekini!
Stvarno te ne razumijem.
Ne znam zašto sam uzbuđen.
Nikada me nemoj iznevjeriti.
Ti si ih ubio?
Bolje da...
nismo zajedno.
Što ti je?
Što se događa?
Što ti je? Zašto? Što se događa?
Boli...
Stvarno?
Stvarno boli.
Zato jer je to skidač laka.
Žao mi je.
Žao me je. Stvarno boli?
Ti...
Postaješ sve gora.
Da?
Ne mogu samo promatrati.
Molim te...
ne moj me odbacivati.
Ne moj me gledati sa tim tužnim očima.
Sve ću ze tebe napraviti.
Ne moj me ostaviti.
Sve za tebe.
Molim te!
Da li je istina da
bi sve učinio za mene?
Da, bi.
Onda...
idi u pakao!
Rekao sam da ne ulaze!
Domaćica koja je šetala psa
pronašla je tijelo.
Jadna djevojka.
Pas ju je pronašao.
Saiga...
Dođi, Saiga.
Ona je nova.
Drago mi je.
Hej! Daisuke.
On je stari momak, Saiga.
Može o svemu s tobom razgovarati...
samo ne o seksu.
Povremeni radnici nemaju
vremena za ljubav.
Da, to je točno.
Čak ni menadžeri, zar ne?
- Zabranjeno je?
- Nema takvih pravila.
Pokazati ću ti sve.
- Opa!
- Ovamo!
Gospodine!
Dobro, ne će uzeti.
Kako ste ti i tvoj
mladić nastavili vezu?
Uobičajeno.
-Da?
- Doktorice, imate li vi koga?
Ne, nemam!
Ne želite biti sami?
Kako to misliš?
Zar tako izgledam?
Jednom sam imala sestru...
Dobro, započnimo.
Molim te, sjedni.
Dobro je ponekad doći ovamo.
Da, vrlo je prijatno.
Imam jedno pitanje.
Koje?
Poznaš ovu osobu?
Ne, ne poznam!
To je to? Dobro.
Postoji mjesto koje mi nije
jasno na traci.
Da?
Ljeto je.
Dobro je što ne ideš kući?
Ne čeka li te majka?
Što ima veze?
Ne mogu se sjetiti stvari
koje su se dogodile prije nesreće.
Samo mučni osjećaj.
Kao da sam imala
jako dobrog prijatelja...
ali ne mogu ga se sjetiti.
Nejasno vidim neku djevojku u snovima.
Ima crnu znamenku ovdje...
Ali ne mogu se sjetiti njenog lika.
Ta osoba, je li iz istog razreda?
Da, mogu li govoriti slobodno o tome?
Nisam li ti rekla da je to moj mladić?
Napustio me je neposredno
nakon nesreće...
a onda sam i promijenila školu.
Izgleda kao da sam poslije nesreće
sve izgubila.
Život je poslije selidbe za
majku bio težak.
Majka je uvijek
teško radila.
Za nju nisam ništa napravila.
Stanimo ovdje za danas.
Kako si krenila dalje, od nesreće?
Onda...
na fotografiji... sa mladićem...
i s majkom,
imala si puno toga za napraviti?
Ali...
uvijek si se htjela vratiti
i ostaviti prošlost...
započeti nešto novo...
Ali...
u prošlosti nisi imala ništa,
sve što ti je preostalo
su samo problemi iz prošlosti.
Znaš što mislim?
Mislim da da.
I ja imam nekih stvari
koje želim zaboraviti.
Koje?
To je tajna.
Ne želim se
vraćati u prošlost.
Žao mi je što sam te zvao da dođeš.
Tko je osoba koja me želi vidjeti?
To je školska kolegica Izumisawa Tsukiko.
Dr. Hosono.
Drago mi je.
Iako je staložen,
govori besmislice.
Moramo razgovarati s njim,
ispričaje nas?
Vaš je.
Onda...
Ovaj... to je on!
Pogledaj.
Nisam te očekivao ovdje.
Yamamoto...
je pobjegao iz bolnice prošli mjesec.
Nisam bio bolestan.
Ako nisi, što je ovo?
Sam si je to napravio.
Sam si je izlio otrov
dok je bio u bolnici.
Dijagnoza mu je bila
psihološki abnormalan.
Ali mislim da nije u tome stvar.
Nisam ništa napravio.
Pustite me!
Molim vas!
Dobro...
500 dolara? Za što?
Dobiti ćeš ako...
ako surađuješ.
Pustite me!
Yamamoto!
Što se dogodilo u školi?
Možeš nam reći?
Što ako poludi?
Tada nam neće biti sposoban
ništa reći.
Rekao je da je
bezglavo tijelo Kawakami Tomie...
bilo još živo u blatu...
Jednostavno ne mogu to staviti u zapisnik.
Nije li to iluzija?
Doktorice!
Recite nam istinu.
Ja...
ništa ne očekujem od slučaja Kawakami Tomie.
Ne razumijem
iako sam istraživao...
jer...
osjećam da nije bila ljudsko biće.
Kako to mislite?
Kawakami Tomie u ovom slučaju,
je važna...
što je bila jako lijepa.
Muškarci koji su ju sreli...
postali su njeno vlasništvo, i poludjeli.
Uostalom bar jedan od njih...
ubio je...
Tomie.
Ali...
ako je i ubijena,
i raskomadana...
može se ponovno stvoriti
od malog dijela svoga tijela.
Činjenica je da tijelo
nije pronađeno na mjestu zločina.
To više nije običan predmet.
I...
moja jedina želja je...
sresti Kawakami Tomie.
I hoću.
Doktorice!
Čekajte!
Tužiti ću vas ako be budete uznemiravali.
Čuli ste što sam rekao, zar ne?
Kawakami Tomie je tu!
Stvarno?
Što hoće?
Ne znam.
To je Izumisawa Tsukiko!
Tomie je želi uništiti!
Pazi se! Što radiš?
Ne šali se! Što radiš?
Stalno razgovaraš sa djevojkama
a ništa ne radiš!
To ne mogu zaboraviti.
Ne šali se!
- Što sam krivo napravio?
- Ubiti ću te.
- Gospodine!
- On se ne šali.
Gospodine!
Ja se ne šalim. Ubiti ću te.
Hej, Daisuke!
Što radiš?
Yuuichi!
Ne dam tebi.
O čemu govoriš? Daisuke!
- Ne vjerujem ti.
- Dobro si?
Dobrodošli!
Sjednite!
Da?
To je Kaori.
Tko je?
Oprostite!
Razvijate negative?
Znate za to?
Za što?
Ništa. Zaboravite.
Što je? Kaori.
To je čudno.
Idemo i zabavimo se.
Želim s tobom izaći,
ali ti radiš.
Bok!
Kaori...
Da?
Što je? Radim.
Uvijek kada te vidim...
Što je?
Malo sam umoran.
Nazvati ću te kasnije.
Zašto si tako tiha?
Ona plače...
Upali svjetlo.
Nikako!
Ovako je romantičnije.
Tko je bio na telefonu?
Saiga je tako omiljen.
Gdje je gazda?
Ne znam.
Gazda ti je ostavio posao.
Nije normalan.
Takvo lice i tako neprijatan.
Nije samo on
čudna osoba.
Svi smo mi.
Svi mi?
Što je to?
Predugo stojim. Bole me noge.
Zaista ne želim raditi kao konobarica.
Što... ćeš onda raditi?
Nemam pojma. Ne tiče me se.
Ne šali se!
Svakoga izludiš.
Tko si ti...
Što?
Ti si?
Saiga!
Imaš sastanak sa Izumisawa Tsukiko,
zar ne?
Strašan si.
Ona...
je moja prijateljica...
Slušaš me?
Što si napravila Tsukiko?
Tsukiko...
što je to tako dobro s njom?
Volim te, Saiga.
Pregledaj zaposlene.
Još su dva tijela u prostoriji.
Da. Tamo su.
Ovo nije normalno.
Idi i pogledaj.
Opet se vraćamo djetetu?
Dvoje uposlenika su se međusobno sukobila.
Ovdje imamo drugi dio
priče o nestanku studenata.
Klinika Hosono.
Da?
Da, pričekajte.
Doktorice, poziv od policajca Harade.
Razumiješ?
Ne smiješ ulaziti u prostoriju
bez dopuštenja.
Moram te naučiti pameti.
Tanabe, što radiš?
Gđice. Izumisawa, je li ona tu?
Gđice. Izumisawa...
Tomie...
Probudila si se?
Tsukiko...
baš sam te željela vidjeti..
ali...
nije te lako vidjeti.
Ne sjećaš me se?
Bila sam ljuta na tebe.
Tomie...
To ti pomaže?
Ti...
Slika koju si proširila
pred školom...
Sjećaš se?
Što... čudovište?
Tsukiko, nisi učinila ništa čudno.
Što si napravila doktorici?
Ne znam.
Pitaj Saigu.
To me se ne tiče.
Ne budi luda. Što si napravila?
Taj glas...
Stvarno sam ti nedostajala.
Tsukiko, nisi se promijenila.
Drago mi je.
Miči se.
Pogledaj što Izumisawa Tsukiko
ima u vrećici.
Tsukiko...
Želiš biti fotograf?
Nije li to dobro?
Još imaš 20 godina?
Dvije godine više nego ja, zar ne?
Svatko odraste...
Što je to?
Tomie!
Strgaj ju, hoćeš li?
Što slika pokazuje?
Stvarno si dobra?
Tsukiko...
Oženiti ćeš nesposobnog mladića
jednog dana...
i roditi glupo dijete.
Uskoro ćeš biti naborana starica.
To je tako divno.
To je sreća kad postaješ žena.
Ja kao čudovište...
bit ću lijepa uvijek.
Jadna ja.
Žao mi je, Tsukiko...
preotela sam ti mladića koga si voljela.
Ali...
Saiga, to je okrutno.
Osim mene,
hodao je i sa Kaori.
Znala si to?
Tsukiko je još dobra.
Mladići...
svi su glupe osobe.
Hoćeš li nešto naučiti o meni?
O meni...
Mislim da se sad prisjećaš.
Bile smo prijateljice?
Postala sam čudovište u očima prijatelja.
Nisi ni znala kako me to boli.
Ali ti si to
potpuno zaboravila.
Kako to mogu zaboraviti?
Večera...
Tsukiko...
Slikajmo se zajedno.
Nemamo zajedničku sliku.
Dođi.
Reci, ptičica.
Tsukiko...
Postoji nešto što ti moram reći.
Hej! Akcija!
Skupljajte sve informacije.
Da, gospodine.
- Evo još jedne...
- Da, gospodine.
Ne vidim je.
Zašto si pobjegla?
Tsukiko...
Želiš me zaboraviti...
to je nemoguće.
Mi...
- Mi smo prijateljice.
- Ne šali se.
Gubi se!
Usamljena.
Biti ću jako usamljena.
Želim te gledati.
Odlazi!
Stani!
Dosta je!
Razumijem.
Osjećam se sretno
kad vidim da ćeš biti ubijena.
Mi nismo prijateljice.
Mrzila sam te.
Ti nisi prijateljica.
Molim te, stani!
Ne radi to.
Molim te!
Ne, ne mogu.
Stvarno!
Ima nešto što ti moram reći.
Što?
Što želiš reći?
Nešto što je Tsukiko zaboravila...
a važno je.
Što je to?
Ja sam ti.
Ti si ja.
Tsukiko...
Ti si to zaboravila?
Zbogom, Tomie.
Dobro je...
Prijevod: Nikola Hranilović
19.01.2008.
Preuzeto sa www.titlovi.com