www.titlovi.com
Ovo je dobro
Kako bi bilo sa malo više boje?
Tony
Da?
Pravo ime Tony Takitani-ja je bilo...
Pravo mu je ime zaista bilo Tony Takitani.
Tonyev otac
je bio Takitani Shozaburo, jazz glazbenik
Neposredno prije početka rata na Pacifiku,
Shozaburo je upao u nevolje,
i otišao iz Tokia u Kinu.
Takitani je ratne godine proveo
svirajući trombon
u Shanghajskom nocnom klubu.
Kada je rat završio,
osvetilo mu se njegovo dugotrajno
druženje sa negativcima,
pa je završio u zatvoru
i odležao na puno godina.
Većina njegovih zatvorskih drugova
bila je pogubljena, jedan za drugim,
gotovo bez ikakvog suđenja.
Pogubljenja su se uvijek održavala
u dva poslije podne.
Jednoga dana, bez upozorenja,
i njega su odveli u dvorište,
i pucali mu u glavu
automatskom puškom.
Na tom mjstu, granica
između života i smrti...
... bila je tanka poput vlasi kose.
Takitani Shozaburo
vratio se u Japan,
bio je obična vreća kostiju,
bilo je to u proljeće 1946.
Zatekao je svoj dom
uništen i razrušen u bombardiranju,
u kojem su mu stradali
i roditelji i brat.
Drugim riječima, on je tada bio...
... potpuno sam na ovom svijetu.
Kasnije,
oženio se dalekom rođakinjom
s majčine strane obitelji.
Godinu dana nakon vjenčanja
dobili su bebu-dječaka,
i tri dana nakon poroda,
njegova je majka umrla.
Smrt je došla iznenada,
kao i njeno kremiranje.
Jedan Američki bojnik,
Takitanijev prijatelj,
utješio ga je zbog smrti žene
kao da je dio obitelji.
I bojnik je rekao,
"Trebao bi nazvati malog
Tony, prema meni."
Kako je bilo očito da će se
Američki utjecaj održati,
zamisao da sinu da američko ime
činila mu se...
... sasvim dobrom.
Tako je Shozaburo razmišljao.
Nije loše, Tony Takitani...
Nije uopće loše...
No upravo zbog tog američkog imena,
uvijek kada bi se Tony predstavljao,
ljudi su ga čudno gledali...
Neki su se čak i ljutili.
Iz tog razloga, a i iz nekih
drugih, Tony Takitani
bio je povučen dječak.
Jer, dokle mu je god sezalo pamćenje,
njegov je otac bio na turnejama.
Provođenje vremena u samoći bila je
za Tonyja najprirodnija stvar na svijetu.
Dok je bio mali
za njega se brinula domaćica,
no čim je krenuo u srednju školu,
počeo je sam kuhati,
zaključavao se i odlazio sam na spavanje.
- Sutra ću se sam pobrinuti za jelo
- U redu, doviđenja.
- Laku noć.
- Nikad nisam smatrao da sam posebno usamljen.
TONY TAKITANI
- Budi samokritičniji prema tom radu
- To je tvoje mišljenje, i mi držimo
distancu, to nam odgovara,
no tko zna što će biti dogodine...
- Dobar si, samo ne osjećam toplinu...
- Tako postaješ obični kapitalistički
pas za utrkivanje.
- Ovo je malo preoštro, zar ne?
- To je iskrivljena logika.
- Što je iskrivljeno u tome?
Tony nije mogao dokučiti vrijednost
slika oko kojih su se
prepirali njegovi kolege,
slika prožetih
umijećem ili ideologijom.
Za njega, te se slike
bile jednostavno nezrele,
i ružne.
I netočne.
Jesi li ikada izašao sa ženom?
Jesam.
Ali smo prekinuli.
Jesi li razmišljao o braku?
Nikada.
Razumijem...
Je li Hayashida već otišao?
Otišao je prije pola sata.
Trebali smo ručati zajedno...
Kako ide?
Oh, dobro je, OK
Čuj,
os elipse...
Tony je bio najbolji u crtanju strojeva.
Njegovi detaljni prikazi
automobila, radio uređaja
i motora bili su točniji
od crteža svih ostalih.
To što je postao ilustrator...
... bilo je prirodno.
U drugom polugodištu smo u minusu.
Da, pa, cijena boje je porasla...
Za boju i papir,
troškovi su nam porasli
usporedno sa osobljem.
Od naslovnica magazina do
crteža za oglase,
Tony je prihvaćao svaki posao
vezan uz mehaniku.
Rad je bio ugodan
i plaća dobra.
Odlazim.
Idem kući.
Oprostite što ste morali čekati.
Oh, ne.
Uđite.
Da, hvala.
Ovdje su skice koje ste mi poslali.
Tu su A, B i C...
Ovo je A.
Ovo je B...
i ovo C...
Da, hvala.
Ovo su D i E.
Da, uzet ću ih.
Vi ste ovdje novi, zar ne?
Da, ja sam Konuma Eiko.
Drago mi je.
Oh, također.
Pobrinut ću se za ove onda...
Bila je poput ptice koja kreće
na let prema udaljenoj zemlji...
Odjeća joj je stajala tako prirodno,
kao da je obavijena nekim posebnim
daškom vjetra...
Dolazila je u Tonyjev
ured više puta
I jednog dana, Tony ju je pozvao na ručak.
Nikada nisam sreo nikoga tko
nastanjuje svoju odjeću
sa tako očitim užitkom.
Ja osjećam odjeću kao...
da ona...
ispunjava...
ono što nedostaje u meni.
Sebična sam
i volim...
ugađati sebi.
Tako da gotovo cijelu plaću potrošim
na odjeću.
Ja novac nikada ne trošim ni na što
drugo osim na boju i namirnice.
Mislim da sam se zaljubio.
I po prvi puta razmišljam
da bih se oženio.
Onda, što ti se kod nje sviđa?
Kako da kažem...
Ona kao da je rođena za oblačenje.
To je odlično!
Shozaburo i Tony
su se viđali tek jednom svake
dvije ili tri godine.
Nakon što bi se dogovorili,
nije ostajalo mnogo toga
o čemu bi njih dvojica razgovarali.
Takitani Shozaburo po prirodi
nije bio pogodan za očinstvo,
kao što ni Tony Takitani nije
prirodno bio pogodan da bude sin.
Na njihovom petom sastanku,
Tony ju je zaprosio.
No ona se već neko vrijeme
viđala s drugim,
a Tony je bio petnaest godina
stariji od nje.
Nisam to bila ja zar ne?
"Molim te daj da razmislim"
rekla je ona.
Usamljenost je poput zatvora,
tako je to Tonyju izgledalo.
Ako kaže da se neće udati za mene,
možda ću jednostavno morati umrijeti.
Tony joj je to htio jasno dati do znanja.
Žao mi je, ovako iz neba pa u rebra.
- Činjenica je da je između
nas 15 godina razlike...
koliko je njegov život bio samotan,
koliko je već bio izgubio...
I kako ga je poznanstvo sa njom,
konačno natjeralo da to shvati.
Nisi me naučila samo
to da sam usamljen,
već i koliko je važno
bilo za mene da te sretnem,
i kako sam izgubio sve poput
toga u svom životu.
Vrijeme samoće je za
Tonyja Takitanija završilo.
Čim se probudio, potražio bi je...
Kada bi je ugledao kako spava
uz njega, opustio bi se
i postajao bi napet u
njenom odsustvu.
Taj nedostatak samoće
činio se Tonyju tako čudnim.
Jer sada kada nije više usamljen,
bio je u stalnom strahu
od mogućnosti da ponovo ostane sam.
Ponekad, kada bi to zamišljao...
to me toliko plaši da me
oblije hladan znoj.
Njegov je užas trajao
tri mjeseca nakon vjenčanja.
No ipak, kako se navikavao
na svoj novi život,
njegov je strah popuštao.
- Baš ima svoju osobnost, zar ne?
- Ova izgleda poput...
- Poput djeteta, popput bebe, je li?
Da, i...
Nije bilo baš ničega što bi moglo
baciti sjenu na njihov brak.
Ona je bila nadarena domaćica
i vješto se brinula za kuću.
No bila je tu jedna stvar
koja je brinula Tonyja.
Radilo se o...
- Ona je kupovala uzbunjujuće mnogo odjeće.
U prisustvu odjeće,
ona se gotovo uopće
nije mogla obuzdati.
Za čas, promijenili bi joj se
izraz lica i boja glasa.
Problem je eskalirao
nakon njihovog posjeta Europi.
Tijekom putovanja,
kupovala je zapanjujuće
količine dizajnerske odjeće.
Kao da je opčinjena, jednostavno bi
kupovala svaki odjevni predmet na vidiku,
dok bi se Tony vukao iza nje
skupljajući račune.
Nakon povratka u Japan,
njena groznica nije prestala.
Dan za danom, nastavljala je
kupovati odjeću.
Morali su naručiti
nekoliko velikih ormara,
skupa sa policama na koje
su smještali njene cipele.
No ni to nije bilo dovoljno
morali su cijelu jednu
prostoriju pretvoriti u garderobu.
- Je li ovo jedina boja?
- Da... Proizvodi se samo u bijeloj.
Halo? Hej, tata.
Da, prošlo je puno vremena.
Oh... Razumijem...
Pričekajte samo da
pripremimo vaš stol.
Priprema nam stol.
Ovo je moj tata... Nisi ga
još vidjela kako nastupa, zar ne?
Shozaburo je svirao baš onu
istu glazbu koju je uvijek svirao,
ali glazba je nekako bila drugačija
od one koje se Tony sjećao
da je otac prije svirao.
Možda se radilo o suptilnim razlikama
no Tonyju,
ta je razlika bila ključna.
Tony je htio prići
svom ocu na pozornici...
- Što je to toliko drugačije, tata?
To je ono što je htio pitati.
Kako bi bilo,
kada bi ti malo smanjila svoju kupovinu?
Nisam zabrinut samo za novac,
sretan sam što se uljepšavaš
ali...
Treba li ti zaista sva ta odjeća?
Znam da bih trebala
Ali iako to znam
ne mogu si pomoći.
Kada vidim lijepe stvari,
ne mogu da ih ne kupim.
Ne mogu se zaustaviti...
Moram ih kupiti.
To je kao ovisnost.
Ali...
obećala je da će se pokušati otrgnuti
toj svojoj opsesiji.
Tjedan dana
ostala je kod kuće,
kako ne bi dolazila u iskušenje.
No za to vrijeme,
počela se osjećati praznom.
Provodila je dane u garderobi,
promatrajući svoju odjeću.
Nije se umarala
og tog promatranja,
i što ju je više gledala,
to je više željela novu.
Čim bi se ta želja pojavila,
ona bi izgubila kontrolu.
- Jednostavno se ne mogu kontrolirati.
A ipak, iskreno je voljela svog muža
i prihvaćala mudrost
njegovih primjedbi.
Imala je samo jedno tijelo.
Zaista mi nije potrebno...
toliko odjeće.
I tako je otišla do svog
omiljenog butika i pitala,
bi li mogla vratiti kaput i
haljinu koje je nedavno kupila.
Žao mi je zbog toga.
Milom Vas dođite nam ponovo.
Nakon što je vratila odjeću,
osjećala se rasterećeno.
No dok je čekala na semaforu,
nije mogla misliti ni na što,
osim na kaput i haljinu
koje je upravo vratila.
Na njihove boje. Na kroj,
i njihovu teksturu.
Koliko za svaki umjetni zub?
70.000 yena.
70.000 yena? Znači, 280.000 za četiri?
Oh, ne...
Tako su skupi kada ih zdravstveno
osiguranje ne pokriva.
Hisako.
Hisako, čujem da daješ otkaz na poslu?
Jednostavno ga više ne mogu podnijeti.
Kako se snalaziš?
Konobarica sam u talijanskom restoranu.
Nakon ovoga idem na razgovor za posao.
Vidi ovo...
Žena, veličina 7,
Približno 165 cm visine,
i broj cipela 23 cm.
Traže malo čudne kvalifikacije
ali ja im savršeno odgovaram.
A vidi plaću!
Možda bi trebala biti oprezna.
Oh, Wow!
Prekrasna si!
Oprostite.
Od trinaest žena koje su se prijavile,
Tony je odabrao onu koja je
najviše sličila njegovoj supruzi.
Opustite se.
Hvala.
Posao je uistinu jednostavan...
Ovdje ste svakodnevno od 9 do 5
odgovarate na telefonske pozive,
i isporučujete moje radne naloge...
Prikupljate materijale,
ili kopirate.
Da.
Međutim, ima samo jedan uvjet.
Upravo sam izgubio ženu i,
još uvijek imam svu njenu
odjeću koju je ostavila.
Sve je praktično potpuno novo.
Želio bih da tu odjeću
nosite kao uniformu,
dok radite ovdje...
Svakodnevno...
Odjeću vaše supruge?
Tako je.
Zato su sve one veličine u oglasu
navedene kao potrebne kvalifikacije.
Svjestan sam da je zahtjev čudan.
Znam to, ali ja nemam
nikakvih skrivenih namjera.
Samo mi treba nešto vremena
da se naviknem što je nema.
Ako vi budete ovdje,
obučeni u njenu odjeću,
lakše ću prihvatiti
činjenicu da je otišla.
Iskreno govoreći,
ona uistinu nije mogla shvatiti
što je Tony Takitani mislio.
No ipak, nije joj se
činio lošom osobom...
Mislim da je samo malo
pogođen gubitkom supruge.
I uz to...
Doći će kraj njenoj nezaposlenosti.
Trebao joj je posao.
Razumijem.
Hoću reći, u stvari...
Nije mi baš jasno
o čemu govorite...
Ali mislim da ću moći
napraviti to što tražite.
Oh, zbilja? Hvala vam.
Prije nego što počnem...
Bi li bilo moguće...
Mogu li vidjeti odjeću vaše supruge?
Naravno.
Mislim da bih ih trebala probati,
kako bih bila sigurna
da će mi odgovarati...
Svakako.
Čekat ću vani. Molim vas isprobajte.
Pronašla je redove odjeće,
stotine prekrasnih komada.
Nije mogla a da ne zamišlja
kako je to kad umreš,
i za sobom ostaviš
toliko divne odjeće.
Odjeća i cipele su joj
savršeno pristajali,
kao da su krojeni za nju.
Jeste li dobro?
Nakon nekog vremena, Tony Takitani
je ušao da vidi kako je...
"Zašto plačete?"
Pitao ju je.
Jeste li dobro?
Žao mi je.
Ja jednostavno...
u stvari ne razumijem...
Mislim...
Nikada nisam vidjela...
toliko lijepe odjeće odjednom
Jako mi je žao,
mislim da me to zbunilo.
Žao mi je.
Izvolite, uzmite cipela i odjeće
za tjedan dana i ponesite ih.
I zatim...
"U slučaju da zahladi."
"Zašto ne biste uzeli i kaput."
reče Tony Takitani.
Odabrala je sivi kaput od
kašmira koji je izgledao topao.
Bio je lagan kao pero.
Nikada nije nosila takav kaput,
nikada u životu.
Njena odjeća... je izgledala
kao sjene njegove supruge.
Ove sjene,
nakon što im je udahnut topli dah,
kretale su se zajedno sa njegovom suprugom.
No ono s čime se sada suočio,
sa svojim korijenima odsječenim,
izgledalo je kao jato sjena,
koje sve više vene iz trena u tren.
Dok je Tony...
promatrao kako se to događa,
"Postupno sam se počeo gušiti."
Oprostite, ali stvari su se promijenile.
Ono što ste odnijeli kući
sada možete zadržati.
Molim vas, samo zaboravite cijelu ovu epizodu.
Molim vas da nikome ne kažete za to.
'Jutro.
Oni imaju groznu reputaciju.
Mrlje nikada ne izlaze.
Ti nosiš više dizajnerskih stvari.
Ovo je svilena vuna.
Izgleda skupo.
Mora da košta više od 100,000 yena.
Zašto? Kako si možeš priuštiti
toliko skupe odjeće?
Ne mogu vam reći.
A i kad bih mogla...
ne biste mi nikada vjerovale.
Što to znači?
Tony je na kraju kontaktirao
trgovinu rabljene odjeće,
i oni su došli odnijeli sve.
Ostavio je praznom
prijašnju garderobu,
na dugo vremena.
Čak su se i osjećaji
koje je jednom bio prihvatio,
postupno povukli iz sjećanja.
Pamćenje mu se polagano mijenjalo,
poput magle na vjetru,
postajući sve mutnijim sa
svakom novom promjenom.
Dvije godine nakon ženine smrti,
njegov otac, Takitani
Shozaburo, umro je od raka jetre.
Sve što je ostavio bili su njegov trombon,
i brdo jazz ploča.
Ploče su pljesnivile,
pa je Tony povremeno morao
otvarati prozore garderobe.
Tako je prošla... godina dana.
Međutim, brdo ploča
koje je naslijedio
postupno ga je počelo opterećivati.
Tony je nazvao trgovinu rabljenih
ploča da naprave procjenu.
Budući da je tu bilo mnogo rariteta,
procjena vrijednosti je bila vrlo visoka,
no ni to nije značilo ništa.
Jednom kada je brdo ploča nestalo,
Tony Takitani
je potpuno i knonačno,
ostao sasvim sam.
Sada idem kući.
Ostanite, htio bih Vas nešto pitati.
U redu.
Vi ste Tony Takitani, zar ne?
Da.
Fina publika.
Znate,
možda ćete se šokirati...
Ja sam onaj... Kojeg je Eiko tada ostavila.
Čujem da je ta mačka umrla.
Nije li bila pravi gnjavež?
Nije bila gnjavež, i...
Zaboravio sam.
I nemojte je zvati "ta mala".
Znači vi ipak jeste dosadni,
baš kao i vaše slike...
S vremena na vrijeme,
prisjetio bi se nepoznate žene,
koja je toliko plakala
u nekadašnjoj garderobi,
nakon što je vidjela toliko odjeće
koju je njegova žena ostavila za sobom.
I njegove bi uspomene uskrsnule
zvuk njenih jecaja.
"Nikada nisam vidjela..."
toliko lijepe odjeće odjednom."
Nije to želio pamtiti,
no ipak, nakon što je
zaboravio gotovo sve ostalo,
čudno, nikako se nije mogao riješiti
sjećanja na tu ženu.
Hej, rukavice...
Imam dva para rukavica
Oh, savršeno, dat ću vam jedne.
Koje želite? Lila ili žute?
Bilo koje će biti dobre.
Ali ne...
Vi odlučite.
Ne mogu ja odlučiti.
Ali zbilja, bilo koje će
odgovarati, i lila i žute...
Sigurni ste? Stvarno sigurni?
Da, stvarno je u redu.
Oh, znate li da kod onih lila...
nedostaju prsti, ima samo za palac.
Zaista nije važno.
U stvari ih ni ne želim.
Hej, to baš nije lijepo,
hey...
Issey Ogata
Miyazawa Rie
Pripovjedač: Nishijima Hidetoshi
Po književnom predlošku "Tony Takitani"
kratkoj priči Murakami Haruki
Glazba: Sakamoto Ryuichi
Izvršni producent: Yonezawa Keiko
Producent: Ishida Motoki
Prateći producent: Koshikawa Michio
Fotografija: Hirokawa Taishi
Scenarij i režija: Ichikawa Jun
Preuzeto sa www.titlovi.com