www.titlovi.com
Bivši učitelj
osuđen za silovanje
i ubojstvo 12-godišnje
Susie Cabine,
Oswald Danes se suočava sa zadnjim
trenucima na ovom svijetu.
U proteklih 36 sati...
Nitko nije umro.
Dan čudesa.
Znaš li za Torchwood?
Vrijedilo bi pratiti
ovu stvar.
Što je uopće Torchwood?
Institut Torchwood
je osnovala
britanska
kraljevska obitelj 1879.
kako bi istraživali strano,
neobično
i vanzemaljsko.
Zar ne vidiš da si u pravu?
Sve je povezano.
Torchwood je ključ
ovoj cijeloj stvari.
- Tko ste vi, dovraga?
- Torchwood.
Ne mogu napraviti ovo!
Ja sam britanski građanin na britanskom tlu.
Da? Bili ste prezaposleni
promatrajući vanzemaljce.
Činjenica je da se Amerikanci provlače
s ovim već godinama.
Što bi to trebalo biti,
kritika?
Što ćeš učiniti, pisati svom
članu parlamenta?
A ti, Drugi Svjetski Rat,
uzet ću ovo.
Ali to je ništa,
bezopasno je.
Onda ti neće smetati ako
ga uzmem.
Što dovraga mislite
da radite ovdje?
Rečeno mi je da ti pomognem pri ispraćanju
zatočenika u Langley.
Ne, ne, ne.
Ova operacija je moja.
Ja sam ju smislio.
Moja ideja, moja egzekucija.
Hoćeš se i popištati na avion?
Pa da i on bude tvoj?
Bolje da odemo odavde
dok još možemo.
Ova stvar nas košta čitavo
bogatstvo
a s obje strane Atlantika imamo
Vladu s puno pitanja.
Kako je ta posjekotina
na tvojoj ruci?
Preživjet ću.
Neumirući sam smrtnik.
Iako tehnički, mislim da umirem.
No polako.
Ovo što se događa svijetu,
ovo Čudo
sigurno je nekako povezano s
tobom.
- Super, znači ja sam kriv?
- Ne može biti slučajnost, Jack.
Naravno da nije
slučajnost.
- Ne znači da je njegova krivica.
- Rhys, braniš li me?
Kao da smo svi izmijenjeni.
Nema veze s Jackom ako su
se stvari pomutile.
Sve smrtno postaje besmrtno,
a sve besmrtno smrtno.
Vidiš?
Mogu biti od koristi.
Idemo,
uhvatimo ih!
- Vodite supruga natrag u Wales.
- Ne, Jack--Andy, ne!
Hej, kuda ga vodite?
Uhićujem Torchwood.
Je li on Torchwood? Ne.
On je supružnik.
Odlazi odavde.
Idi radi bračne stvari.
- Vratite mi kćer!
- Ja sam Torchwood.
Ja sam tajni član.
Nisam u knjigama.
A suprug može uzeti
dijete.
Ne, ne, vratite ju,
odmah!
Rex, preklinjem te.
Gwen, što se više boriš,
to on više uživa.
- To mi je kći.
- Ukrcajte ih na avion.
Rex, slušaj, molim te. Netko nas
pokušava ubiti.
- Mora biti na sigurnom.
- Pazit ću ju.
- Rhys! Rhys!
- Obećajem, Gwen!
- Andy!
- Rhys! Rhys!
Čuvat ću ju,
obećajem!
Anwen, vratit ću se,
u redu?
Vraćam se!
Platit ćete mi za ovo.
I ja se vraćam!
Vraćam se, bijedniče!
Vraćam se, gade.
Torchwood: Miracle Day -  Rendition s4e02
Sve što sam mogao pronaći
je Aspirin.
Bio je u kopilotovom đepu.
Pošpricao sam malo
da skinem tkaninu.
Ti si Danny, je li?
- Da.
- Slušaj, nisam gay,
ali dat ću ti da me ispipaš,
ako mi doneseš votke.
Oh...
Ni ja nisam gay.
U redu, onda ću ti dopustiti da nju
ispipaš ako ćeš mi donijeti votku.
Mi bismo trebali biti na
dužnosti.
Za medicinske potrebe je.
Osim toga, što misliš
da će se dogoditi?
Izbit će prozor i skočiti s visine
od 30,000 stopa?
Vjeruj mi.
Samo lezi i opusti se.
Sljedećih 6 sati će biti ispunjeno
dosadom
popraćenom s monotonijom.
Kako sam preživio?
Ne znam.
Svi smo postali superljudi
preko noći, je li tako?
Iscjeljujem li ili će me samo boljeti
do kraja života?
Potrošili su mnogo novca
na nas.
Očistili cijeli avion
samo za zatvorenike.
Sve na porez.
Nije loše, ha?
Svaki put kada se pojaviš,
nešto pođe po krivu.
d What did you do? d
Neki ljudi stvarno nemaju
ništa pametnije za raditi.
Dajte, ovaj čovjek je pedofil
i ubojica.
Čak nije ni umro.
U redu je.
Pustite ga njegovom
tinejđerskom humoru.
Ideja da ne možete ubiti svoje
neprijatelje
ima rasplamsavajući efekt
u nekim područjima.
Rwanda javlja kako je
Hutu selo uništeno--
muškarci, žene i djeca
mozgova prosutih s čekićima,
bačenih potom u jamu
i zakopanih.
Jučer je Alan dobio reportažu
u kojoj je pisalo da su 80%
Indijaca hinduisti
te kako se reinkarnacija više
ne razmatra kao mogućnost.
Ništa što bi moglo obuzdavati
ljudsko ponašanje.
Tako da pretpostavih da je najvjerojatniji
ishod rat s Pakistanom.
Ovo je jutro indijski premijer izrekao
želju
da se pomiri s Pakistanom,
rekavši kako, ako imaju samo jedan život,
moraju ga učiniti važnim.
Tko može predvidjeti ovo?
Nikad se prije nije dogodilo ništa slično.
O moj bože, Rex
se vraća.
Neke stvari možemo predvidjeti.
Dovodi Torchwood sa sobom.
Hoćeš li ikada pustiti
to?
Što točno?
Oprosti.
Mr. Friedkin?
Kako čuh, Vi se bavite Torchwoodom.
Ja sam Esther Drummond,
analitičarka.
Radila sam s
Rexom Mathesonom na prevođenju.
I sad on dovodi te ljude
natrag---
Ovo je tajna stvar
sada.
Nije za direktorat organizacije,
jasno?
Da, ali način na koji je Torchwood potpuno
nestao s neta...
Provedoh 6 mjeseci sklapajući
listu malwarea--
moglo bi se reći da mi je to
strast---
i kakav god upad da je,
fascinantan je.
Samo pomislih da bih mogla
pomoći.
Razmišljaš o mijenjanju
uprave?
Ne bi bilo otići
gdje je sva zabava.
Zvuči kao Rex.
Njegova ideja zabave možda
vodi na krivi put.
Blisko radiš s njim?
Obavještava te o svim trenutnik
promjenama?
Da, gospodine.
Dobar smo tim.
Pa.
Imat ću to na umu.
Hvala, Esther.
Hvala vama, gospodine.
Budi fer. Tko bi znao da će
Rex napraviti tako što.
Ali znaš kako to ide,
Jack.
Svaki put kad ti se netko
približi,
nitko ne može imati
normalan život ponovno.
I znaš što? To me
doista ljuti.
Gdje si tako dugo?
Trebam eksplodirati prije
nego se pojaviš?
- Jesam li ti nedostajao?
- Da.
Ja--
Već sam pomislila kako će biti
kao u nekoj bajci
ja bih bila stara žena
a ti bi se samo pojavio
niotkuda
i posjetio moju unuku.
Ja bih bila prastara, a ti bi bio
potpuno isti.
Gdje si bio, Jack?
Daleko.
I je li pomoglo?
Da, golupčići.
Da pitam nešto.
Što je dovraga
ova stvar?
- Samo pišti.
- Onda mi ju vrati.
Siguran sam
da bi volio to.
Što radi, mjeri koliko
si smrtan?
- I dalje mi ne vjeruješ?
- Molim te.
Cijeli svijet je besmrtan,
a ja sam kao smiješan.
Reci mi onda,
što će se dogoditi s nama
kad stignemo u Ameriku?
Bit ćete ispitani.
Glupi, sićušni,
prokleti dječače
Kao prvo,
mi ne znamo ništa.
A čak i da znamo,
zašto nas nisi pitao?
Slušajte,
žao mi je.
Možda nisam objasnio
ranije.
Ne mislim da zapravo
znate išta.
Mislim,
pogledajte se.
Niste tako pametni.
No jeste povezani.
I netko je pronašao poveznicu između
tog vašeg starog instituta
i čuda.
I sada vas žele
ubiti zbog toga.
Dakle, možemo otkriti
koja je veza
i onda ju riješiti.
Istražuje li itko
morfička polja?
- Kakva polja?
- Sheldrakeova teorija--
prenošenje
povezivih informacija
kroz proces morfičke
rezonancije.
sigurno je samo--
teorija iznosi kako je skupina
majmuna na otoku
naučila koristiti kamen
kao nož,
a potom je skupina drugih majmuna
na otoku udaljenom 10,000 milja
također naučila koristiti
kamen kao nož
zato jer su bili povezani
morfičkim polje.
Daj, to je čista
znanstvena fantastika.
Osim toga što to nije teorija,
već činjenica.
A neobična stvar kod čuda nije ta
da nitko ne umire
nije ta da je ljudska rasa postala
besmrtna
Već je ta da se to dogodilo
u isto vrijeme svima.
Ne vidite li?
Bilo je istovremeno.
A to je morfički događaj na razini
na kojoj ga još nisam vidio.
Dakle, štogod se događa ovom planetu
je masivno.
Usput,
natrij ti je nizak.
- Što?
- To pištanje.
Pronašao je niske razine natrija
u tvojoj krvi.
Trebaš soli.
Čovječe.
Nije loše.
A oni što kažu da smo dva
mjeseca od Malthuzijske katastrofe?
Populacija raste eksponencijalno.
Količina vode i iskoristivog
tla ostaje ista.
U prošlosti smo pretpostavljali
da će nas singularnost spasiti.
Ovo je singularnost.
Samo što nije
ono što smo očekivali.
Kao vrsta smo
savršeno sposobni
da se prilagodimo
trenutnom stanju stvari.
Otkrili smo vatru,
granice navodnjavanja
zapisali genom,
hodali po Mjesecu.
Kao vrsta,
pronaći ćemo način.
Ali što ako planet
umre pod nama?
Zalihe hrane i vode su također---
bivaju iskorištavanima
u ovom trenutku.
Ono što govorim jest da imamo kapacitet
da se nosimo s ovim izazovom.
Nadajmo se.
Hvala.
Pitali smo psihologinju
Grace London
hoće li zbog Čuda biti više
ili manje samoubojstava?
Postoji li uopće i dalje
samoubojstvo?
u 11:30 slijedi intervju uživo
s Oswaldom Danesom.
Sjećate li se
parabole o lotosu?
ako jedan lotos
pluta na jezeru
i ako udvostručujete broj svakog dana,
s vremenom će cijelo jezero
biti prekriveno.
No dan ranije,
bit će samo poluprekriveno.
Čovjek koji leži zauvijek,
umiruću...
Ispričajte me.
Ta hrana je za sve.
Hrana je za goste.
Da, ali je se treba
podijeliti.
Proveo sam 6 godina
u samici.
I to je kada
ju možete okusiti.
Pišalinu.
Pišalinu koju su stavljali u moju hranu.
Možete ju prekriti s kremom i umakom
i solju,
ali stvar kod pišala je
ima način da se zadrži.
Niste više u zatvoru.
Draga, slobodan sam samo zbog
jedne tehnikalije
Kada je svijet rastegnut do točke
raspada
No tko zna kada će se vratiti
natrag?
Vidiš onog gospodina?
On bi me trebao
pratiti,
no zapravo samo čeka da me
vrati u zatvor.
Nije li tako, gospodine?
A osim toga,
i da ostanem slobodan čovjek
Tko će mi dati posao?
Ti?
Odgovori! Bi li?
Ne.
Vidiš moj problem.
Postojat će mafija s druge strane mojih
vrata do kraja mog života.
A život je sada
vrlo dugo vrijeme.
Tako da, ispričajte me što uzimam
hranu gdje ju mogu naći.
Ugušite se u njoj.
Dr. Juarez, ovdje je vaš
najdraži pacijent.
I imate nešto
što želim.
- Zvučiš kao moj bivši muž.
- Stvarno?
Zove li jer želi drogu
i seks?
- Da.
- Dobar čovjek.
Ali zasad ću se samo zadovoljiti
drogom.
Da te pitam nešto.
Imam li nisku razinu natrija u krvi?
Zapravo i imaš.
I nisi mi rekla?
Činilo se kao najmanji problem.
Danny, donesi mi
perece
slane.
Slušaj, nađi se sa mnom u zračnoj luci
za šest sati.
A ako doneseš analgetike
dat ću ti da pregledaš posljednjeg
smrtnog čovjeka na svijetu.
Stanje uzbune!
Kamion s gorivom se zabio
u trgovinu.
Čovjek srednjih godina,
ozbiljne opekotine
na 45% tijela.
Plitko disanje.
Imamo i djevojku, rane dvadesete,
otvorena fraktura na objema nogama.
Žena, kasne tridesete,
paraliza svih udova,
mislimo da je C5-C6,
a možda je i mozak.
Okay, Lorraine, želim da
ti vodiš tim.
I da ti koordiniraš sa Samuelom,
u redu?
Može.
Ova je trudna. Zovite jedinicu za opekline.
Držite morfij blizu.
I ona je trudna.
Želim neurokirurgiju ovdje dolje.
Šalji ovu u crvenu grupu.
Morat će sačekati.
O bože,
sve radimo krivo.
Svi,
radimo krivo.
- Nemamo vremena.
- Nemamo ništa osim vremena.
Nitko nije trudan,
nitko ne umire.
Prvih 60 minuta nakon
traume, zlatni sat---
nema više zlatnog sata.
Svi su nam refleksi pogrešni.
Ne razumijem.
Što želite da napravimo?
Zar ne vidite? Čak ni najteže ozljeđeni
neće umrijeti.
Trebamo sve napraviti unatrag.
Obrnuti.
U manjku smo kreveta tako da liječimo
slabije ozljeđene prvo.
Ako nekog možete odavde maknuti
za 10 minuta, napravite to.
Oslobodite krevete za one kojima
je potrebna pomoć.
Samuele, počni ponovno.
Obrni postupak.
Obrnuh cijeli postupak
za trijažu.
To se ne bi trebalo činiti.
Dekan medicine bi trebao
biti ovdje.
Ona nije u bolnici.
Ona je u komisiji.
- Kakvoj komisiji?
- Hitan sastanak--
administratori svih
lokalnih bolnica
Pokušavaju se naći kako bi otkrili
što treba učiniti nakon Čuda
Donose odluke?
Temeljene na čemu?
Nemaju pojma što se
ovdje događa.
Gdje je taj sastanak?
Možemo li dobiti nešto
za piće?
Nije mi dozvoljeno da
pričam s vama.
Daj nam ga tiho.
Nije mi dozvoljeno
da pričam s vama.
Mogu dobiti vodu.
U redu je, nadgledat ću.
Vodu?
I ja sam iz Amerike.
Mogu li doprinijeti našoj
globalnoj kulturalnoj hegemoniji
finom ledenom colom?
Jesu li oni teroristi?
Idi pitaj Rexa želi
li piće.
- On će votku.
- Idi ga pitaj.
- Kaže da je uzeo previše analgetika.
- Oh.
- Hvala.
- Kada slijećemo?
I dalje mi nije dozvoljeno
da govorim.
Dakle bojamo
kolibu.
Planirah
posaditi ruže ispred.
Zar slani zrak ne ubija
ruže?
Rugosa ruže, Jack.
zovu se hrapavim ružama
Pune trnja.
Slani zrak im ne škodi.
Lijepo krase prednji dio.
I svjesni ste da postoji
hitan pravni mandat
koji kruži sudovima
u ovom trenutku
posvećen tome da vas se
vrati u zatvor?
Jasno mi je to.
I koji je vaš odgovor?
Slijedit ću slovo
zakona.
Jeste li svjesni koliko ste ljudi naljutili
samim tim što ste oslobođeni?
Razumijem to.
Da, ali razumijete li kako se
ljudi osjećaju?
Zgađeni su.
Prestrašeni.
Pravna kampanja da se vaš postupak
obrne
je već skupila preko pola
milijuna dolara
Koja je vaša reakcija na to?
Siguran sam da bi ti ljudi bilo koju
moju izjavu smatrali uvredljivom
a ne želim pridonositi
njihovoj nevolji.
Bolje je ako ne kažem
ništa.
Nemate ništa za reći?
Mislim da je to najbolje.
Gospodine Danes, nemate li ništa za reći
i kad vidite ovo?
To je lice koje svi prepoznajemo
sa suđenja.
Susie Cabina.
Imala je 12 godina,
gospodine Danes.
Imate li sada što za reći?
Možda biste htjeli iskoristiti
ovu priliku
uživo na televiziji
da kažete nešto
njezinoj obitelji.
Ne bismo trebali gledati
ovo.
On je čudovište.
Naš je posao da sve nadziremo.
A javno mišljenje se kao ludo
ljulja lijevo-desno oko Danesa.
Čudo je vidljivo upravo
u ovome.
Neko čudo.
Čekamo, Oswalde.
Imaš li što za reći?
Išta?
Žao mi je.
Kako molim?
Tako mi je žao.
Da imamo imalo ljudskog
dostojanstva,
ugasili bismo ovo
ovog trena.
Je li to to?
Je li to sve?
Doista jest.
Kunem se.
Niste rekli da vam je žao
na suđenju.
Znam.
Nisam mogao.
Bio sam preplašen.
Istina je.
Pokušao sam.
- Jadni gad.
- Zezaš me?
Ne može ti biti žao
zbog njega.
Ne, ali u kaosu je.
Cijela stvar
cijela stvar je samo
kaos.
Molim vas.
Što vrijedi sada "žao mi je"?
Hoće li imalo pomoći
gospođi Cabini
svako jutro
kada se bude budila?
Žao mi je!
Žao mi je.
A ti?
Misliš li da iskreno misli?
Nije moj posao.
Znaš pravila.
Prejako mišljenje
može interferirati s procesom
sakupljanja.
Jedan od ovih dana ćeš se morati
vezati, Esther.
Ne možeš cijeli dan promatrati svijet,
čak ni u ovom poslu.
Na kraju,
moraš odabrati stranu.
- G. Danes. Oprostite, g. Danes.
- Molim vas.
Htjela sam se samo ispričati za ono
što sam rekla ranije
Hvala.
Vrlo ljubazno.
Držite!
Čekajte. Hvala.
Hvala puno.
Pretpostavljam da nemate vremena, imate li?
- Pet poslije 2:00.
- Je li?
O, hvala.
Glupa sam, zaboravila sam promijeniti
bateriju u ovoj stvari.
Mislila sam to napraviti jednom godišnje
za Noć vještica ili Božić
No onda mislite o slatkišima
i darovima, zar ne?
Mislim da ste bili odlični.
Ispričajte me?
Jilly Kitzinger,
G. Danes.
Ja sam nešto kao lovac
na talente.
Ono je bila iznimna
izvedba.
Oh.
Nije bila izvedba.
Da, naravno da nije.
Moja pogreška.
Molim, ne pucajte, policajče!
Ovdje je moja posjetnica.
Ja sam u odnosima s javnošću.
Ne za ovaj kanal.
Imam druge poslodavce.
Ne trebam vas.
Ne bih se složila.
Imate ono što zovemo
visokim medijskim kvocijentom
Svi me mrze.
Ne.
Na društvenim mrežama je nakon ovog
intervjua ključna riječ: oprostiti.
Doista ste dobri.
Jasno da bi postojala provizija, no uzimala
bih samo 10% vaše zarade.
Sretno.
To je 10% od ničega.
Nisu vas platili za ovo?
To su bile vijesti,
ne plaćaju za to.
Okay, Oswald.
Ok, to je jako smiješno.
Hoćete reći da niste zaradili
ni centa?
Doista?
To je i više no smiješno.
Rado bih ostala
No trebaju me u Washingtonu.
Čuvajte moju posjetnicu.
Jer postoji razlog zašto
su crkve prazne
Ljudi ne žele slušati o raju
Radije bi slušali čovjeka koji je
pogledao u pakao, a to ste vi.
I iskreno, mislim da čak i kad bi
sotona htio šetati ovom zemljom
trebao bi predstavnika.
Kad bi sam sotona šetao
ovom zemljom
sigurno bi radio u odnosima
s javnošću.
G. Danes.
Žao mi je, zar niste otišli?
G. Tepper me poslao. Ljudi Oprah Winfrey
su na telefonu.
Želi osobno razgovarati s vama.
Želi vas u emisiji.
Izgleda da mi dobro ide bez vas.
Mm-hmm.
Svejedno, zadržite
posjetnicu.
Mislim da neću.
Ja sam Dr. Vera Juarez.
Rekli su mi da je ovdje komisija
Ovo je mjesto. Potpišite se.
Nisam ni na kakvoj listi.
Nitko me ne očekuje.
Nisam administrator,
kirurg sam.
Nije ni ovo moj
uobičajeni posao.
Mislite da ste prvi
doktor ovdje?
Uzimamo sve koje možemo dobiti.
Komisije su na prva tri kata.
Odaberite jednu i pridružite se.
Svijet je sjeban.
želite pomoći ili ne?
Hvala vam
Apoptoza se i dalje događa.
Hvala bogu, inače bi se utopili
u vlastitim kožnim stanicama.
Majmuni, čimpanze, patuljaste čimpanze---
svi umiru kao obično.
Ljudi su jedina vrsta
koja je afektirana.
Transplantacija ljudskih organa bit
će prekinuta unutar sljedećih 12 sati.
Ponestaje nam donora.
Možda je ovo singularnost
i to fizička.
Ali to ne mora značiti
da je započela na zemlji.
Simrane, zasigurno ne želite
reći
da je ovo nekakav izvanzemaljski
virus?
Ne mogu to isključiti. Nijedan ljudski
virus se ne širi ovom brzinom
A vi niste osoba koja uzima
narudžbe za kavu?
- Dr. Vera Juarez.
- Oh.
Imam nešto iz Koontza
u Tel Aviv Medicalu.
Govore da je sva stanična nekroza
prestala.
Znamo to.
Jasno, no pitanje je što se
događa umjesto toga?
Pokušali su ubiti živuće tkivo
u laboratoriju
ali je tkivo otišlo
u hibernaciju.
Samo tren.
Ubijaju "živuće" ljudsko tkivo?
Što to znači?
Slušaj, vidjela sam čovjeka koji je bio
u eksploziji u C.I.A-i
Njegovo srce nikako nije moglo pumpati
kisik u mozak
No mogao se micati.
Mogao je vidjeti.
Ljudi samo žive.
Kao da su pre živi.
Kako ide ta hibernacija, Jime?
Reci Israelisu da su ludi.
- Narudžbe za kavu!
- O hvala bogu.
Poanta je da hibernacija nije
fiksirana.
Postoji prirodna oscilacija koju
se prati.
Oscilacija?
Misliš kao kad netko
pali i gasi radio?
U biti, da.
zašto Howard iz Mass Generala
traži više antibiotika?
Tko zna? Mass General
ima hrpu zaliha.
- Koontz dakle govori--
- Ne traži ih za svoju bolnicu.
Govori o promjeni polica
osiguranja.
To mu je četvrta
objava danas.
Ali što želi?
Naciju ovisnu o analgeticima?
Što misli?
U pravu je.
Ljudi su postali inkubatori
za bakterije.
Bolnički kreveti
se pune
jer ljudi koji bi trebali umrijeti
ne umiru.
Uključujući ljude s
infekcijama.
Da su mrtvi,
infekcije bi se hranile
na truplu
i nikom ne bi smetale.
No umjesto toga ostaju u živućem
tijelu i...
množe se. A ako im dajemo antibiotike
infekcije postaju sve otpornije.
Za 6 mjeseci organizmi otporni na lijekove
će biti posvuda.
Kako god pogledaš,
ova situacija se može samo pogoršati.
Hej!
- Natrag na svoje mjesto.
- Povratit ću.
U redu je.
Ja ću se pobrinuti za njega.
Bilo bi stvarno ironično da imaš
mučninu od leta
kad si već obučen kao prvak
leta.
Izgledam užasno.
Da, baš smo zbog tvoga izgleda sada zabrinuti.
Ne sviđa mi se tajming ovoga.
Netko se želi riješiti Torchwooda.
Slušaj, znam da hrana nije nešto
posebno
ali sumnjam da si otrovan.
Ljudi se razbolijevaju.
Događa se.
Valjda si u pravu.
Vjerojatno svaka buba na svijetu
sada dolazi prema meni
Nisam razvio nikakav otpor.
Nikad ga nisam trebao.
Što hoćeš reći?
Besmrtnost vodi ka hipohondriji?
Znamo li išta
što se događa s Rexom?
žao mi je, usred posla sam.
Zašto, što se događa?
Dva muškarca su u njegovom uredu.
Jedan mu je uzimao hard disk
- drugi je kopao po podacima
- To nema nikakve veze sa mnom.
Moram ovo odnijeti Alanu. On je
spisateljski dio predsjedničkog sastanka.
- Jasno. Pitaj zna li išta.
- Pitat ću ga.
Halo?
- Esther Drummond?
- Da.
ovo je Carla Hennessy
iz Pacific Monument Banke.
željeli bismo vam zahvaliti
što bankarite s nama
i raspraviti neke ulagačke opcije.
Je li ovo dobro vrijeme?
Ne, zapravo nije.
Ulagačke opcije?
Nemam što uložiti.
$50,000 nije ništa,
gđice Drummond.
Možemo vam ponuditi
vrlo dobru zaradu
- na šestomjesečni depozitni certifikat.
- Nemam $50,000.
Izvršen je žični transfer
danas u podne.
Od koga?
Nema imena,
samo pass code.
Ali tranzakcija je došla
iz Kine.
Moram ići.
Zatvorili smo njen ured,
ali njoj nema ni traga.
Ne može otići nikamo bez svoje
identifikacijske iskaznice
koja je čipirana.
Kamo god ode, trebali bismo to
znati.
Pronašli smo iskaznicu.
Bila je u kanti za smeće.
Gdje je kanta bila?
Naravno da imam svoju iskaznicu.
Hej, Esther.
Izgleda da ćemo raditi dokasna.
- Da?
- Nisi čula?
Kina prijeti U.N.-u
Spustit će valutu za 50%
zbog porasta populacije
do kraja godine, trebali bi spustiti
fokus
što automatski uzrokuje trgovinski rat
Pitanje je hoće li stati na 50
ili će ići niže?
Što mislite?
Da.
Na sastanak?
Da, samo moram.
Napraviti neke stvari.
Puno posla.
Pričekaj. Reci Forsythu da otiđoh
do Cyber odjela, ok?
Charlotte Wills napušta
osigurano područje
šestog kata
u 15:53.
Krade
dizalo u 15:54.
- Gdje je sada?
- Ne bih znala.
Mogu izdati
znak za uzbunu ako želiš.
Ne, ne, ovo je samo vježba,
to je sve.
A da pogledamo kako uspijevaju
u traženju?
Esther Drummond.
Ona je u Cyber odjelu
upravo je vidjeh, drugi kat.
Nije napustila zgradu.
Nije mogla s pogrešnom
identifikacijskom.
Morala je proći barem jednu kontrolnu točku.
Pogledaj se.
Ne mogu vjerovati da si i dalje na dužnosti.
Radiš dvostruke smjene
prošlih, koliko, tri, četiri
dana?
Tri.
Lijepo što primjećuješ.
Valjda je novac vrijedan toga.
Čovjek bi pomislio, ali udvostruči
moju plaću da udvostručiš ništa.
Da se mene pita, vrijedna si svoje
kilaže u zlatu.
Vozi sigurno.
Hoću.
Žao mi je, nismo imali vremena za izručenje.
- Nema lijeka.
- Ne pričaj sa zatvorenicima.
Dali ste mu piće. Što ste mu
napravili? Što je bilo u njemu?
- Lakše.
- Hoćete reći da je otrovan?
Popije, bolestan je. Ako ste mu išta napravili
bolje mi recite.
Nisam. Ona je bila sa mnom.
Nisam dirao pića, je li tako?
ovo je smiješno. Nitko nije otrovao
nikoga.
Samo tren. Otišli ste ga nadgledati. Tako
ste rekli.
Nadgledati. Tko treba biti nadgledan
kada lijeva piće?
Što ste točno nadgledali?
Sada optužujete bilo koga?
Ili ste vi, ili veliki gej stjuard.
- Kladim se na vas.
- Ja nisam gay.
Samo ju pretraži, Rex.
Molim te.
- Znaš, nitko ne može umrijeti.
- Što ako si u krivu, Rex?
Što ako je tvoj veliki uspjeh jedna velšanka
i jedno mrtvo tijelo?
Samo ju pretraži!
To je sve što kažem. Pretraži ju.
Rex, molim te pretraži ju.
U redu, ako ćeš onda
ušutjeti.
Da vidim tvoju torbu.
- Spusti to!
- Hej!
Ostani tu
- Što sam rekla? Otrov.
- Je li to prvo što vam padne napamet
kad nađete lijek
u nečijoj torbici?
Ako je lijek, onda vam jedna tableta
sigurno neće škoditi.
Dobra ideja. Uzmi.
Zašto bih? Otrov je.
Upravo si rekla...
Samo sam rekla da je to dobra pretpostavka
Da, nosim otrov.
bavim se s mnogo agenata.
Nikad ne znaš kada će im
zatrebati.
U redu, ako mu nisi ništa dala
onda nema razloga zašto
nam ne bi rekla kakav je otrov
u tvojoj torbi.
- Da, dolazi!
- Ne diraj me!
Sjedaj. Sjedni tu
i ostani.
- Što si mu dala?
- Nisam ništa.
- Samo nam reci što je, u redu?
- Da vidimo.
Cijanid.
Jesu li mi usne plave?
- Ne, samo si blijed.
- Nije cijanoza.
Ok, možda ovo
imah dečka
koji je uzeo arsen
Ista konzistencija.
Imao si dečka koji je uzimao
arsen?
Da, slovenac.
Uzimao je arsen za bolju kožu.
Čitah o tome.
Ali to se događalo u 1800-ima.
Nebitno, bitno je: kako ćemo
ovo popraviti?
- Kako liječimo trovanje arsenom?
- Ne znam.
- Rex, ne sada.
- Kako liječimo trovanje arsenom?
- Je li ovo neka šala?
- Slušaj, imam nekog ovdje
s glavoboljom, mučninom i grčevima.
Mislimo da mu je dan arsen.
Onda ga odvezi u bolnicu. Imam
drugog posla.
Nemoj poklopiti.
Slušaj.
Zaglavili smo u avionu
iznad Atlantika.
- Što još možemo napraviti?
- Reći mu da je sretnik.
Odlično vrijeme da bude otrovan.
Ne može umrijeti.
Ovo je smrtan čovjek, onaj o kome
sam ti govorio.
Ozbiljno, mislim da on može
umrijeti.
- Sada mi vjeruješ.
- Ti zašuti!
- Vera, što dovraga možemo učiniti?
- Isuse, ne znam.
Možete probati kelaciju.
Ok, kelacija.
Što je to?
Možeš ukloniti toksične kemikalije
iz tijela tako što ćeš uvesti
natječuće kemikalije koje će ih vezati
i učiniti neaktivnima.
- Što bih mu onda trebao dati?
- Pretpostavljam EDTA-u.
Ali ako si na avionu, onda to nećeš imat.
- Što je EDTA?
- Tko je to?
Samo mi reci, što je
EDTA?
Etilendiamintetraoctena kiselina.
Što je to u kućnoj uporabi?
Od čega se pravi?
Ne znam.
Doktor sam, ne kemičar.
Postoji li itko u CIA-u tko je
stručnjak za otrove?
Da, ali ga je CIA upravo otrovala.
Ti si sve što imamo.
Gledam čovjeka kako umire.
O moj bože.
Svi, današnji izazov
stvoriti EDTA samo s onim materijalima
koji su na avionu
Ozbiljno.
A sad idemo, brzo.
Ok, ovo bi moglo upaliti.
Reci im da trebaju dvije
stvari
- Formaldehid
- i etilendiamin
Nećete mi dati formaldehid!
Ti začepi!
Gdje to možemo naći?
- Možete napraviti formaldehid
- Tako da oksidiramo metanol?
Kako da oksidiramo metanol na visini
od 30.000 stopa?
Neki laptopi koriste gorive ćelije
s metanolom.
Ne standardne baterije. Moraju biti
gorive ćelije.
Laptopi.
Probaj gorive ćelije iz laptopa.
Danny, trebam te da provjeriš
laptope.
Pogledaj ima li ikoji od njih
gorive ćelije. Sada.
Brže, Danny, zaboga!
Zatim trebate katalizator,
a to bi bilo...
- Srebro, dajte mi srebro.
- Radim na tome.
- Dovraga.
- I trebaju amonijak.
Morate pronaći amonijak.
Ok, deterdžent
Morate imati deterdžent
u wc-ima
ili u kupaonici.
Hajde, brže.
Da, to izgleda kao srebro.
Sljedeće.
Trebamo to zagrijati.
U redu.
Srebro.
Gdje je dikloretan?
Trebamo dikloretan.
Dikloretan.
U odmaščivaću.
To...
nemamo to ovdje.
Ne govori to, Greta.
- Sigurno ga imate negdje.
- Ne koristimo ga..
- Ne odmašćujem okolo.
- Ne?
Automatizirani sustav se brine
za to.
Automatizirani sustav?
A.C.R.S.
Radi kao odmrzivač.
Postoji centralna pumpa
i cijevi
koji ga šalju
kroz cijeli avion.
- O bože, cijevi?
- Narančaste cijevi.
- Gdje su?
- U podu.
- U podu?
- Cijevi su--
Jedna je u podu
Oštećujete pod!
Razderat ću ovaj avion golim rukama
i ti ćeš mi pomoći
- Dolazi ovdje i pomaži!
- Jedan, dva, tri, gore.
Žice.
Samo proklete žice.
Razderi ploče.
Sve.
Sjajno. Zatvorenik ti je bolestan
i ti uništavaš avion.
Oprezno s tim žicama.
Izgledaš malo zabrinuto, Rex.
Kao da bi ovo sve mogla biti tvoja krivica.
Zbog tebe smo na ovom avionu.
- Nema narančaste cijevi.
- Postoji li nešto među vama dvojima?
- Što?
- Između tebe i Drugog Svjetskog Rata.
- Udana sam i imam dijete.
- Udana, dijete, štogod.
Svađate se kao da ste vrlo bliski.
Je li išta bilo među vama dvojima?
- Je.
- A je li?
- Ali smo si počeli ići na živce.
- Doista?
Ne mogu vjerovati.
Nema narančaste cijevi ovdje.
Čekaj tren, to je odmašćivač, je li tako?
Koristiš odmašćivač gdje ima masti.
Gdje je mast?
Kod dijelova koji se kreću.
Danny, krečući dijelovi.
Gdje je pristupna cijev za
opremu za slijetanje?
- Dođi!
- Ovdje. Tamo.
- Makni ovo.
- Pomakni to gore.
Greta, pomozi mi.
Spremni?
- Jedan, dva, tri.
- Ne oštećujte ga, kreteni.
Narančasto!
Pogledaj, narančasta cijev.
Vidi ju, vidim ju!
- Daj mi nož.
- Samo tren.
Moramo biti oprezni
jer nije obilježena.
ako je dio uljnog sustava,
sjebani smo.
Nož!
Da, štogod.
Šalicu,
dajte mi šalicu.
Pokupi ga.
To je to.
Drži to,
drži tu ljepotu čovječe.
Prekrasno.
Tooo!
- Whoo!
- To!
Posljednji sastojak -
malo cijanida.
Sigurna si da je to u redu?
Kelacija znači zamjenjivanje jedne
toksične supstance drugom.
A ovo nije dovoljno da
ga ubije.
Nadamo se.
Eto. Znala sam da će dijabetes dobro doći
jednoga dana.
Krasno.
Trebat ću tvoju kravatu, Danny.
Požuri, ajde.
U redu.
Krasno.
- Trebat će pomoć oko kaputa.
- Rex: Da.
Oprezno s kaputom.
To je to.
- To je to, što brže možeš.
- Rex: U redu.
- Digni mu rukav.
- Čuo sam cijanid.
Šš, vjeruj mi.
- Bit će sve u redu.
- Neće.
- Ne daj joj da to radi, ubit će te.
- Začepi.
Ne ispunjavaš me pouzdanjem.
Oprezno, to mi je
dobra kravata.
- Sigurno nisi gay?
- Bilo je to samo jedamput, u redu?
Ne miči se, Jack.
Idemo-
Whoa!
To ti je bila zadnja prilika.
Ma da? Što ćeš učiniti u vezi toga.
Ako si ti najbolje što Engleska ima
za ponuditi, onda vam bog pomogao.
Velšanka sam.
U redu je.
- Rex: Požuri.
- Aah aah!
Jack?
Okay.
Žao mi je.
Doktorica je rekla da će peći.
U redu je Jack, jako mi je žao.
Žao mi je, nagrizajuće je.
Radi doduše, zar ne?
Molim te bože, reci da radi.
Jack?
Što je?
- Da, da.
- Radi li?
- Da.
- Dobar posao.
U redu.
- Hej hej.
- Što radiš?
Bolje se vratiti s tri zdrava
zatočenika.
Sjedaj.
Isuse.
A što s Lyn?
Je li rekla išta o tome
tko ju je nagovorio na ovo
ili zašto?
Ne, ništa nećemo izvući iz nje
još neko vrijeme.
Onesvještena je.
U redu.
Ja ću se pobrinuti za to.
Osiguranje će vas dočekati na
zračnoj luci.
Otkrit ćemo što se događa.
Zvuči dobro.
Uhvati ga.
To je dokaz.
Imamo apsolutni dokaz.
Usporedili smo telomere od
jučer
S telomerima od prije 48
sati.
Nema sumnje. Skraćuju se.
Što znači da i dalje starimo.
Kakva je ovo besmrtnost?
To je priča o Titonu.
Jedna od grčkih božica zamoljela je
Zeusa da Titona učini besmrtnim,
ali ga je zaboravila zamoliti za vječnu
mladost.
Postao je tako star i oronuo,
da se s vremenom smanjio u cvrčka.
Molio je za smrt.
Ovo nije čudo.
Ovo je samo...
Ovo znači da prije ili kasnije
svi idemo u pakao.
No cijela bi stvar mogla biti
privremena.
Sve bi se već sutra moglo
vratiti na staro.
Ali ne možemo to predvidjeti.
Nitko to ne može predvidjeti.
Sve što znamo jest da su
sada stvari drugačije.
Što znamo o mrtvima?
Nakupljaju se.
Znači, imamo ljude koji bi trebali biti
mrtvi, ali nisu i oni se nakupljaju.
Hoće li zauvijek biti u bolovima?
Ne znamo.
Ali dok mi čekamo
oni pate.
A smrt se neće pobrinuti za njih
umjesto nas.
Ono što im najviše treba jest
kontrola bolova.
Pretpostavljam da im dajete
lijekove.
To je poanta. Trebamo što brže početi
proizvoditi lijekove.
po predsjedničkoj narudžbi
ako je potrebno.
Moramo ponovno izgraditi
čitav sustav
zdravstvene njege u ovoj
državi.
Ako sjedimo i čekamo dok
ovo ne prođe
na rukama ćemo imati katastrofu.
Žao mi je što smetam
No, mogu li posuditi cigaretu?
- Naravno.
- Hvala.
O bože, hvala.
Pretpostavljam da nitko ne posuđuje
cigarete, doduše.
Možete ovo pridržati na tren?
Hvala.
Više je kao krađa.
I sad sam ukrala vaše vlasništvo.
Samo...hvala.
Zaposlena ste žena.
Vi se javljate, a na čelu ste
kirurgije.
Dr. Juarez, je li tako?
Aha, evo ga.
Hvala.
Oprostite, je li to moje?
- Jesmo li se mi upoznale?
- Ne, ali sam vas vidjela na sastanku.
I nadam se da vam ne smeta ovo što govorim, ali
bili ste veličanstveni.
Aha.
Svi ostali su samo.... bla bla bla.
Ali vi ste pogodili u srž.
Mogla sam stajati tamo i pljeskati.
A što ste vi radili tamo cijelo
vrijeme?
Ispričavam se.
Jilly Kitzinger, odnosi s javnošću.
Da.
Uzmite moju posjetnicu.
To je Phicorpov logo.
Ne trebam ljekarničkog zastupnika, hvala.
Znam, znam.
Znam da se oni unutra muče
da postignu nešta.
Ne trebaju mene da im smetam.
Ali moj mi je šef bacio onaj pogled
i rekao "Jilly"
Tako da...no mislim
da je sudbina.
Evo nas, vas i mene, radimo
zajedno.
Molim vas uzmite.
- Ne hvala.
- Za svaki slučaj.
Ne trebam vašu pomoć-
Ne bih se složila.
Jeste li razmislili o 15. siječnju,
Dr. Juarez?
Što je 15. siječnja?
Pa 15. siječnja ove godine
komisija za lijekove i alkohol
izglasala je da ograniči
nacionalnu zalihu
suvišnih lijekova samo za korištenje
u programu civilne zaštite.
Što tehnički ne uključuje trenutni
scenario.
Ali ta vam zaliha treba odmah.
Tako da bi pametan doktor pričao
sa svojim predstavnikom
da se ta odluka odmah obrne.
Mislim ne znam.
Samo misao.
Nikad ne reci nikad.
- Specijalizirani ste u kontroli bolova?
- Mm-hmm.
Pretpostavljam da nemate
nikakvih uzoraka sa sobom?
Možda imam.
Sigurno imam osobnu zalihu.
I ona je uhićena.
G. Friedkin želi
ispitivanje.
Ima šefove odjela tajnog i inteligencije
na čekanju.
Kombi vani čeka da odveze zatvorenike
u Langley.
Ovim putem. Hvala.
Tko je ovo?
Esther. Zovem s drugog mobitela.
- Jesi li dobio moju poruku?
- Nisam imao priliku. Zašto?
Poslušaj svoju govornu poštu nekad.
Smješteno nam je.
Očistili su tvoj ured
A na mom bankovnom računu je
$50,000.
Tkogod ovo radi, sigurno će
te čekati kada stigneš.
Netko pokušava izbrisati
Torchwood, je li?
Što ako također želi obrisati
sve one
koji su ikad imali kontakta
s Torchwoodom?
Rex, čuješ li me?
- Rex, čuješ li me?
- O da?
Wow, to je divno
Da, divno je
biti natrag.
Kad bi izgledalo da smo isplaćene
izdajice,
sve što bi trebali napraviti je postaviti
lažni trag do Pekinga
ili gdje god dok naša tijela leže u nekom
plitkom grobu u Virginiji ili bilo gdje drugdje.
Možda i u nekoliko grobova sada kada
smrt nije ono što je nekad bila.
Da, pa,
ta ideja je iznimno
relevantna.
S njima si?
Da, čini se da je to trenutno
situacija.
Rex, bježi odande.
Ne znam što se događa, ali
bježi.
Ok, razumijem, potvrđeno.
Bit ću vani u plavom miniju.
Požuri. Uskoro će tražiti
ovaj auto.
ok, razumijem.
Znaš,
upravo se sjetih da postoji zadnji komad
legislacije
koji treba dobro pregledati.
A sudeći po nedavnim dopunama
američkom kodu odjela 3184
i 3185
o prevoženju zatvorenika iz zraka
na tlo
zakon jasno izriče da kad
dotaknu američko tlo
imaju pristup jednoj vrlo
važnoj stvari.
- A koja je to?
- Sranje.
- Vidimo se!
- Hej!
Luda kučka.
Čak i da uspijemo proći, kako ćemo
izaći?
Znaš kakva je američka imigracija
na vrhuncu.
Što se dovraga čeka ovdje?
Zapeli smo, zahvaljujući tebi.
Bože, koji ste vi
idioti.
Već ste na domaćem terenu.
Pogledajte oko sebe.
Kod preuzimanja prtljage ste za
domaće letove.
Mogli biste samo odšetati odavde.
Sada dođite i pratite me.
Zbog tebe smo uhićeni,
razdvojiš mi obitelj,
zbo tebe je umalo Jack poginuo -
zašto bismo trebali pristati poći ikamo s tobom.
Zato jer ja imam auto.
Evo ti tvoja stvar.
- Ispričavam se.
- Da?
Ona dvojica muškaraca u crnim
odijelima
Mislim da sam ih čuo kako pričaju
o bombi
Nije li ti sada drago što nisam dopustio
da tvoje dijete pođe s tobom?
zamisli nju u središtu svega ovoga.
Pa kako da razmišljamo malo o tome
da sam i nešto dobro napravio?
- Savršeni tajming.
- Bolje da je vrijedno ovoga.
Što radiš?
To nije taj auto.
To je auto.
Donijela mi je samo neke lijekove.
- Žao mi je, moram ići.
- Što? Kamo ideš?
Kakav je ovo auto za bježanje?
Mislila sam da svi vi amerikanci
imate velike džipove.
- Ovo je smeće.
- Samo uđi.
- Dr. Juarez.
- Esther, je li?
Bok.
Već rekoh, ne možeš ostati ovdje.
Znam znam.
Žao mi je, odlazimo.
Rex, moraš poraditi na ovim izbjegličkim
planovima.
- Kamo idemo?
- Bilo gdje.
Nisam li rekao da će me podmititi
s dvostruko više nego tebe?
Sranj---
Isuse
Ok, samo vozi,
vozi.
Tamo!
ukrala je auto!
Idemo.
Što je dovraga bilo to?
Lyn?
Što se dovraga događa?
Dobrodošli u Torchwood.
Preuzeto sa www.titlovi.com