www.titlovi.com
Rujna 1871.
godine, Paul Verlaine,
mladi, ali već dokazan
pjesnik u Parizu...
primio je pismo
iz provincije koje
je sadržavalo 8
izvanrednih pjesama...
od jednog Arthura Rimbauda.
Odmah mu je odgovorio:
"Draga, moja dušo, dođite kod
nas, pozvani ste, očekujemo vas."
Ono što slijedi je njihova priča
preuzeta iz njihovih pisama i poezije.
Dok je Verlaine bio odličan pjesnik,
Rimbaud je bio genije -revolucionar.
Njegove pjesme od
16. do 19. godine
zauvijek su promijenile
lice moderne poezije.
Ponekad bi govorio
mekim dijalektom...
smrti koja
prouzrokuje kajanje...
nesretnog čovjeka koji
sigurno postoji...
bolnih dužnosti i
srceparajućih rastanaka.
U kolibama gde
smo se opijali...
tražio je one koji
su nas okruživali...
siromašnu stoku.
Podizao je pijance
u mračnim ulicama.
Bio je sažaljiv kao i loša
majka prema maloj deci.
Kretao se sa ljepotom
djevojčice u katekizmu.
Pretvarao se da zna o svemu...
o poslu, umjetnosti, medicini.
Pratio sam ga.
Morao sam.
Neko vas traži,
gospodine. Tamo.
Da li je poznajem?
Dala mi je svoju vizit kartu.
Molim vas...
Molim vas, sjedite.
Da li se Andre
pobrinuo za vas?
Mogu li da vam
donesem nešto za piće?
Ne, hvala vam.
Molim vas.
U pitanju je poslovna stvar...
o kojoj želim da
razgovaram, g. Verlaine.
Ovo je objavljeno
prije nekoliko mjeseci...
neovlaštena selekcija
pjesama moga brata.
Moja majka i ja
želimo da spriječimo...
da se to ponovo dogodi.
Mislile smo da biste možda
mogli da nam pomognete.
Ja? Kako?
Razumjela sam da
imate veliki broj...
rukopisa mog brata.
Imam neke, da.
Moja majka i ja bismo
bile veoma zahvalne...
ako biste ih vratili.
Uvjek sam se trudio da
budem najdiskretniji...
u svemu što se
tiče vašeg brata.
Mislim da mogu da kažem da sam
uvijek štitio njegove interese.
Ponekad sam se pitao zašto,
pošto su se na mnogo načina...
dijametralno
razlikovali od mojih.
Ne vidim kako.
Potrebno je bilo mnogo godina
da bi se razumio njegov rad...
ali jednom kada je njegovo
ime postalo poznato...
postalo je jasno da su naši
putevi postali različiti.
Muzika staromodne pjesme
više nije bila dovoljna.
Potpuno nas je uništio.
Nije me bilo briga, razumijete.
Znam da sam nekad
bio dobar pisac.
Nisam znala da je njegovo
ime toliko poznato.
Jest. Mladi ga sada razumiju.
On je glas budućnosti.
Ono što mi najviše znači...
je to da smo najbolje
uradili zajedno.
Oboje.
Jutro!
Tražim Paula Verlaina.
Jeste li vi gospodin Rimbaud?
Da.
Znači, gospodin
Verlaine nije sa vama?
Nije.
Otišao je na stanicu
da vas sačeka.
On ne zna kako ja
izgledam, zar ne?
Ja sam gđa Mote de Flauvea...
punica gospodina Verlaina...
a ovo je moja
kćer gđa Verlaine.
Kako ste došli od stanice?
Pješačio sam.
Možda bi voljeli da se operete.
Ne.
Još ste mlađi nego
što smo mislili.
Koliko imate godina?
Dušo, nije pristojno
pitati ljude za godine.
Moram pišat.
Koliko imate godina,
ako ne zamjerate?
Zamjera.
Šesnaest.
U svom ste pismu
rekli da imate 21.
Primjetio sam vas na stanici...
ali nisam mislio da ste to vi.
Također.
Te pjesme koje
ste mi poslali...
su bile izuzetne za
nekoga ko ima 21 godinu.
Za nekoga od 16
godina su neprocjenljive.
Zato sam vam i rekao
da imam 21 godinu.
Nisam htio da se
osjećate štičenićki...
prije nego što ih pročitate.
Naravno. Nadam se da se vaša
majka ne ljuti mnogo na mene.
Kada je saznala da ste
platili troškove puta...
bila je prilično sretna.
Došli ste iz Ardena,
zar ne, gospodine Rimbaud?
Da.
Prijatan grad,
Charleville, zar ne?
Bogu iza leđa.
Šta radi vaš otac?
Uglavnom pije, verujem.
Nismo ga vidjeli 10 godina.
Žao mi je.
Ne treba vam
bit. On je van toga.
Možda bi htjeli da nam
pročitate nešto poslije večere.
Ne. Mislim da neću.
Zašto ne? -Ne želim to.
Nikad ne čitam svoju poeziju.
Svi ostali pjesnici da.
Ne zanima me što oni rade.
Imamo soareje.
Mislite li da pjesnici mogu
učiti jedni od drugih?
Samo ako su loši pjesnici.
Znaš za ovo?
Znam što je.
To je treće pjesničko oko.
Topi čaše.
Što misliš o mojoj ženi?
Ne znam.
Što ti misliš o njoj?
Ona je još uvjek
samo dijete, naravno.
I ja sam.
Dva apsinta.
Trebaš ih objaviti.
Zašto?
Zato što to rade pisci.
To me uopće nije briga.
Važno je samo da pišem.
Sve drugo je književnost.
Tvoja posljednja knjiga
nije bila dovoljno dobra.
Ne misliš tako?
Predbračni trash.
Ne. Ljubavne pesme.
Mnogo ljudi smatra
da su veoma lijepe.
Ali sve su to laži.
Nisu laži. Volim je.
Ljubav? -Da.
To ne postoji.
-Kako to misliš?
Što god veže obitelji i
bračne parove zajedno...
to nije ljubav.
To je glupost ili
sebičnost ili strah.
Ljubav ne postoji.
Griješiš.
Osobni interes postoji.
Veza bazirana na
osobnoj dobiti postoji.
Zadovoljstvo postoji.
Ali ne ljubav.
Ljubav mora biti
ponovo pronađena.
Zašto toliko želi da
pobjegne od stvarnosti?
Nikad nije postojao
čovjek s takvim ciljem.
Je li on možda zna
tajne da promijeni život?
"Ponekad vidim...
"ono što ljudi misle da vide."
Nije onakav kakvog
sam ga zamišljala.
"Proplakao sam previše suza...
"slamajućih svitanja."
Više mi se dopadaju
tvoje pesme.
Ne razumijem se mnogo u to.
Ne.
Ne. Ovo je nešto novo.
"Proplakao sam previše suza...
"slamajućih svitanja."
Što je?
Udara.
Vidiš?
Ovdje.
Zar ne misliš da
bi bilo razumnije...
da dovedeš jednog od tvojih
prijatelja da ga primi?
Ljudi ga ne razumiju.
Ja sam jedini tko ga razumije.
Pa, tatica ga
sigurno neće razumjeti.
Ove godine je bila revolucija
koju sam ja podržavao.
Mogao sam biti upucan.
Da nisam dobio otkaz...
misliš li da bih prihvatio
milostinju tvog oca?
Za ime Boga, samo
pomažem prijatelju!
Zašto moramo da prolazimo
kroz sve to? Ja sam tvoj muž!
Izvini Paul.
Pokušavaš li me iznervirati?
Ne.
Pa, nemoj.
Večer! Mislim da svi spavaju...
Osim ako niste došli
da vidite starog momka.
Starog momka?
Mote de Flauve. Niste
njegov prijatelj?
Ne.
Biste li htjeli
kupiti raspeće?
Dat ću vam ga pod izuzetno
povoljnim uvjetima.
Napravljen je od
pravih bisera, mislim.
Tko si do vraga ti?
To mogu i ja vas da pitam...
osim što ću
bit kulturniji.
Ja sam Mote de Flauve.
Onda sam upravo
slomio vašeg psa.
Molim?
Zašto?
Svi psi su
liberali (slobodni).
Otkad imaš pravo...
da pozivaš ljude u ovu
kuću bez moje dozvole?
Ako ne mogu primiti
gosta u svoju kuću...
mogu živjeti i negdje drugdje.
Da nisi tako besposlen,
mogao bi to sebi da priuštiti.
Znaš vrlo dobro...
-Bez izgovora.
Ne vidim da se
ubijaš od posla.
Kada sledeći put
vidiš tog huligana...
ljubazno ga zamoli da
vrati stvari koje je ukrao.
O čemu to pričaš? -Znat će on.
Pitaj ga sam.
Drago mi je što mogu
reći, da je napustio kuću.
Molim?
Hvala Bogu.
Mislio sam da te
nikad neću pronaći.
Ne znam šta to
kopile misli da radi.
To je njegova kuća.
Da. Hajde.
Pronaći ćemo ti nešto.
Nije mnogo.
Samo na nekoliko dana.
Dobro je.
Pa da li je voliš?
Naravno. Ona je idealna.
18 godina, lijepa, bogata...
dobrih vrlina,
i rodit će mi dijete.
Imate li nešto
zajedničko? -Ne.
Je li je pametna? -Ne.
Razumije li te?
Ne.
Znači može ti
pružiti samo seks.
Zdravo!
Hej!
Jesi li ga pronašao?
Jesam.
Je li ti je vratio
tatino raspelo?
Ako ga je tvoj otac
mogao izbaciti...
nema pravo da stavi
Isusa po zidovima.
Vi ljudi ne razumijete
što je to siromaštvo.
U Charlevilleu, ako
je želio knjigu...
morao ju je ukrasti.
To dokazuje kakva je osoba.
Oprosti.
Nisi to trebala reći.
Žao mi je.
Što se dešava? -Ništa.
Jesi li dobro, draga?
Da, dobro sam.
To je bilo prošlog
ljeta za vrijeme rata...
kada sam pobjegao od kuće
kao i mnogo prije do tada.
Spustio sam se do rijeke da
napunim svoju bocu vodom...
i tamo je bio pruski vojnik
ne mnogo stariji od mene...
spavao je na čistini.
Dugo sam ga promatrao prije
nego što sam shvatio...
da nije spavao.
Bio je mrtav.
I nekako mi je to
razjasnilo neke stvari.
Shvatio sam da
ono što mi treba...
da postanem glavni
pjesnik ovog vijeka...
je da sve iskusim u svom tijelu.
Više mi nije bilo dovoljno
da budem jedna osoba.
Odlučio sam biti svatko.
Odlučio sam biti genije.
Odlučio sam
stvoriti budućnost.
Hvala ti.
Postupak je sličan kao
i kod fotografije...
samo osim fotografiranja
ljudskog lica...
fotografiraš njegov glas.
Zatim, dvadeset
godina kasnije...
kao i kad bi otvorio
album za slike...
staviš važni
cilindar u paleofon...
i slušaš pjesnika kako
čita svoje pjesme...
ili pjeva svoje pjesme.
I vi mislite da
možete izumiti...
takav stroj koji će raditi?
Za ime Boga, hajdemo odavde.
Ne možemo. -Zašto ne?
Počet će čitati. -Tko?
Ejkard. Onaj tamo.
Mislim da mi se neće dopasti.
Verlaine mi je pokazao
neke od tvojih pjesama.
Stvarno?
Neobične. Vrlo obećavajuće.
Samo izgleda da je
oštroumnost pokvarena...
Pa, ne tjera omladinu na šok...
ali nešto slično.
Jeste li vi bili
šokirani? -Ne, nisam.
Pa zašto ste onda pretpostavili
da sam to pokušavao?
To nije poanta.
Meni izgleda pošteno.
Mogu da prigovorim
vašem tehničkom pristupu.
Ja mogu da prigovorim
vašoj kravati.
Ne voli raspravljati
o svojoj poeziji.
Vidim.
Iznenađenje za
našeg prijatelja.
Hvala.
Hvala, gospodo.
Sumporna kiselina.
Zamolio bih vas
da ovo shvatite...
iako, sa vrijednim
radom za djecu...
treba biti
zabavna za odrasle.
Pjesma se zove
"Zeleni apsint."
Apsint je
napitak prokletih...
smrtonosni otrov koji
glibi kroz vene...
dok žena i deca
plaču u svom čumezu...
Ne mogu vjerovat.
...unosi apsint
u svoj mozak.
Sranje.
O pijanice,
najsramniji ljudi...
Sranje! -Tišina.
To je pravo sranje!
Molim vas!
...degradirani, padajući,
griješni i ograničeni...
Meni se dopada!
...da tučeš svoju
ženu i djecu...
Pokušavajući da
ti uskrati piće!
Napolje! -Ja?
Da, ti uvredljivo
malo kopile. Gubi se.
Mislim da mogu da
uložim prigovor...
protiv masakriranja
francuskog pjesništva.
Ne, ne možete.
Ispričajte se i izađite!
Ne prilazite.
Budi oprezan!
Mislite da me možete
zaplašiti s tim.
Pažljivo! Pažljivo, kažem ti!
Gubi se!
Hajde.
Sad ti, ti jebeni...
Dođi ovamo!
U danima Fransoe I...
mudri i milosrdni divovi
skitali su zemljom...
i jedna od njihovih
glavnih funkcija...
je bila da oslobode
svijet od cjepidlaka...
budala... i
netalentiranih pjesnika...
pišajući po njima sa visine.
Kako da napraviš svoj
put u književnom svijetu.
Ono što je tužno
u ovom gradu...
je to što su umjetnici
još više buržuji...
od jebene buržoazije.
Trebamo sklopiti posao.
Pomozi mi i ja ću pomoći tebi.
Ako odemo zajedno...
siguran sam da ćeš
ponovi biti uspješan.
A kad uzmemo dovoljno
jedno od drugoga...
rastat ćemo se i
nastaviti dalje.
A kako ćemo živjeti?
Imaš nešto novca, zar ne?
Razumijem.
Ja ću ti pomoći
podržavajući te...
a ti ćeš mi pomoći tako što ćeš obnoviti
moju zapuštenu staru inspiraciju.
Je li tako?
Ne sve.
Gdje si bio?
Mislio sam da ću
vjerovatno samo doći.
Ne viči.
Probudit ćeš bebu.
Je li dečko?
Da.
Smiješni mali seronja.
Nemoj.
U redu.
Hvala ti.
Molim te.
Zašto ne?
Beba je rođena.
Isabel! -Nisam
znala da dolaziš.
Gdje su usta tame?
Majka? Na polju je sa Vitali.
Hoćeš li je vidjet? -Ne.
Hvala.
Jesi li se vratio
zato što je tako bolje?
Ne znam.
Za bolje ili gore.
Treba se dosta
napraviti na poljima.
Mora se ovdje dosta toga uradit.
Mislila sam da ti
ide dobro u Parizu.
Verlaineova žena je
počela da stvarat nevolje.
Kakve nevolje?
Prijeti razvodom.
Misli da suviše vremena
provodimo zajedno.
Razmažena bogatašica,
pretpostavljam.
Tako je.
Taj posao što radiš...
vodi li nečemu?
Ne znam.
Međutim, to je
posao koji radim.
Pretpostavljam da Pariz
nikad nije zanimljiv kao ovdje.
Izgledaš kao prokleta svetica.
Osim što nemaš aureolu.
Ja ću ti dat aureolu.
Vratio se, zar ne?
Ne mogu sad
napustiti Matildu.
Nije najbolje.
Nisam iznenađen ako nastaviš
postavljati vatru na nju.
Nisam je zapalio od četvrtka.
Ne, nije smiješno.
Patetično je.
Tvoji izljevi nasilja su
uvijek čudesno odvratni.
Kako to misliš?
Nisu čisti.
Uvijek si u nekoj vrsti
pijane ošamućenosti.
Onda se počneš
ispričavati i puziti.
Ne volim povrijediti ljude.
Onda i nemoj.
Ali ako to radiš,
radi to hladno.
Nemoj vrijeđati svoje žrtve tako što
ćeš osijećati sažaljenje nakon toga.
Volim je, vidiš.
Nemoguće.
Volim njeno tijelo.
Ima i drugih tijela.
Volim Matildino tijelo.
Ali ne njenu dušu?
Mislim da je manje
važno voljeti dušu.
Nakon svega, duša
može biti besmrtna.
Imamo mnoštvo
vremena za dušu...
ali tijelo istrune.
Moja ljubav prema
tijelu me drži vjernim.
Vjernim.
Kako to misliš?
Vjeran sam svim
mojim ljubavima...
jer ako ih jednom volim...
uvijek ću ih voljeti...
i kad sam usamljen uvečer...
ili rano ujutro...
Zatvorim oči...
i sve ih slavim.
To nije vjernost.
To je nostalgija.
Ako ne želiš
napustiti Matildu...
to nije zato što si vjeran.
To je zato što si slab.
Ako snaga zahtjeva brutalnost,
više volim biti slabić.
S tobom, slabost
uključuje brutalnost.
Ne očekuj da ti budem vjeran.
Zašto si tako
oštar prema meni?
Jer ti to treba.
Zar ti nije
dovoljno da znaš...
da te volim više nego
što sam ikoga volio...
i da ću te uvek voljeti?
Umukni, ti cmizdrava pijanico.
Kaži mi da me
voliš. -Za ime Boga!
Molim te.
Važno je.
Samo reci.
Znaš da sam veoma
ponosan na tebe.
Da li me voliš? -Molim?
Da li me voliš? -Da.
Stavi onda ruke na sto.
Što?
Stavi ruke na stol.
Okreni dlan.
Jedina nepodnošljiva stvar je
da ništa nije nepodnošljivo.
Moramo ići.
Ne znam.
Da. Vrijeme je.
Najsretniji dani u mom životu
su bili prošle godine...
kada sam pobjegao od kuće.
Nisam znao gdje idem.
Samo sam produžio.
Nikad nisam vidio tako
duge i šarene dane...
i nikad ne bih otišao
dovoljno daleko.
Nikad nisam vidio more.
Htio sam stići
pješke do Afrike...
i da pređem pustinju.
Htio sam sunce.
Želim sunce.
Razumiješ li me? Želim sunce!
Gdje želiš ići?
Ne znam.
Ne zanima me. Bilo gdje.
Ne mogu sad
ostaviti Matildu.
Nije najbolje.
Onda nemoj.
Što?
Ne napuštaj je.
Stani!
Za život.
Hajde!
Sjećaš li se sretnijih vremena?
Zašto si nas napustio?
Upozoren sam da će me
uhapsiti zbog mog rada...
u propagandnim novinama
za vrijeme Komune.
Ali to je bilo prije
više od godinu dana.
Pa... policija može
biti spora...
ali oni su metodični.
Ne smijem dozvoliti
da odem u zatvor.
Mislim da je najbolje otići
iz zemlje na nekoliko mjeseci.
Sa Rimbaudom?
Pa...
Pretpostavljam da je i
on tražen od policije.
Ne.
Zašto više voliš
njega od mene?
Ne volim.
Ne moraš se odmah
oblačiti, zar ne?
Rekla sam mami da ću joj
se pridružiti za doručkom.
Što ona radi ovdje?
-Došla je sa mnom.
To je drugo.
Sigurno više ne mogu
živjeti s tvojim roditeljima.
Nigdje drugdje nije sigurno.
Kako to misliš?
Znaš na što mislim.
Slušaj...
Imam ideju.
Razmišljala sam o tome.
Mislim da bi se
mogli preseliti.
Preselimo? Gdje?
U Novu Kaledoniju.
Mnogo tvojih prijatelja
iz Komune je ovdje.
Moći ćeš pisati.
Bit će kao i kad
smo se vjenčali i...
Što?
Ništa.
Ne. Nastavi.
Samo sam htjela reći
da bi mogao da prestaneš...
Ako bi želio...
Bilo bi ti lakše ako bi
želio prestati piti.
Plašiš me se, zar ne?
Nemoj misliti da
volim biti pijan.
Volim se opijati.
Ne volim biti pijan.
Sve jedno...
kad te tučem...
osjećam se užasno i jedino
mogu misliti na to da...
se ponovo napijem
i zaboravim na sve.
Možeš li nas zamisliti
kako živimo u kolibi?
Zašto ne?
Hajdemo, za ime Boga.
Hajdemo prije nego
što bude kasno.
Možemo ići kad god hoćeš.
Ne sad!
Zašto ne?
Pomozi mi s ovim.
Ne.
Stani!
Zašto nam to radiš?
Ne brini.
Možeš ga imati uskoro...
i samo malo oštećenog.
Sada se vraća.
Što radiš ovde?
Što je ovo?
"Moja jadna Matilda...
"Ne budi uznemirena. Ne plači.
"Ovo je ružan san.
"Jednog dana, probudit ću
se. Voli te, Paul."
Lijepo, zar ne? Scena
bračnog ushićenja?
Vraćam se u Pariz s njom.
Točno.
Stani! Da ti
objasnim. -Zašto bih?
Nije ono što misliš.
Nešto drugo je u pitanju.
Predložila je da se
preselimo u Novu Kaledoniju.
To bi bila promjena.
Miran život.
Mogu prestati piti.
To je dobra ideja.
Ne.
Brineš li o mojoj sreći?
Ne, i ne bi trebao ni ti.
Ne razumeš koliko je volim.
Jutros, ležala je tamo gola.
Izgledala je prelepo,
tako mlada i tako...
Što je tako smiješno?
Je li stvarno ležala gola?
Da.
Moja procjena o njoj raste.
Zašto?
Zato što je shvatila što ti
treba i to ti je omogućila.
Što je bilo?
Voliš je, zar
ne? Vrati joj se.
Svi se premjestite!
Granična patrola!
Pripremite vaše
putovnice za inspekciju.
Granična patrola!
Pripremite vaše
putovnice za inspekciju.
Hvala vam.
Idem kupit novine.
Nemoj dugo.
Pogledaj tamo.
Vidiš li ono bijelo?
Vidiš?
To je Engleska.
"Postao sam nevjerovatna opera.
"Vidio sam da su sva
bića osuđena na sreću."
Što je ovo? Vraćaš se rimi?
"Istraživao sam
magične oblike...
"sreće od kojih
niko ne može pobjeći."
To je predivno.
Uvijek sam se pitao zašto
si izabrao meni pisati.
Mnogo si ispred...
Nikad neću moći
razumjeti tvoje znakove.
Osjećam se kao da
sam iz drugog vijeka.
"Istraživao sam
magične oblike...
sreće od kojih nitko
ne može pobjeći."
To je predivno.
Izabrao sam te iz
vrlo dobrog razloga.
Vidiš...
Uvijek sam znao što
trebam reći...
Ali ti... si znao
kako reći.
Pomislio sam da mogu
naučiti od tebe...
I jesam.
Čega se najviše bojiš?
Ne bih volio ostat bez jaja.
Čega se ti najviše bojiš?
Da me drugi ljudi vide
onako kako ja vidim njih.
Ponestaje nam novca, znaš.
To stalno govoriš.
Možda je vrijeme
da nađemo posao.
Nemam namjeru da tražim posao.
Moj posao ide dobro.
Ne mogu si priuštiti gubit
vrijeme zarađujući novac.
Ja... Jutros sam
dobio pismo...
od Matildinog advokata.
I?
Podnela je zahtev
za legalni razvod...
zbog naše nemoralne veze.
I?
Sviđa vam se šešir,
gospodine? -Vjerovatno.
Evo. Pogledaj.
Želi znati da
li smo spremni...
da se podvrgnemo
medicinskom ispitivanju.
Što?
Ne znam kako smiju iznosit
tako uvrjedljive optužbe?
Pisat ću mu i reći da
što se mene tiče...
mogu da nam pretraže dupe.
Jesi li lud?
Mogu joj dati razvod
zbog tvog bijega.
Ako je u pitanju dezerterstvo i sodomija,
mogu nas obojicu baciti u zatvor.
Neću ići u zatvor.
Ne znam. Zar bi
to bilo tako loše?
Latavia...
Mogu čuti vjetar
kako šušti među palmama.
Šta je bilo?
Tako je teško.
Ko je mogao pomisliti
da će biti tako teško?
Danas sam pisao advokatu.
Objasnio sam da je
njen otac pogriješio.
Koliko puta sam tražio
svoje stvari iz te kuće...
i on mi se nije javio?
Griješiš.
U redu.
U redu. Ja griješim.
Ja griješim, ako ti tako kažeš.
To je dokazano, zar ne?
Pa...
Ne znam.
Što... Što je?
Izgledaš drugačije.
Da.
Zbog pisanja.
Pisanje me je promijenilo.
Pretpostavljam da misliš
kako sam samo ležao ovdje...
sve ove nedjelje u stanju
paralizirane lijenosti.
Pa, ne mora značiti.
Pa, jesam.
Ali pjenušanje
ispod površine...
i lagano podizanje kroz
slojeve različitosti...
je dobilo novi poredak...
ojačan, odbačeni romantizam...
napušteni retoricizam...
Pravilno.
I konačno, vidio sam
gdje me je moj pokušaj...
osvajanja svijeta doveo.
Gdje te je doveo?
Ovdje.
Moja potraga za univerzalnim
iskustvom me je dovela ovdje...
da živim beskorisni,
besmisleni, bijedni život...
kao miljenik
ćelavog, ružnog...
starog, pijanog pjesnika...
koji mi se prilijepio zato što
ga je njegova žena napustila.
Kako možeš to reći?
Lako je. To je istina.
Živiš ovako jer moraš...
piće i seks i
ugodna melankolija...
i dovoljno novca da se napiješ
da sve zaboraviš svake noći.
Ali ja... ja sam ovdje
jer sam tako izabrao.
O da?
Da.
A zašto?
Zašto si izabrao da
dođeš u London samnom?
Nema sumnje da to smatraš kao
još jednu fazu u tvojoj odiseji...
samo što sve više toneš,
ako smijem da pomiješam mitove...
hoćeš li se uspjeti
spustiti niz padinu Parnasusa.
Naravno, postoje i manje
prepredeni razlozi...
zašto si ovdje samnom.
Kao na primjer?
Na primjer činjenica
da te podržavam.
Tvoj um je ružan
skoro kao i tvoje telo.
Gdje ideš?
Jesu li svježe? -Jesu.
Ovu.
Bože, izgledaš kao pizda.
Gdje ideš?
Stani!
Pol, stani!
Pomakni se!
Nemoj ići!
Vrati se!
Ne napuštaj me!
Žao mi je!
Od čega ću živjeti?
Vrati se.
Molim te, vrati se. Ti
si mi jedini prijatelj.
Obećavam ti, lijepo
ću se ponašati.
To je bila samo glupa šala.
Gospodine?
Ne mogu ti reći
koliko mi je žao.
Kada sam te zvao, zašto
nisi sišao s broda?
Živjeli smo zajedno dvije
godine, pa da se ovako završi?
Sjeti se što si bio prije
nego što si mene upoznao.
Poslušaj svoje srce.
Tvoj zauvjek.
Vratit ću se sutra u Pariz.
Slušaj...
to se više neće ponoviti.
Nikad više neću otići
od tebe, obećavam.
Ne, nećeš.
Neću ti pružiti tu šansu.
Što sam mogao raditi
u Londonu bez novca?
Žao mi je. Bio sam veoma ljut.
Za ime Boga, zašto?
Govorio sam ti i mnogo
ružnije stvari od onoga.
Stvarno si izgledao kao pizda.
Gdje si bio?
Vani.
Otišao sam ponovo
u špnjolsku ambasadu...
da vidim jesu li promijenili
mišljenje, ali nisu.
To je smiješno.
"Spreman da se
borim i umrem za vas.
"Ne možete priuštiti sebi
odbijati dobrovoljce."
Rekli su da ne
prihvaćaju strance.
Onda sam ja rekao, "Žaslužujete
da izgubite prokleti rat...
"i nadam se da hoćete."
Bio si u španjolskoj
ambasadi cijelo jutro?
Ne.
Pijan si.
Jesam, da, popio
sam nekoliko pića.
Šta to radiš?
Pakiram se.
Gdje ideš?
Vraćam se kući u Roše.
Idem završiti
knjigu i objavit ju.
Oh, da je objaviš.
Mislio sam da si suviše
važan da bi to radio.
Kako god, odlučio sam.
Vraćamo se u London.
Ne vraćamo se u London.
To je najbolje rješenje.
Pa zašto si onda išao
u španjolsku ambasadu?
Nisam.
Nemoj ići. Razmisli.
Razmislio sam.
Znaš li koji je sutra dan?
Petak.
Godišnjica mi je...
i nisam je vidio, moju ženu...
otkad smo vodili ljubav ovdje u
Briselu prije skoro godinu dana.
Neće odgovoriti
na moja pisma.
Pisao sam joj da ću ako se
ne vrati u Brisel za 3 dana...
izvršiti samoubojstvo
i nije mi odgovorila.
Ali nisi izvršio samoubojstvo.
Pretpostavljam da
misliš da je to smiješno.
Ne, jadno je.
Koliko ljudi si rekao da
ćeš izvšiti samoubojstvo?
Iznenađen sam da
nisi poslao pozivnice.
Kako možeš biti
tako neosjetljiv?
Neosjetljiv? Ti si me
ostavio u Londonu...
onda si me pozvao u Brisel
i očekuješ da lutam...
dok ti ne odlučiš da
li da napustiš ženu...
pridružiš se vojsci
ili se ubiješ?
Zatim, nakon što ne uspiješ
uraditi išta od toga...
što se podrazumijeva...
želiš da se vratim
s tobom u London!
To se neće dogoditi! Odlazim!
Ne možeš.
Ne možeš!
Slušaj, slušaj.
Slušaj, ovog jutra...
Sjećaš li se kako je prošlog
leta kada smo krenuli na put...
bilo predivno?
Sjećaš li se?
Zašto ne odemo na jug?
Kasno ljeto na Mediteranu...
Možemo se
posvetiti toplini.
Ili Africi.
Uvijek si želio
otići u Afriku.
Samo na mjesec dana,
onda možeš razmisliti.
Pogledaj sunce.
Ne.
Zašto ne?
Ne mogu.
Nije dobro.
Prekasno je.
Nije!
Obećavam ti da nije.
Znaš da ako me
napustiš, ubit ćeš me.
Ne mogu podnijeti
biti sam.
Ne postojim bez nekog drugog.
Nema veze ako ostaneš sa mnom
iz sažaljenja, samo ostani!
Ne mogu. -Zašto ne?
Nije te briga.
Nemaš pojma šta to znači.
Za ime Boga,
prestani cmizdriti!
Veoma je vruće.
Skini kaput.
Hoću.
Bio sam jutros u kupovini.
Kupio sam pištolj.
Za koga?
Za tebe, mene... za sve.
Nadam se da si
kupio dosta municije.
Neću ti dozvoliti
da odeš, znaš.
Ovo je već donekle zabavnije.
To još nismo vidjeli ranije.
Ubit ću te!
Za ime Boga, saberi se.
Pročitao sam tvoja pisma.
Molio si me da se vratim.
Rekao si da si plakao
dok si ih pisao.
Mogao sam vidjeti
suze na papiru.
To je bilo prije nego što sam se
sjetio da založim tvoju odeću.
Nisam htio.
Pogledaj što si uradio.
Nisam htio. Oprosti.
Pogledaj.
O, Bože. Ubij me.
Upucaj me.
Upucaj me!
Kako mogu, glupi seronjo?
Probušio si mi ruku.
O, Bože. Šta sam to uradio?
Promašio si.
Otvorite!
Šta ste tačno
radili u Briselu?
Nadao sam se da će mi se
ovdje pridružiti moja žena...
kao što je uradila jednom
prilikom poslije našeg rastanka.
Propustio sam vidjeti
kako odlazak prijatelja...
može da vas baci u takav očaj.
Jesu li možda postojali
između vas i Rimbauda...
drugi odnosi osim
prijateljstva?
Ne.
To je nagovještaj koji je
klevetnički izmislila...
moja žena i njena obitelj.
Skinite hlače i naslonite
se na ovo, glavu dolje.
Oba doktora su
posvjedočila da...
na osnovu njihovih
ispitivanja...
oni su usaglašeni da ste u
skorije vreme bili upušteni...
i u aktivnu i
pasivnu sodomiju.
Jesu li?
Poričete li
da ste sodomist?
Kaže se homoseksualac.
Kako god riječ glasila,
aktivnost koju opisuje...
nije podržana u Briselu.
Paul Verlaine, sud
vas smatra krivim...
pod članom 399
krivičnog zakona...
mučnog tjelesnog
nasilja i osuđuje te...
na kaznu od 200 franaka
i dvije godine zatvora.
Što je sada?
Jedi.
Bože.
Šta to znači?
Ne razumijem što bi
to trebalo značiti.
Znači točno ono što piše.
Riječ po riječ.
Ni više, ni manje.
Kako si?
Gdje ti je brojanica?
Mislio sam da ćeš
imati brojanicu.
Je li istina da su te
u zatvoru zvali Isus Hrist?
To se desilo odjednom.
Kada je guverner rekao da
je Matildi odobren razvod...
legao sam i pogledao
u moj život...
i vidio da tamo nema ništa.
Jedino što sam mogao napraviti
je da se predam Bogu...
i da ga zamolim
da mi oprosti...
i pomogne mi da se suočim sa
mojom situacijom i učinio je to.
Obećavam ti da je.
Sada hoćeš da
volimo zajedno Isusa?
Želim slijediti moj primjer.
Nadam se da nisi mislio
kako sam ljut na tebe.
Ne.
Znam da nisi znao da
ću biti toliko odsutan.
Opraštam ti zbog toga.
Ja ne opraštam tebi. -Za što?
Za odsutnost.
Kaži mi. Zašto si došao ovdje?
Htio sam pronaći
pravac u tvom životu.
Želim da ti Bog pomogne
da dostigneš svoje ciljeve.
Ciljeve? Nemam ciljeve.
Tvoje pisanje.
-Prestao sam pisati.
Ne razumijem.
Reći ću ti to ovako.
Više ne pišem.
Zašto ne?
Jer nemam više što reći.
Kao da sam i imao
ikad što da kažem.
Gluposti.
Mislo sam da će ono što
radim napraviti razliku...
promijeniti svijet.
Mislio sam da više
ništa neće biti isto.
Ali nije dobro.
Svijet je suviše star,
i nema ničega novog.
Sve je rečeno.
Ne na način kako to
ti umiješ. Ti imaš dar.
Nije dobro to odbaciti...
zato što su tvoja
očekivanja bila nerealna.
Trebaš promijeniti očekivanja.
To je moj dar. Mogu
radit s njim što god hoću.
Ali ne možeš odustati.
Tek si počeo.
Ne brini. Bit ću
veoma dobar u tome.
Nitko me neće moći dodirnuti.
Gospodar tišine.
Ali ako mi ne kažemo,
tko će onda reći istinu?
Prije tri godine, rekao si
da je istina ovo i ono.
Onda dođe anđeo Gospoda...
i istina je nešto
potpuno drugo.
Ali promijenio sam
se. Promijenio...
Mislio sam da si to želio.
Promijenio si se, zar ne?
Da.
Onda ovdje, u divljini...
nudim ti originalan izbor...
izbor između mog tijela...
i moje duše.
Izaberi.
Tvoje tijelo.
Neka 98 rana našeg
Spasioca puknu i prokrvare.
Nemoj.
Slušaj... Sjedeo sam
u svojoj ćeliji...
i razmišljao kako
možemo biti sretni.
To bi mogla biti
najjednostavnija stvar na svijetu.
Zašto nije?
Zato što nam nikad
nije uspijevalo.
Nikad neće uspijeti
nikome od nas.
Htio sam da odemo zajedno.
Da.
Što da radim?
Morat ćeš da pronaći
nekog drugog.
Ne.
Ne, ne, ne mogu, molim te.
Pusti me. -Molim te.
Pusti me! Pusti me!
"Vratit ću se sa
udovima od čelika...
"Tamne kože i gnijevnog oka.
"Imat ću novca.
"Bit ću okrutan i lijen.
"Bit ću spašen."
Molim?
To je napisao.
Poanta je u tome, g.
Verlaine, da budem iskrena...
mnogo pjesama koje je
napisao u mladosti...
su prilično nepristojne...
i u nekim slučajevima,
čak i griješne.
On ne bi želio da
ga upamte po njima.
Moja majka i ja planiramo
uništiti te radove...
koje bi i on sam uništio.
Shvaćam.
Ono što možda ne znate...
je to da se Arthur preobratio.
Preobratio?
Ubjeđivala sam ga...
i molila se za njega za
vrijeme dok je bio bolestan...
i najzad je zatražio
da se ispovijedi.
Bog ga je dovoljno održao
u životu da se pokaje...
tako da bi mogao
biti spašen.
Što je bilo s njim?
Imao je tumor na koljenu.
To je veoma čudno.
Zašto?
To i ja imam...
tumor na mom koljenu.
Proveo je 10
godina u Abisiniji.
Istražio je cijelu zemlju...
mjesta na kojima bijeli
čovjek nikad nije bio...
Tamo nije bilo doktora...
ali nije htio ostaviti
svoj posao.
Inzistirao je da ostane sve dok
bol ne postane nepodnošljiva.
Onda je projektirao
sebi nosila...
i unajmio je deset ljudi
da ga nosi do obale.
Putovanje je trajalo
više od dvije nedjelje.
U Africi...
je li pisao poeziju?
Ne.
Prvo, čim je stigao...
otišao je u
bolnicu u Marseju...
i odsjekli su mu nogu.
Šta je bilo?
Zar ne vidiš kako
kočije voze po nebu?
Moram pomoći ljudima.
To je moja dužnost.
Znam da hoćeš.
Ne želim novac osim
ako je natopljen krvlju.
Možda će more isprati mrlje.
Možda.
Ima jedna stvar, Isabel,
moraš mi obećati.
Veoma je važno.
Hoćeš li mi obećati?
Što?
Nikad ne dozvoli
da ih amputiraju.
Ostao bi kući
samo na mjesec dana.
Stalno je govorio da mora
putovati prema suncu...
da će ga sunce izliječiti.
Molim vas, ne ustajte.
Dozvolite mi da vas
vidim u vašem hotelu.
Ne, ne. Bila je čast...
upoznati tako
uglednog pjesnika.
Zadovoljstvo je moje.
Imate moju podsjetnicu, zar ne?
Hoćete li poslati
rukopise na tu adresu?
Naravno. -Molim vas,
nemojte da zaboraviti.
Napravit ćemo pažljiv izbor.
Zbogom.
Dva apsinta.
Kaži mi ako me voliš.
Znaš da sam veoma
ponosan na tebe.
Voliš li me?
Stavi ruke na stol.
Molim?
Okreni dlan.
Otkad je umro, vidim
ga svake noći...
moj veliki i blistavi grijeh.
Uvijek smo bili sretni... uvijek.
Sjećam se.
Pronašao sam.
Što?
Vječnost.
Sunce se pomiješalo...
s morem.
HR titlovi by CrazyCule
Preuzeto sa www.titlovi.com