www.titlovi.com
Dobro jutro, New York. Ovog
jutra ćemo pričati o siru.
Topljeni sir u kombinaciji sa
"Savinyon Blanc " vinom iz '77.
Idealan za običan obrok,
ili velika okupljanja.
Sa nama je Barbara, sa kojom
ćemo pričati o siru "Cheddar."
Dobro jutro, Barbara.
Ja sam na redu.
Vrati se tamo.
Evo ga čovjek u odijelu. Zbog
čega si na mojoj strani ulice?
Baš smiješno.
-Tebi je mjesto na drugoj strani.
Ista fora je bila i jučer.
-Ako prođeš još jednom, prebit ću te.
Dobro jutro, g. Shaw. Danas
izgledate veoma elegantno.
Zato te volim, Lester.
Najbolji lažov u New Yorku.
Dobro jutro, g. Shaw. Sve je
sređeno za proslavu u petak.
Naručio sam i "Savinyon Blanc"
vino iz '77. -Lijepo.
Želite li zaista pozvati Ministra
Lowe i Janet Ramsey?
Spominjali su ih na šestoj stranici.
-Zaboravio sam da su bili zajedno.
Što bih ja bez tebe?
-Sami biste čitali poštu.
Ozbiljan sam. Završavam neke poslove,
možda ću kupiti hotel u St. Bartsu.
Trebat će mi glavni menadžer. Možda te
ukradem. -Ako vodimo i Lestera, može.
Dogovoreno.
-Lijepo provedite dan.
Josh, još nešto. -Da?
-Šah-mat.
Dobar dan, Manuel kako si?
Imaš li neki izvještaj za mene?
Ništa posebno. Alarmi, dva
beskućnika i vrlo glasan pas.
Dobro jutro, Josh. Kako si proveo
vikend? -Čistio sam garažu.
Naručili smo hranu iz
"Pindzhab Palace". -Strašni ste.
Takav sam.
-Gospodine Kay!
Uskoro mi ističe radna viza.
Morate mi naći muža.
Mogu li prvo pojesti? -Požurite,
prije nego što me eksportiraju.
Što misliš o Manuelu?
On je prava prilika.
Pokušala sam.
Nije me znao zadovoljiti.
Rose, nemoj to zapisivati.
Dobro jutro, Kwon!
Imamo proslave
rođendana u 3741 i 4399.
Jameson blizanci
vole kolače iz Magnolie.
G. Kosuel obožava sladoled
sa karamelom, iz Sardisa.
Gđa. Haytauar je stigla iz Caira tri
dana ranije. Dolazi za sat vremena.
Zna li g. Haytauar za ovo?
-Josh, dolazi. Odmah.
Gdje je Charlie? Nije
na svom radnom mjestu.
Vjerovatno je kod gđe. Kronan.
-Gluposti. Ona je na psihoterapiji.
Za tri minute se mora
stvoriti ovdje.
Gđice. Lovenko.
-Sranje! Molim?
Sada se trebaš praviti da ne
učiš, a ja da to ne primjećujem.
Izvinite, ne znam o čemu pričate.
-Znači, sad to radimo? -Što?
Ono što smo se dogovorili. -Ne...
-Čuo sam da ti je ispit ove nedjelje.
Uči u mojoj kancelariji, dok
si na pauzi. -Ali, ja ne učim.
Čekaj. Jesi li čula?
Nečiji telefon zvoni.
Tišina! Ušutite!
Čiji telefon vibrira?
Zvuk je slab, ali ga čujem.
Priznajte, čiji je telefon?
-Dođavola, tko vibrira?
Moj telefon. Izvinjavam se.
Stavio sam ga na vibraciju.
Josh, ovo je Enrike. Zadužen je
za liftove. -Ja te nisam zaposlio.
Znaš da nam treba
Indijanac. Daj mu priliku.
Drago mi je, g. Kovacs. Prethodne
tri godine sam radio u BC,
i spreman sam za sljedeći korak.
-Što je to, građevinski centar?
Ne, to je Burger King, na
Times Square. -Dobrodošao.
Ovaj posjed košta oko
5.6 milijuna dolara.
Ovo je najskuplja nekretnina
u Sjevernoj Americi.
Imamo najbolji pogled, sistem
osiguranja, detektore...
Ali, znaš li što
zapravo ovi ljudi kupuju?
Susjede bijelce?
-Nas, osoblje.
Sedam dana u tjednu
smo im potpuno posvećeni.
Dakle, zabranjeni su telefoni,
iPhone, BlackBerry, Twitter...
U BC-u je zabranjen seks u
skladištu. Isto kao telefoni ovdje?
Ne, nije isto. Tvoj kurac mora biti uz
tebe, a telefon možeš ostaviti kući.
Nemoj ga skrivati u nekom
džepu, čarapi, među jajima
ili u guzici, jer ću
ga ja svakako pronaći.
U BC-u mi nisu
pretresali jaja.
Zovite me Enrique Lil Disco,
Puerto Rican ili Mohikanac.
To mi je hip-hop ime.
Dobro jutro, sudijo Reymas. Kako ste?
-Završio sam sa vježbanjem. -Odlično.
Gde je Charlie? Trebaju mi cigarete.
Mislim da je odveo gđu. Kronan
na psihoterapiju.
Reći ću mu čim se bude vratio.
-Zdravo, Lester!
Što je nevidljivo
i smrdi na crve?
Ptičiji prdež.
To smo već čuli.
Sretno u školi. -Dobro jutro,
g. Haytauar. Gospođice.
Gospodine, onaj paket iz Caira
je stigao tri dana ranije.
Uskoro stiže sa aerodroma. -Josh, reci
vozaču da nas čeka sa druge strane.
Obavljeno. -Hvala ti.
Draga, idemo.
Kćerka mu sliči na prostitutku.
-Imamo pravilo o diskreciji.
Naravno. Kako dijelite napojnice?
-Mi ne uzimamo napojnice.
Charlie!
Kasniš 20 minuta. Gdje su
cigarete za sudiju Reymasa?
Evo ih. Josh, ludim.
Mogu li ti pomoći?
Bili smo u bolnici. Beba je velika,
glava joj je široka 15cm,
a tvoja sestra ima malu
vaginu. Kažu mi da se ne brinem.
Kad krenu trudovi, njena
vagina će eksplodirati.
Ne pričaj o tome u predvorju.
-Ujko Marty kaže
da sve žene u vašoj
porodici imaju malu vaginu.
Pokrivam te cijele nedjelje,
Simon mi visi za vratom.
Što to radiš?
-Zabrinut sam.
Simon će te otpustiti. -Danas
neće. Donio sam crveno cvijeće.
Crveno cvijeće? -Kineska Nova
godina. Gđa. Jin dolazi uskoro.
Važno je da prvo uradi nešto lijepo.
Cijela godina joj zavisi od toga.
Gđo. Jin!
Sretna Nova godina.
Jesi li vidio taj osmijeh?
Htjeli ste me vidjeti? -Da.
Fitshyu neće otići. Nikada
nismo morali nekog izbacivati.
Bit će loše po sve nas ako
budu izbačeni na ulicu.
Zašto ne porazgovarate sa njim?
-Ti si odgovoran za to, Josh.
Ljudi iz banke dolaze
ujutro. Izbaci ih.
G. Fitshyu?
Josh Kovacs je.
Dobro jutro, Josh.
Jesi li sam? -Da.
Jesi li vidio stanje na burzi
danas? Skočilo za 106 bodova.
Pitaj me zbog čega sam to uradio.
-Zbog čega? -Ne znam.
Ali, nekada sam znao. Zbog toga
su me zaposlili u Merrill Lynchu.
G. Fitshyu, znate da je banka vlasnik
ovog stana. Traže da se odmah iselite.
Rekli smo djeci da
stan pretvaramo u park.
To objašnjava prodani
namještaj, i šatore po sobi.
Srećom, moja djeca nisu puno
pametna pa su povjerovala.
Ali, imaju pametne prijatelje
koji su shvatili o čemu se radi.
Ljudi iz banke stižu sutra ujutro.
-Prije 20 godina sam bio na Yaleu,
a sada sam beskućnik.
Jedva čekam okupljanje.
Drago mi je što vas vidim.
"Zdravo, beskućniče".
A Vaša porodica? -Ne razgovaraju
sa mnom, jer sam uložio sav novac.
Spavao bih u automobilu, ali su
mi ga oduzeli prije tri mjeseca.
Moram ostati ovdje, jer,
nemamo gdje otići.
Ilegalno ste ovdje. Kao da ste
počinili zločin. -Jasno mi je.
Sutra se treba izvršiti
kontrola liftova.
Vjerovatno neće raditi.
Ljudi iz banke će morati
doći neki drugi put.
G. Kovacs!
G. Shaw, upoznali ste G. Devroa.
-Ima svoj otok. Zar to nije strava?
On je zadužen za liftove. Tek
je stigao, treba se prilagoditi.
Sad ćemo završiti intervju za posao.
Ako tražim da mi doneseš cheeseburger,
što bi rekao?
-Kakav volite?
Volim sa određenom vrstom sira "Bree",
prodaje se samo u "in Denmark".
Već sam krenuo. -Meso
mora biti kvalitetno.
Najbolji mesar je u
ulici Bleecker, gospodine.
Josh, zaposli ga.
-Osjetio sam da će biti tako.
Još jedna stvar. Kad imam vremena,
volim sam spremiti hamburger.
Možda posjedujem otok, ali
duboko u duši sam kao Josh.
Živjeli smo u istom kraju.
-Tako je. PS 104. Idemo, Lavovi!
Prvi pravi posao mi je bio čišćenje
govana na "aqueducts" hipodromu.
Ne dozvoli mi da to zaboravim.
-Neću, gospodine.
Idi dole i donesi mi paket
od Rose. -Hvala, gospodine.
Gdje ćemo večeras, Josh?
Za devet sati se vraćamo ovdje.
-Sjećaš se kad si plesao u onom baru?
Malo mi je falilo da se onesvjestim od
smijeha. -To si sanjao prije 6 godina.
Skakao si kao Tina Turner.
A na Broadwayu si rekao turistima
da si Mufasa iz "Kralja lavova".
Gluposti. To se nije desilo.
-Čekao sam da ti kažem nešto.
Ovo mi je poslednja
godina u "The Toweru". -Molim?
Poslije ću otići u San Diego. Moram
biti malo sa mojom Lorraine.
Možda ćemo otići na neko
krstarenje sa ostalim starcima.
To je super. Sjajno.
Nedostajat ćeš mi.
Mislit ću na tebe, Josh.
-Stigao je autobus.
Zamislit ću te kako plešeš u
onom baru. Svega se sjećam.
Odakle ti to?
-Krug života, Josh. Krug života.
Malo vas lovi purana za Dan
zahvalnosti, ali, razmislite o...
Rita, dolazi ovamo!
-Zbogom, Slide!
Nemoj mi to raditi u pola 6 ujutro.
Rekao sam ti da ne poznajem Mary.
Nije zvučalo tako.
-Bio je pogrešan broj.
Zbog čega je tražila tebe,
idiote? -Krivi broj.
Stvarno ne znam o čemu pričaš.
09:15 je. Zbog čega je auto g. Shawa
ovdje? -Možda je bolestan.
Onaj auto je tu parkiran već
dva dana. Zašto ga ne sklone?
Dva puta sam zvao policiju.
Sjećaš li se one
pljačke prošle godine?
Lagano zaključaj
vrata i isprazni predvorje.
Budi miran.
Šifra "crno" za
sva vrata i liftove.
Ponavljam, šifra "crno".
-Što je to?
Jesi li ozbiljna? Prošlog mjeseca
smo pričali o tome na sastanku.
Prikaži ulaz. Hoće nas opljačkati.
Vidio sam četvoricu sa oružjem.
Gdje su otišli?
Prikaži garažu.
Zbog čega je Stillman ovdje?
Trebalo je jučer da pokupi rublje.
G. Shaw ih je zvao. Netko je prosuo
vino po njegovom stoljnjaku.
Čekaj malo. Ono
nisu braća Stillman.
Odvode Shawa.
Ovo nije pljačka, već
kidnapiranje! Zovite 911!
Šifra "crno", Manuel!
-Što je šifra "crno"?
Gađaj u gume!
-Imam samo ovo!
Stani!
Ne mićite se.
-Ruke u vis!
FBI! Podignite ruke!
Idemo. Stavite ruke iza leđa.
Polako.
-Pustite ga! On je žrtva!
To je Arthur Shaw, on živi u
Toweru. Htjeli su ga kidnapirati.
To nije bilo kidnapiranje
već pokušaj bijega.
Molim? -Uhitite
ga i vodite odavde.
Josh, molim te, smanji grijanje i
prekrij bazen. Da ne trošim novac.
Kralj Wall Streeta, Arthur Shaw,
na 138. mjestu po bogatstvu,
uhićen je danas na Manhattanu,
pri pokušaju da pobjegne iz grada.
Izvori tvrde da će biti optužen
za nekoliko vrsta prevare,
kao i da je naređena momentalna
zapljena njegove imovine.
Shawnovi advokati ovo nazivaju
"lovom na vještice sa Wall Streeta".
Izvori u SCC-u tvrde da bi ova
prevara mogla poprimiti velike razmjere.
U ovoj zemlji ste nevini
dok se ne dokaže suprotno.
Bez obzira što ste čuli za
g. Shawa da je lažov, prevarant,
ili dio velike zavjere, mi
i dalje ne znamo istinu.
Moram čistiti cipele, g. Kay.
Kakve mi imamo veze sa ovim?
Već 6 godina g. Shaw je
na čelu odbora u Toweru.
Moramo pronaći
novog člana odbora? -Ne.
Na jednom sastanku, prije par godina,
tražili smo da nam učini uslugu.
Tražili smo da se pobrine za vaš
mirovinski fond. -Mirovinski fond?
Uradio je to. Izdvojio je
mali iznos i raspodjelio ga.
Tko je to tražio?
-Ja, Rose.
Hoće li nam nešto ostati? -Obzirom
što se izdogađalo, ne znam...
Možda je pogreška...
-Koliko novca, Josh? Reci nam.
Kažu da su svi koji su uložili
nešto kod g. Shawa, prevareni.
Vjerovatno je sve otišlo.
Nema mirovina.
Čekaj, kako se ovo dogodilo?
-On je najbolji u New Yorku,
obećao je da će utrostručiti iznos.
-Znači, novac je kod njega? Okrenuo je
milijarde dolara. -Samo je pitanje
vremena. Trebamo se strpiti
jer novac mora biti tu.
-Ali, čuo sam na vijestima
da je prilikom hapšenja g. Shaw
imao samo 600 dolara na računu.
Ako vam treba vremena,
slobodno idite kući.
Doći će zamjena. Siguran sam
da će se do sutra sve riješiti.
Mogu li Vas pitati nešto?
Je li uzeo i Vaš novac?
Jest, Odessa.
Da se zna, od nikog nisam tražila
da utrostruči moj novac.
Prije sat vremena, Arthur Shaw pušten
je uz kauciju od 10 milijuna dolara,
uz uslov da bude u kućnom pritvoru
u svom penthousu kod Central parka.
Vodim Shawa i njegovog advokata
u penthouse. -Treba mi šifra.
24719. To mi je bila adresa
u Astoriji, kad sam bio mali.
Moj klijent traži pristup
teretani na 43. katu.
Čak i serijske ubojice dnevno
dobijaju 15 minuta za vježbanje.
Ima moju dozvolu da
skoči kroz prozor.
Pravila kućnog pritvora su
jednostavna. Kovacs, nema posjeta
bez dozvole FBI-a. Sva
pošta stiže direktno meni.
Dostava hrane, čišćenje, popravci,
ide uz pratnju dežurnog agenta.
Reci zaposlenima da je ovaj
penthouse siguran poput zatvora.
FBI će kontrolirati
liftove i cijeli kat.
Što je ovo?
To je Ferari 250 GT
Lusso, iz 1963.godine.
Posjedovao ga je
legendarni Steve McQueen.
Bio je njegov
miljenik, a sada je moj.
Imate auto Steve McQueena
u dnevnoj sobi?
Mislila sam da ste kreten. -Platio
sam ga milijun dolara prije 10 godina.
Ne bih ga prodao ni za 10 puta više.
-Kako ste ga popeli na 65. kat?
Ovaj auto je rastavljen na dijelove
i ponovo sastavljen u ovoj sobi.
Uskoro će biti prodan na
aukciji sa ostalom imovinom.
Jedino ako se dokaže
da sam kriv, a nisam.
Ako napustite ovaj
stan bez moje dozvole
vratit ćemo Vas u zatvor
bez kaucije od 10 milijuna.
Lijepo provedite dan, g. Shaw.
Kovacs, dođi sa mnom.
-Josh, učini mi uslugu.
Recite, g. Shaw.
-Ti se pobrini za dostavu hrane.
Dovoljno si pametan da znaš da sam
nevin. Neću da mi netko pljune u kavu.
Oni to ne bi uradili.
-Razumiješ što hoću reći.
Učini mi tu uslugu.
Izvinite, g. Shaw. Ne
primamo napojnice u Toweru.
Izvini. Nekad
zaboravim pravila.
Zašto si ga pustio da se izvuče? Možda
ti je bilo žao kad je rekao za kavu.
Ali, volio bi ga
povrijediti. Ja još više.
Ponekad kaže nešto što
ne misli. Ne smeta mi.
Ili to, ili nemaš
muda. -Molim?
Pretjerala sam, izvini.
-Ja imam muda, znaš.
Sigurna sam da imaš velika muda.
-Ne pričam ti o tome.
On je pokrao sve zaposlene
ovdje, a ti ga puštaš.
Možda mu sljedeći put iščupam grkljan,
ali danas obavljam svoj posao.
Griješiš, Kovacs.
Većina vas iz Astorije se
ne zna kontrolirati.
Većina djevojaka iz Forest Hillsa ne
ode u FBI. Ti si od tamo, zar ne?
Puno slučajeva je riješeno
zahvaljujući smeću.
Kada će novac biti vraćen? -Nemam
dozvolu pričati s tobom o tome.
Primjetio sam da voliš bliskost.
-Savladavala sam bjegunca.
Bjegunac je, ako je kriv.
-Baš si vjeran prijatelj.
Nisam rekao da smo prijatelji.
-Igrali ste šah.
Ti si ga zamolio da investira
mirovinski fond.
Uzimam njegovu poštu, otvaram mu
vrata, kupujem sir. Nismo prijatelji.
Da te pitam nešto.
Ako je nevin, gdje je onda novac?
Kako mogu znati? -Isto kao što si
saznao da sam iz Forest Hillsa.
Obrati pažnju.
Što da kažem osoblju?
Ako ne tražim previše.
-Reci im da je kriv.
Ruke iza leđa!
Ovo je sranje! Što to radite?
Čovjek u odjelu! Ti znaš sa ovim,
ti si mi svjedok. Uzmi telefon.
Slikaj me.
-Moj telefon nema kameru.
Ako vidiš Ritu, reci joj
da ću zvati njenog brata.
Reci da ću joj dati novac
od kaucije da sredi zube.
Ne morate me gurati.
Halo?
Što se desilo? -Lester se
pokušao baciti pod vlak.
Policajac ga je izvukao
u posljednjem trenutku.
Bit će 48 sati na
posmatranju. -Gdje je?
Mogao si samo pitati.
Trebaš mi na poslu. Reci
da te je netko gurnuo.
Dao sam mu sav novac,
i zamolio da ga investira.
Shawnu? -Da. Prije nekoliko mjeseci
sam mu dao sve što sam zaradio.
6 godina u Waldorfu,
9 u Carlisleu,
3 u Pierreu, 11 sa tobom u Toweru.
To je 29 godina otvaranja vrata.
73.000 dolara. Dao sam
mu sve, do posljednjeg penija.
Za koji mjesec, neću
imati novca za stanarinu.
Sad ne mogu u mirovinu. Silne
godine sam proveo otvarajući vrata.
Godinu za godinom.
Istina je da ljudi mogu sami
otvoriti vrata.
Ali, ne kao što ti to radiš.
Lester, vratit će
ti sve. Obećavam.
Josh, smiri se.
Ima ljudi tamo.
Skloni ruku.
Skloni ruku!
-Smiri se!
Ostavili su me jutros. Žena
je odvela djecu, hoće razvod.
Da znaš, živjet ću u ovoj kutiji.
-Da te pitam, ti si sa Wall Streeta.
Kada je Shaw shvatio da je gotovo?
-Prije 10 mjeseci, godinu dana.
Čuo sam da je pričao sa advokatima
ljetos. -Misliš da je tad uzeo novac?
Morao je očuvati standard. Onda,
proslave na plaži za Praznik rada.
Može se reći da je novac
potrošen za catering.
Odvezi g. Fitshyua na 59. kat.
Mi idemo na penthouse.
Ovo će biti dobro.
Gdje ste vi krenuli?
Došli smo po smeće.
-I po doručak.
Zar ih je toliko potrebno?
Dobro jutro. -Josh,
Charlie, Henry. Kako ste?
Kako ste se proveli za Praznik
rada? Vjerojatno odlično.
Jeste li služili rakove,
ostalu morsku hranu?
Uvijek sam s tobom opuštenije
razgovarao, ali ovakav ton...
Koga je briga za to? Jesi li
sada postao tonski majstor?
Hajde, Josh.
-Pitat ću te samo jednom.
Dobro razmisli. Zašto
si uzeo Lesterov novac?
Došao je kod mene i zamolio da
investiram. I jesam. To je bila usluga.
Usluga od 73.000 dolara?
To je sve što je imao.
Je li Lester tražio
da dođeš? -Gospodine Shaw,
prije nekoliko sati, Lester se
pokušao baciti pod vlak.
O, Bože...
Idemo.
-Što to radiš?
Josh, slušaj me. FBI te laže.
-Josh, spusti tu šipku.
Nemoj učiniti nešto što
se ne može popraviti.
Investiranje novca je
kocka. Ne isplati se uvijek.
Je li Vama stalo? -Molim te. -Osjećate
li malo odgovornosti za Lestera?
Naravno da mi je krivo.
Nisam znao da će izgubiti sve.
Lestera poznajem
preko 10 godina.
Zašto niste pitali je
li živ ili mrtav?
Josh, ovaj auto je
nezamjenjiv! -Vratar nije!
Lako je doći do njih.
Sigurno već 50 novih
vratara stiže iz Michigana.
Dođavola, prestani! -Hoćete malo
Breea na hamburgeru? Izvolite!
Josh, nemoj!
-Želiš da radim za tebe?
Hoćeš da dođem u St. Barts?
Hajde, idemo. Spreman sam!
G. Kovacs, dajte meni jednom! -Ne! Nitko
ne smije taknuti ovaj auto, osim mene.
Misliš da je Steve McQueen
najveća legenda ikada?
Danas je Steve McQueen
moja mala kučka.
Ne brini, zvat ću
spremačice da srede ovo.
Idemo. -Josh, da
nisi zaboravio nešto?
Doručak.
Znate li kakvo sranje će
nastati ako se sazna za ovo?
Shawov advokat će nas optužiti za
uznemiravanje, uništavanje imovine...
Ne zanima me što je Shaw uradio,
i koliko novca je ukrao.
Znate da ni ja ne volim tog
kretena. Ali, pretjerali ste.
Ne možemo ovo tolerirati.
Otpušteni ste.
Oni nemaju ništa sa ovim.
Samo su išli sa mnom.
Ne interesira me. -Moja supruga
je u osmom mjesecu trudnoće.
O tome si trebao razmišljati ranije.
-Otišli smo tamo zbog Lestera.
Lestera čeka posao kad izađe iz bolnice.
Vas ne želim više vidjeti ovdje.
Sutra dolaze ljudi za čišćenje
tepiha. Neka počnu od 44. kata.
Zbogom, Josh.
-Sretno na ispitu.
Ne znam o čemu pričate.
Vratite se na posao.
Charlie, čekaj. Reći ću Sashi
da si me pokušao zaustaviti.
Molim te, nemoj mi činiti usluge.
Ne pretvaraj se da ti je stalo.
Znam da si me htio otpustiti.
-Zato što si očajan u ovom poslu.
Očajan sam? Jesi li vidio
osmijeh na licu gđe. Jin?
Ona je Koreanka. -Molim?
-Zato se smijala.
Nije Kineskinja, nego
Koreanka. -Vjeruješ u to?
Da! Ona je Koreanka.
U redu. Možda je Koreanka.
-Zašto šapućeš? Koreanka je!
Voljela je moje geste.
Ne mogu reći isto za druge.
Hvala što sam dobio
otkaz zbog tebe.
Bok.
-Hvala što si došla.
Nema problema. Imaš
nešto za mene? -Da.
Ovo je protiv mojih principa,
ali ako će njima vratiti novac...
Ovo je Shawov program putovanja
od posljednjih 10 godina.
Imena svih sudaca, političara,
žena, brojevi aviona...
broj jahte, ime konja za trke...
"Ponos" i "Sunčan dan".
Znamo sve to, Kovacs.
Prije ili kasnije, prodat ćemo avione,
jahte, konje. I banka će ih oduzeti.
Možeš tražiti vrlo mali iznos.
Žao mi je.
U redu je.
Vrijedilo je pokušati.
Kovacs! Hoćeš li se napiti?
Hvala.
-Bit ću iskrena.
Prošli put kad sam ovoliko pila,
završila sam sa vatrogascem.
Stvarno? Kad je to bilo?
-U utorak.
Iznenađuješ me.
Vidjela sam snimku, kad
si razbio Shawov auto.
To je bilo baš loše.
Loš je moje srednje ime.
-Ne. Tvoje srednje ime je Marvin.
Znam to iz tvog dosijea.
Marvin...
Smiješ se mom mrtvom djedu.
Što još piše?
Znam kad su ti se roditelji
razveli, rezultate na testovima...
Ne znaš. -540 iz
matematike, 480 na usmenom.
Ponovno sam pisao.
-I imao manje bodova.
Moram ti reći nešto,
a ne bi trebalo...
jer ruši moje principe.
Nismo pronašli Shawov sef.
Takvi ljudi drže novac uz sebe,
u slučaju da hoće pobjeći.
Shaw je prije tri mjeseca ispraznio
račune, uzeo 20 milijuna.
Nije imao novac kad smo
ga uhitili. -Čekaj.
20 milijuna dolara? -Imali
bi sreće da ga nađemo.
Ako se nama
posreći, i tebi će.
Ja nemam sreće.
-Moraš biti strpljiv.
Nemam vremena za strpljenje.
Ako se umoriš od čekanja, uvjek
možeš primjeniti stari način.
A koji je to način?
Uzmi grablje, i sa nekoliko
tipova ga satjeraj u kut.
Neće očekivati tako nešto.
Moram piškiti.
Moram ići.
-Ne možeš voziti.
Uzet ću taxi. -Što?
Prekršio si tri zakona kad
si razbio Shawov Ferari.
Pa što? -Momci su
rekli da ti duguju piće.
I ja.
Zdravo! -Bok!
Dobro večer, prijatelju.
Ne mogu Vas pustiti u zgradu.
-Došao sam po neke stvari.
Nitko neće primjetiti.
-Ne mogu.
Mogu reći Simonu
za tebe i damu iz 2813?
Dvije minute. -Dobro.
Zdravo, g. Kovacs.
Dobrodošli. Izvolite.
Radiš ovdje?
-Plačem noću.
Rekao si da se razumiješ
u elektrotehniku?
Pričam sa policijom.
Interventna je u blizini. Odlazi.
Ja sam, g. Fitshyu. Otvorite
mi vrata, molim Vas.
Zašto ste u ovom hotelu?
-Postat ću muška prostitutka.
Imam bolju ideju.
Sasha mi je rekao da si
prihvatio posao. -Da.
Hvala što si došao.
Hej, nema vrtenja!
Jebi se, kretenu!
-Nije loš posao, ali
radim 40 sati samo za osiguranje,
teško se organiziram za smjene,
ali bez osiguranja bi nam
trebalo dosta novaca za bebu
pa bismo je vjerovatno morali prodati.
-Treba mi tvoja pomoć.
Hoćeš ukrasti 20 milijuna
dolara od Arthur Shawa.
Misliš da krije novac u
sefu, u zidu u penthousu,
koji ne smije napustiti, a tu
su i tri FBI agenta 24h dnevno.
Dvojica.
-Uz to ova zgrada ima
najmoderniji sistem osiguranja na
svijetu, i mi ne smijemo ući tamo.
Tako je. Što mislite o tome?
Bilo mi je baš lijepo.
Hvala na krekerima.
Znam da je novac u tom
sefu. -Kako to znaš?
2003. godine, Shaw je renovirao sve.
Potrošio je 10 milijuna na kuhinju,
pomaknuo dnevnu sobu. Čak je
sredio stan po Feng Shuiu.
Ali je ostavio jedan zid, u
sredini stana. Tu je stavio sef.
Možda je to
noseći zid. -Nije.
Isti takav zid je bio u našem stanu.
Srušili smo ga kad smo se uselili.
FBI ne može naći novac,
jer ga krije u zidu. Znao sam.
Hoćete li sudjelovati?
G. Fitshyu?
Vratit će mi se.
-G. Devro?
Znate li koliko bih trebao
raditi u BC za 20 milijuna?
18.600 miliona.
Charlie, hajde. -Pogledaj
nas. Mi smo kao konobari.
Mi donosimo ljudima stvari. Ne
uzimamo ih. -Znamo pokret svake osobe.
Znamo rasporede, dostave,
šifre za sva vrata i prozore.
Nismo znali da već 10 godina sve
kontroliramo. -Zato što nismo htjeli.
Gdje Lipmanovi drže pasoše?
-U zamrzivaču.
Koliko intervencija je imala gđa. Hansen
prije nego što je rodila Joanna?
Šest. -Vidiš, mi sve znamo!
Koja je šifra za lift g. Shawa?
Ja samo pritisnem dugme PH.
Trebaš mi.
-Zato što imaš ove idiote.
Misliš da će vratiti svoj novac?
Misliš da će ga Lester dobiti?
Pričao sam sa FBI, nema ga!
-Znači, sve ovo je zbog Lestera?
Da! I zbog Rose, gđice. Lovenko,
Manuela. I tebe, kretenu.
Hajdemo zauzeti dvorac zajedno!
-Kao napad na Frankensteina.
Ne, to je druga priča.
Ovdje svi dobijaju svoje stvari.
Od zlih gospodara...
-Ja sudjelujem.
Sranje. Ja sudjelujem.
-I ja.
Sad smo nepobjedivi, zar ne?
Mi nismo kriminalci,
ne znamo krasti.
U redu je, poznajem
nekoga tko zna.
Broj 4!
Molitve su ti uslišene,
Slide. Netko je platio jamčevinu.
Mislio sam da će
ti trebati prevoz.
Nisam vozio moju
"Novu" mjesecima.
Znaš da na španjolskom
"Nova" znači "ne ide"?
Zato se ne prodaje
u Latinskoj Americi.
Nisam znao da je Riker
otok. Mislio sam...
da više liči na hrid.
Jesi li gladan? Hoćeš da
ti uzmem nešto za pojesti?
Slide, što radiš?
-Reci mi zašto si me izvukao.
Skloni nogu sa gasa!
-Odgovori mi na pitanje!
Crveno je!
Što se dešava? Jesi li na tajnom
zadatku? -Nisam policajac.
Doveo si me zbog nekog nastranog
sranja? Je li tako, propalice?
Ne. -Što ćemo ovdje? Ne
znam ni kako se zoveš.
Ja sam Josh Kovacs.
Čovjek u odijelu?
Pričamo skoro svako jutro.
-Zašto si platio jamčevinu?
Treba mi tvoja pomoć, i ako naš
odnos bude bolji, možda pristaneš.
Odnos? Ja nemam nikakve veze
sa tobom! -Imamo prošlost.
Povremeno te vidim i kažem "što
radiš, kučko". Ti si samo prolaznik.
Sjećaš se 1971.godine, gđa. Zaltsbarg?
Pomagali smo joj svaki dan.
Imao sam 6 godina, kako da se sjećam?
-Hajde, Darnell. To je gđa. Zaltsbarg.
Njemica, imala je male zube. -Prebit ću
te ako me još jednom nazoveš Darnell.
Sjećaš se "Inch High, Private
Eye", kako si se bojao?
Sjećaš se kad mi je onaj klinac uzeo
inhalator? Nisam mogao disati.
Sjećam te se. Ti si onaj dečko
koji je stalno imao napade.
To nisu napadi, već grčevi
mišića u grlu.
Izlazila ti je pjena iz usta,
oči iskolačene...
Bilo je strašno. -Nije bilo pjene. Puno
djece ima astmu, nije velika stvar.
Dečko sa napadima. Prevrtao
si se na podu. Imao si napade.
Astma ne izaziva napade!
Zbog čega se nitko nije
htio igrati s tobom?
Ostali se nisu htjeli zaraziti. Pitam te
još jednom, zašto si platio jamčevinu?
Zato što imam jedan posao i mislim
da bi nam pomogao svojim vještinama.
A koje su to vještine?
Oduzimanje stvari, koje
ti zapravo ne pripadaju.
Dječak sa napadima hoće
opljačkati nekoga, je li?
Što hoćeš ukrasti?
-20 milijuna dolara.
Hajdemo pojesti nešto.
Ovo je moj prijatelj, Slide.
Šališ se? Misliš da su
ovi ljudi za takav posao?
Ovo je Charlie, Devro, i g. Fitshyu.
-Šališ se, zar ne?
A ovo je okorjeli kriminalac?
-Što si rekao?
Kvalificiran je.
Uhićen je nekoliko puta,
ne plaća porez, ima dva dobermana.
Pokažite malo poštovanja.
Mi smo sada "Doberman
banda"? -Molim?
U filmu dresiraju pse da
pomoću njih opljačkaju banku.
Onaj sa Gregory Peckom?
-Ne, to je film "Momci iz Brazila".
Jeste li gledali "Momci ne plaču",
gdje Hillary Swank glumi muškarca?
Ja sam se uplašio na smrt.
-Čekaj. Sjedi malo.
Oni nisu za ovo.
Pogledaj ih samo.
Uplašit će se čim iskoči prvi
problem. -Neće. Ne poznaješ ih.
Dokazat ću ti. Imate
15 minuta da ukradete nešto.
Na što misliš?
-U ovom centru, sada,
svako od vas treba ukrasti
nešto u vrijednosti od 50 dolara
i donijeti ovdje.
Onda ćemo razgovarati.
50 dolara nije problem.
-Josh, mogu li ići s tobom?
Ne može. Svako ide za sebe.
Tko ne uspije, ispada.
Hajde, momci. Možemo to.
-Imate 15 minuta.
Stavite novčanike na stol. Nema varanja.
Da kupite, a kažete da ste ukrali.
Hajde.
Ovo je iz kolekcije
"Male seksi stvari".
Super. Sviđaju mi se.
Da vam ih umotamo?
Neka, pogledat ću još malo.
Ovo su veoma lijepe naušnice,
"Bella". Iz kolekcije "Vječnost".
Imate li točkice?
-Da, nekoliko.
Vezice? -Gospodine, sve
naušnice su izložene ovdje.
Imate li katalog?
Možda, u skladištu.
Provjerit ću.
Je l' Vam odgovaraju? -Uske su.
Imate li za pola broja veće?
Da, samo da provjerim.
To ne košta 50 dolara.
I svijeća od 12 dolara.
U redu. Sutra
počinjemo sa poslom.
Mi smo se pokazali. Kako
ćemo znati da ti ovo možeš?
Vi ste ukrali ovo sranje od 50
dolara, a ja 264 dolara u gotovini.
Prvo pravilo: nikad ne
dajte novčanik lopovu.
Vidimo se, kučke.
Što radimo ovdje?
Zaledio sam se!
Mogu li dobiti jaknu?
-Ušutite.
U pljački se stvari mogu brzo
promijeniti. Iz toplog u hladno.
Morate se prilagoditi svakoj
situaciji. Brzo razmišljati.
Prije nekoliko dana su mog
prijatelja pogodili u lice.
Šali se, zar ne?
-Gađali su ga u glavu...
Ako te gađaju u lice,
metak će proći kroz obraze.
Što ćeš onda, kukavice?
-Umrijet ću.
Gledao sam na televiziji
kad su čovjeku pucali u lice.
Zaboravio je žvakati,
sve je stavljao u mikser.
Nije mogao žvakati, a
mogao je gostovati na TV-u?
Usredotočite se na
ovo, vanka je hladno.
Koncentrirajte se. Danas ću vas
naučiti otvoriti vrata ukosnicom.
Vježbajte na ovim vratima.
Imam ukosnice za sve vas.
Za tebe, i tebe.
I za tebe. Uzmi je.
Ako ne otključate
vrata, zaledit ćete se.
Ja ću unutra
imati seks sa Ritom.
Tko je Rita?
Da bismo ušli u zgradu, trebamo
izbjeći 7 vanjskih kamera,
6 vratara na dva ulaza,
koji rade po smjenama.
Unutra imamo četiri šefa
osiguranja, 12 kamera...
i dva stražara koji
patroliraju po cijeli dan.
I uz to, trebamo proći
kraj zaposlenika, do liftova.
Pitanja?
-Tko je djevojka u crvenoj haljini?
Igrao bih se sa njenim sisama.
-To je Mary Ann. Ona je lezbijka.
To nije bitno.
-Ona je lezbijka?
Bila je udana kad mi je prodala
stan. -Imala je seks sa Lynn.
Lynn je lezbijka? -Dobro, koliko
lezbijki trebamo izbjeći?
Nećemo izbjegavati
lezbijke. -Neću ni ja.
Lezbijke imaju najbolje sise.
Lezbijke se skroz
drugačije ponašaju.
Lezbijke imaju puno
delikatnije pokrete.
Je li me netko slušao? -Rekao
bih da imamo problem sa lezbijkama.
Ne. Nastavimo.
13:27, auto prolazi
treći put pored zgrade.
Policajka se stalno
šeta na zapadnoj strani.
Ima ogromno dupe. -Zvat ću te
poslije ručka. U restoranu sam
sa Joshom i prijateljima u
restoranu, preko puta Towera.
Volim te.
Što to radiš? Ovo
se ne smije znati.
Ne smijem reći
ženi da sam na ručku?
Nismo na ručku.
Osmatramo ulaz u zgradu.
To nam može odmoći.
-Nisam rekao ime restorana.
Rekao si "preko puta Towera".
-Ali nisam rekao ime restorana.
Hamburger košta 24 dolara.
Svakako nećemo jesti.
Naručite što hoćete.
Ja častim.
Ovdje su glavne instalacije.
Tu možemo isključiti sve liftove.
Devro je bio na tehnološkom
institutu, zadužen je za ovo.
Na internetu. -Što? -Krenuo
sam uzeti diplomu,
ali su mi rekli da prvo
trebam završiti fakultet.
To nije pisalo u brošuri.
Ali, razumiješ se u...
-Naravno.
Znam teške stvari,
uključivanje i isključivanje...
Sve vezano za struju.
Kako misliš da je ovo dobro kad
je napravljeno od Lego kockica?
Pravilnih je dimenzija.
Tko je ovaj crnjo, Webster?
Mogao si uzeti druge igračke.
Nabavio sam kape
za skijanje. -Što?
Trebaju nam maske za skijanje.
-Rekli su mi da su ove toplije.
Sa pufnama? Jesi li ozbiljan?
-Ti si idiot. Treba mi maska,
koja pokriva lice.
Što ćemo uraditi ako uspijemo
uzeti novac i izađemo?
Novac će biti kod Slide tjedan dana,
jer jedino on nema veze sa Towerom.
Dat ćeš prevarantu 20 milijuna dolara?
-Što si rekao? Ponovi!
Što si rekao, propalice?
-Slide, bez oružja.
Ti si glavni ovdje? Čovjek
u odijelu je sve smislio?
Čovjek sa pištoljem mora shvatiti
što čovjek u odijelu želi postići.
Zašto tako pričaš? -Ti pričaš
tako. Zašto ne mogu i ja?
Misliš li da je ovo šala? Da ćemo
bez borbe uzeti 20 milijuna?
Bez pištolja, i gotovo.
-Ako nas zadesi nešto neočekivano?
Vjeruj mi, nema iznenađenja.
Žena iz FBI-a i dva policajca.
-A ništa nismo uradili.
Kujemo zavjeru.
To je zločin, zar ne?
Smirite se. -Ti se smiri!
Ja sam na uvjetnoj.
Sakrit ćemo se tamo.
-Došla je pričati sa mnom.
Agente Denam, kakvo
iznenađenje. Sa policijom.
Arthur Shaw će se izvući.
-Molim?
Sudac će zatvoriti slučaj
sljedeće nedjelje. Ne mogu mu ništa.
To je sve? Izvući će se?
-To nije sve.
Podnijeti će optužnicu protiv
tebe, zbog Ferraria.
Oni su me došli uhititi?
-Oprostit će ti sve ako se izviniš,
Shaw traži iskreno izvinjenje.
Ako ne pristanem? -Onda će ti
ova gospoda pročitati tvoja prava.
Znaš li koji je najbolji
potez u povijesti šaha?
1912. godine Frank James Marshall
je gubio od Levitskog.
Svjetsko prvenstvo u Helsinkiu.
Izgledalo je da Marshall nema šanse,
dok nije odigrao
kraljicu na polje G3.
Namjerno je žrtvovao kraljicu.
Potez je bio toliko iznenađujući
da ga Levitski nikada nije zaboravio.
Izgubio je nakon dva poteza.
Taj potez je nazvan
"Marshallova prijevara".
Ja možda dobro igram
šah, ali ne varam.
Ono što si uradio mom
Ferarriu je potez malog čovjeka.
Sad sam ja na redu.
Nisam siguran kako odigrati.
Jednog dana ćemo naći
način da ispravimo stvari.
Ne znam kako, ali naći ću
način da Vam nadoknadim sve.
Dobro. Znam kako je kad u
ovim godinama izgubiš posao.
Nadam se da ćeš se vratiti
jednog dana, kad sve ovo prođe.
Možda ne kao upravitelj
zgrade, ali od negdje ćeš početi.
Da zaradiš povjerenje.
Kao vratar, na primjer.
Otiđi kući i vježbaj šah.
Vježbat ću "Marshallovu prijevaru".
-Svatko može žrtvovati kraljicu.
Trik je u tome da ti uspije.
Hvala na vožnji.
-Uvijek. Čekaj!
Prije nego što odeš.
Ovo je za tebe.
Poklon. Snimka dok
razvaljuješ Shawov auto.
Uzela sam je sa
sigurnosnih kamera u stanu.
Uzela si to za mene? -Recimo da
sam zamijenila tri minute snimke.
Hvala ti. Dirnut sam.
-Nema na čemu.
Je l' radiš u subotu uvečer?
-Ja stalno radim.
Reci im da si bolesna.
-Tražiš od agenta FBI-a da laže?
Pozivam agenta FBI-a na večeru.
Vidimo se u subotu uvečer.
-Važi.
Što ti je to u ruci?
-Poklon.
Dala ti je poklon? -Ne želim
da se više viđaš s njom.
Vidjet ćemo se u subotu uvečer.
-Oni se zabavljaju.
Moj društveni život i život
kriminalca su skroz odvojeni.
Izlaziš s agentom koji je uhitio Shawa.
-Zar ne trebamo izbjegavati policiju?
Nikad nisam vidio da u seriji
Matlock kriminalac spava sa Matlockom.
Nije važno.
Je li ovo taj sef? -Da.
Onda imamo ozbiljan problem.
Najbolji sefovi na svijetu
Nećemo ga moći otvoriti?
-Nikad nisam radio na ovakvom sefu.
Nisi mi rekao da je to pravi sef.
-Unutra je 20 milijuna, jesi li mislio
da je od drveta? -Kakav je to
lopov kad ne može otvoriti sef?
Uglavnom pljačkam balkone.
-Balkone? Što kradeš?
Tako me ne mogu optužiti za provalu.
Nisam ukrao ništa iznad 1000 dolara.
Što ukradeš, lončanicu sa
cvijećem? -Ne, naravno.
Kradem satelitske antene.
Moj prijatelj ih postavlja.
Možeš li me
ubaciti u posao? -Ne.
Gluposti. On nije nikakav lopov.
-Uspjet ćeš provaliti ovo, zar ne?
Neću. Morat ćeš naći
pravog obijača sefova.
Gdje ću ga naći? -Ne znam.
Treba razmisliti o tome.
Moraš naći nekoga
sa iskustvom.
Odessa, moramo
ubaciti neku gromadu.
Kako si me nazvao?
-Ne, ne.
Pričam o tome koliko si ljuta na
mene, i da me kriviš zbog mirovina.
To je zadnje što sam htio da se
dogodi. -Znala sam da ste dobar čovjek.
Iako ste mi uništili život.
-Zato sam te i pozvao ovdje.
Kada sam te zaposlio, zapisao
sam da si radila kod svog oca.
On je bio bravar?
-Da. Najbolji na Jamaici.
Je li te naučio otvarati brave?
Ne postoji brava koju
ja ne mogu otvoriti.
Bi li mogla otvoriti ovu?
Elektronske brave sa šest znamenki.
Vrlo kompliciran mehanizam.
Trebalo bi mi 15 minuta
za otvoriti ga. -15 minuta?
Bi li nam pokazala?
-Što ja dobijam?
14:42, Lester uzima poštu.
2 policajca su kod trafike.
Čekaj. Ono je Charlie.
Što Charlie radi tu?
-Zašto ide u Tower?
Što si uradio?
-Pričao sam sa g. Simonom.
Zvao me je za posao. Hoće
da budem upravitelj zgrade.
Da budeš upravitelj zgrade?
-Da. Prihvatio sam.
To je smiješno. Nisi kvalificiran.
-Nije smiješno
kada želiš ukrasti 20 milijuna? -Ne
mogu vjerovati koliko si neodgovoran.
Mislio si se ušuljati unutra
sa društvom kao Robin Hood
i nadmudriti ljude sa pištoljima?
-Zašto ti je toliko teško povjerovati?
Zašto ne bi bio moj
redovnik Tuck? -Tko je on?
On je pomagao Robin Hoodu!
-Ne mogu ja ovo, Josh.
Ako uđeš u zgradu,
oglasit ću šifu "plavo".
Šifra "crno". -Ti je
zoveš crna, a ja plava.
Možda imam nove šifre.
Sada sam ja zadužen za Tower.
Upozoravam te. Ako se približiš,
oglasit ću šifru "plavo-crno".
Prvo moraš pronaći
ulazni broj.
Sve je u radu prstiju.
Jesi li oženjen?
Što si rekla?
-Jesi li oženjen?
Nisam. Zašto pitaš?
Istražujem?
-Istražuješ?
Tebe.
Zašto ste me zvali ovdje? -Prije dva
sata me je nazvao sudac Holinguud.
Suđenje je pomaknuto
za Dan zahvalnosti.
Hoće da ovo završimo
mirno, bez medijske pozornosti.
Toj je gesta kajanja.
Agente Denam, podići ću
optužnicu protiv Josha
čim izađem iz suda. -Napravio
je što si tražio. Izvinio se.
Vrijeme je da svatko
plati za svoje greške.
Slažem se.
Moram ti reći, pomaknuli
su suđenje za četvrtak.
Optužit će te. Bit ćeš
u zatvoru do vikenda.
Malo nam je poremetio
planove, zar ne?
Trebaš uzetio advokata.
Čuvaj se.
Novi plan. Obavit ćemo
posao za Dan zahvalnosti.
Moja sestra će biti na vlaku za
Brighton. Kuha mom ujaku svake godine.
Kako ću je prepoznati?
-Evo. -Važi.
Neki od vas misle da mojom krivicom Paul
McCartney nije kupio stan ovdje 2008 g.
Možda sam malo pretjerao kad
sam upotrijebio riječ "drkadžija".
Možda ste čuli za
slučaj sa gđom. Jin.
Znam da ja nisam Josh Kovacs,
ali od danas sam vaš upravitelj.
Danas je Dan zahvalnosti,
najteži dan za Tower.
43 proslave, skoro 500 gostiju,
garaža je blokirana do 16h.
Može se reći da je danas
naše veliko finale.
Može se reći da nećemo izgubiti.
Tri milijuna ljudi je na
ulicama, a skoro 50 milijuna
nas prati putem televizije.
Kada parada počne,
sve oči biće uprte u
najveći balon na cijelom svijetu.
Taj prizor probudit će
dijete u svakom od nas.
Josh, evo ga
telefon tvoje sestre.
Baš je zgodna.
Gdje je Slide?
-Trebao je doći.
Krenuli su.
Čekaj malo.
O, Bože.
-Što je bilo?
Slide.
-Dolazi?
Što on radi? -Nosi moje
odijelo. Ukrao ga je.
Krenuo je prema Toweru.
-To nije po planu.
Kako je zaboravio? Zar nije
zapisao? -Nije zaboravio.
Misli da će uspjeti obiti sef
jer je gledao kako Odessa to radi.
Ne razumijem.
-Krenuo je po novac.
Znao sam da će nas zeznuti.
-Što ćemo učiniti?
Držat ćemo se plana.
Ušuljat ćemo se unutra.
Nećete vjerovati.
Ona djevojka iz 4811 je
izašla u francuskom Playboyu.
A u francuskom Playboyu
ima više golotinje.
Gđa. Gaucher želi Turski čaj
od naranče ili mente...
Pošalji joj od svih vrsta.
U bolnicu, pukao mi je vodenjak.
Rose, pokrivaj me.
Dobit ću dijete!
Vidi Snoopy.
-Volim Snoopya.
Huangu je rođendan!
Dođite mu otpjevati pjesmu!
Ron, Manuel, dođite pjevati
s nama!
Hajde, dođite!
Nije mi danas rođendan.
Što se desilo sa g. Larkinom?
-Morali smo ga otpustiti.
Sudjelovao je u seksualnom skandalu.
Morali smo ga hvatati po Manhattanu.
Radi u Američkoj banci ako
želiš nositi odijelo.
Dakle, Vi ćete preuzeti posao? -Da.
-Radite i tokom praznika.
Bili smo strpljivi sa g. Fitshyuom,
ali banka je spremna prodati stan.
Spremni smo Vam
ponuditi naknadu.
Naknadu? Tek smo počeli
sa sređivanjem stana.
Stan će biti kao nov.
Jedan od najboljih.
Volio bih ga vidjeti. Mogu li?
Rekao bih da
zaposleni prave zabavu.
Trebao si ti biti
u dizalu. -Hajde.
Moramo požuriti.
-Do vrha?
Kao što vidite, cijeli stan
će biti renoviran.
Svi aparati su novi.
Prozori od poda do
plafona, drveni pod...
Drveni pod? Divno. Recite mi,
jesu li ormari završeni?
Da. Ovdje su.
Ovo je ormar iz spavaće
sobe. Imat će klizna vrata.
Vrata su divna.
Jesu li od mahagonija?
Gospodine Davis?
Izvinite, ostao sam
zaključan u ormaru.
Izvini, danas nema čišćenja.
-U redu je. Vratit ću se.
Jesi li za tortu?
Slavimo rođendan.
Ne, hvala. -Jesi li siguran?
Torta je divna.
Alergičan sam na čokoladu.
Ne smijem je ni dodirnuti.
Trebao si probati tortu.
Odessa, jesi li mu dala tortu?
-Alergičan je na čokoladu.
Morala sam ga prebiti.
Pretjerala je.
-Vrati ga na stolicu.
Baš je prostrano.
Našao sam! Hajde!
Nevjerovatno.
-Moram priznati, g. Kovacs,
bili ste u pravu.
-maknite se od sefa.
Neću ponavljati. Nazad.
Jesi li ozbiljan? Što radiš?
-Josh, ja sam lopov.
Stalno vam ponavljam, ali
mi ne vjerujete. Znam tko sam
ali vi ne znate.
maknite se ili ću pucati.
Neću. -Nećeš?
-Da, neću.
Pogledaj me.
-Pogledaj ti mene.
Vidiš li da sam ozbiljan?
-I ja sam.
Jesi li spreman umrijeti, kučko?
-To je moje odijelo.
Znam. Imam i tvoje rublje. Pa što?
-Vrati mi odijelo.
Pucat ću ti u lice!
Nazad!
Misliš da bih propustio
ovako nešto? -Nemaš izbora.
Ponijela sam pištolj.
Spusti to na pod, polako.
Ako se zezaš sa mnom,
mrtav si čovjek. Spusti to!
U redu. Spustit ću ga.
Polako.
Na pod, kučko!
Imali smo plan! -Polako.
-Smiri se.
Smiri se.
-Ti se smiri!
Ti si kukavica...kučko.
Charlie, što radiš ovdje?
-Mislio sam da će mi glava otpasti.
Otrčao sam do bolnice,
a ona nije tamo.
15 doktora sam pitao gdje
mi je žena, oni nisu znali.
Zvao sam ujaka Martya
u Brighton i rekao mu sve to,
a on mi kaže da je
kući i gleda televiziju.
Onda sam je nazvao i pitao
zar joj nije pukao vodenjak,
ona mi je rekla da nije, pa sam
je pitao zašto mi šalje poruke,
a ona je rekla da mi nije slala
poruke, ne može naći telefon.
Jesi li vidjela Josha?
Manuel, pokaži mi
hodnik u penthouses.
Momci iz FBI-a često zaspu.
Gdje je g. Simon? -Pokazuje bivši
stan g. Fyutshyua nekom čovjeku.
Manuel, misliš li da
se nešto čudno događa?
Mislim da je čudno što su
sklonili Miss Piggy iz parade.
Drago mi je što Vas
vidim, agente Denam.
Još nisam odlučio
što ćemo sa Vašom značkom.
U svakom slučaju, nema ljutnje.
Mogli bismo nekad
na večeru. Ja častim.
Mogu li vam pomoći? -Trebamo
se naći sa Joshom Holinguudom.
On je u Washingtonu,
provest će praznike sa kćerkom.
Jeste li sigurni?
-Ovdje danas nema nikoga.
Što se događa?
-Vratite se u auto.
Čekajte.
-Nazad u auto.
Tri, četiri, pet...
Šest, sedam, osam.
Vi otvorite, g. Kay.
Ovo nije dobro.
Prazan je.
Vrati mi pištolj.
Gotovo je, odlazim.
Neću.
Daj mi pištolj!
Što ti je? Želiš li
ubiti nekoga? -Izvini.
Daj mi onu šipku.
Jesi li našao nešto?
Što je to? -Zlato.
Zlatna hauba?
Znate li koliko to vrijedi?
Nije samo hauba, već cijeli
auto. Ovako je sakrio novac!
Ovaj auto teži 2000 funti. U funti
ima 16 unci, dakle 32000 unci.
Cijena zlata je 1872 dolara po unci.
Josh, to je skoro 45 milijuna.
45 milijuna dolara?
-10 tisuća manje ili više.
Daj mi tu šipku, otkinut ću jedan
dio. -Hoćemo li ga rastaviti?
Kako ćemo to izvesti?
Zašto ne uzmemo cijelog? -Što?
-Što hoćeš, da ga odguramo do ulaza?
Neće moći proći kroz vrata.
Vrata od Fitshyuovog stana su
skinuta. -To je 6 katova niže.
Koliko si rekao da je težak?
Sigurno je zeleno dugme.
Pomiće se!
Ovo je ludost!
Josh, ovo je prava ludost!
Držiš ga? -Da.
Ima li razloga da netko ne želi
da budete sada u stanu?
Nema.
G. Shaw, mislim da Vas pljačkaju.
Ovo je loša ideja. -Zar si mislio da
ćeš nas zeznuti i sve uzeti za sebe?
Nisi znao dijeliti ni sa 6 godina.
-Da me dječak sa napadima nije gnjavio.
Dosta je. Neću progovoriti
s tobom do kraja pljačke.
Diži ga! -Važi.
Još malo.
Dobro, stani!
Zgrabi ga, Fitz. -Moraš
ga uhvatiti i povuči unutra.
Ne želim.
Hoću ići kući.
Starom životu. Znaš li
koliko sam ranije bio sretan?
Žena i ja smo bili u
Grčkoj, plivali smo goli!
Jeli smo janjetinu.
Ne budi kukavica i povuci to!
-Uspaničio se. Idemo dolje.
Što to radiš?
-Gotovi smo.
Što ti radiš?
-Pucat ću mu u noge,
a ti ćeš mu zalupiti vrata. -To je loša
ideja. Ako pucaš agentu FBI-a u noge
on će te srediti. Gotovo je.
Ti se predaj, ja odlazim.
-Mogu ja to.
Mogu ja to.
Polako.
-Ne idem ja tamo.
Držim ga!
Netko visi na autu!
-Pomozite mi!
Fitshyu visi!
Pomozi mi da ne padnem!
Josh, pomozi mi!
Ne želim umrijeti.
Uhvati konop!
Ne mogu!
-Slušaj me!
Jednom rukom uhvati konop!
To ti je jedina šansa!
Uhvati ga!
Daleko je! -Nije!
Držim te.
Držim te. Hajde.
Što to radite?
-Krademo auto.
FBI, pustite nas.
-Bit će gužva još pola sata.
Morat ćete ići oko parka.
Žao mi je.
Fitshyu, što se dešava?
Jesi li dobro?
Fitshyu, javi se!
-Devro?
Charlie? -Gdje si?
Na krovu. -Moramo
usmjeriti auto ka prozoru.
Devro, pokušat ćemo uvuči
auto. Treba mi tvoja pomoć.
Fitshyu, uzmi konop.
Zakačit ćemo ga.
Pozvat ću Ralpha.
Tko je Ralph?
Vuci!
Josh, shvaćaš li što si uradio?
Uništio si mi život.
Sada sam i ja dio ovoga.
Htio si ukrasti auto?
Od zlata, vrijedi 45 milijuna.
-Od zlata?
To vrijedi 45 milijuna?
-10 milijuna manje ili više.
Hajdemo ga odgurati do lifta.
-Mislim da neće stati.
Neće stati u lift.
Ali, ni ne mora.
Zaustavljam lift ispod vas.
Što ćemo uraditi kad siđemo
dolje? -Smislit ćemo nešto.
Provjerite unutra.
Ključevi moraju biti tu.
Ne vidim ih.
Josh, bi li
izveo Lucy u šetnju?
Otekle su mi noge,
a vanka je prokleta parada.
Sada nije dobar trenutak.
Daj joj jednu od poslastica
koje držiš na stolu.
Važi, gospođo.
-Hvala ti.
Agent Denam Claire, treba mi pojačanje
u Toweru, kod Central parka.
Idemo na jedan, dva, tri.
Hajde. -Polako.
Stabilan je.
-Nije bilo loše.
Što se događa? Zašto se krećemo?
-Osiguranje je pokrenulo liftove.
U predvorju smo.
Fitz, uzmi Lucy.
Ne! Stani!
Mislim da su otišli.
-Moraš otići odavde.
Slide, trebat će nam kamion.
Gdje su ti ključevi?
Kod štitnika za sunce. -Ostavljaš
ključeve u autu u New York?
Ukraden je. -Ideš u
pljačku sa ukradenim autom?
Lester, jesi li tu?
-Kod glavnog ulaza sam.
Promjena plana. Bijeli kamion,
nalazi se na uglu 60-e i Broadwaya.
Ključevi su kod štitnika
za sunce. -Krećem.
G. Shaw da čujem nešto o
ovom sefu. -Prazan je.
To nije bitno.
Skriveni sef nije
spomenut u inventaru.
To je automatsko kršenje zakona.
Gdje je moj auto?
Određen Vam je
pritvor, do suđenja.
Izgubili ste 10 milijuna dolara.
-Baš me briga za to.
Ili za par mjeseci u zatvoru, a oboje
znamo da ću biti na slobodi do vikenda.
Ako dozvoliš da taj auto napusti
ovu zgradu, nećeš dobro proći.
Vodite ga.
Zaključajte sve.
Zaključajte zgradu.
Pokaži mi garažu.
-U redu.
Uzeli su auto. Hajde!
Evo ih!
Sklanjajte se!
Hajde!
Sklonite se!
Pazi!
Ne mići se!
Otvori ga.
Prokletnici.
Prevarili su nas.
Lester, patit ćeš. Ne možete
se izvući iz ovoga.
Ne znam o čemu pričate. Ukrao sam
kamion i pokušao se ubiti.
G. Fitshyu. FBI, uhićeni ste.
Stavite ruke iza leđa.
Gospođice Montero.
FBI, uhićeni ste.
Charlie Gibbs. FBI, uhićeni ste.
Imate pravo na šutnju.
Sve što budete rekli može
biti upotrebljeno protiv Vas.
Devro, FBI.
Ruke u vis, uhićeni ste.
Ruke u vis, Josh.
Pametno. Na Dan zahvalnosti.
Promjena datuma suđenja,
Lesterova diverzija...
Laganje mene.
Rezervirao sam stol u
šest različitih restorana.
Dat ću ti imena, ako
hoćeš provjeriti.
U redu je. Vjerujem ti.
Gdje je moj auto?
Auto od zlata?
Od novca koji si ukrao?
Nisam ga vidio.
-Naći će ga.
A kada ga pronađu, moji prijatelji
neće imati milosti prema tebi.
Pobrinut ću se da odeš
odavde na duže vreme.
Puno ljudi prave greške.
Vas je lako zamijeniti.
Dok budete sjedili u zatvoru,
ja ću biti u penthouseu
u Toweru, i raditi sve isto.
Mi ćemo biti u zatvoru par
godina, ali ti do kraja života.
Kako si to smislio?
-Našli smo knjižicu sa računima.
Stavio si ih u
priručnik, u Ferarriu.
Mislim da te kola i tih 45
miliona ne zanimaju mnogo.
Ti bi knjižicu nazad.
Jesam li u pravu?
Što to radiš?
Žrtvujem kraljicu.
Hajdemo se dogovoriti, Josh.
Ti i tvoji prijatelji
ćete postati vrlo bogati.
Misliš da auto vrijedi?
Pomnoži taj iznos sa 10.
Devro, molim te,
podsjeti g. Shawa.
Izvinite, g. Shaw.
Ne primamo napojnice u Toweru.
Šah-mat.
U cijelom gradu su agenti FBI-a.
Znamo za tvog prijatelja, Slidea.
I onaj trik sa
Lesterom i autom.
Samo je pitanje vremena
kad ćemo ga pronaći.
Tko je ovo?
Ja sam advokat g. Kovacsa, i
zastupat ću optužene u ovom slučaju.
Imate li dozvolu za paksu
u New Yorku?
Dobila sam je prije tri dana.
Tražim puštanje na
slobodu svih optuženika.
Na osnovu čega?
Pisane bilješke g. Shawa,
gdje opisuje svoje prevare.
Tu su imena, datumi, brojevi računa.
Ako nabavite dovoljno dokaza
možete ga zatvoriti na duže vrijeme.
-Ali, samo ako pustite moje klijente.
Manje od tjedan dana ste advokat,
i već me hoćete podmititi?
Morski psi su rođeni plivači,
gospodine.
Pustit ću sve osim Kovacsa.
Ovo mu je prvi prekršaj,
dobit će dvije godine za auto.
To je najbolje što mogu.
Ostali su slobodni?
Nov dokazi u slučaju Arthura Shawa
promijenili su tijek slučaja.
Izvori tvrde da će Shaw
Hoćemo li?
Dobrodošli u penthouse, g. Shaw.
Potpišite ovdje.
Hvala.
Zlatni naplatak!
prevod: Beca011
Prilagodio na HR: SNJEŽNA SOVA
Preuzeto sa www.titlovi.com