www.titlovi.com
DAN OBUKE
Vrijeme je.
Zdravo.
Dobro jutro. Kako si danas?
Zašto si budna?
Mu!
Je li to tata?
Zdravo, kaubojko.
Danas je živahna.
Djeca trebaju spavati.
"Pregladna sam."
Moram se spremiti.
Pogrešan dan
za zaboravljanje.
Svi govore kako si sretan.
Nemoj zaribati.
Isuse, dobro.
- Zaspala je?
- Da. Jela je kao svinja.
Znam kako sam sretan. Uspijem li
u ovome, sve mi je otvoreno.
Dobit ću svoj odjel.
Trebaš vidjeti njihove kuće.
Halo?
Da.
Bez brige, hoću.
Ovdje je.
Alonzo.
Hoyt?
Da.
Krećeš na prozivku?
- Da.
Hoyt?
- Da?
Pederi idu na prozivku. Mi ne idemo.
- To je dobro znati.
U 7. ulici je kaf ić.
Vidimo se ondje u 10.
U civilu, udobne cipele.
Imaš nekakav mali pištolj?
- Službenu Berettu.
Donesi je.I lisice.
Bit ćemo u uredu, no možda i nešto
obavimo. Agresivni smo.
Zato sam ovdje.
Samo da zahvalim...
Što je?
Kao da idem na
izborno za football.
Da je bar sutra da znam
da sam primljen.
Nije sutra nego danas.
- Znam da će biti dobro.
- Znaš?
'Jutro.
Ne, hvala.
Pojedi nešto. Ja častim.
Hvala, jeo sam.
Dobro, nemoj.
Lijepo je tu.
Smijem
čitati?
- Oprostite.
- Hvala.
- Naručit ću jelo.
- Nećeš. Zajebao si.
Pokušavam čitati. Zaveži.
Mogao bih se cijelo ljeto
kuhati u autu.
Ispričaj mi priču, Hoyte.
- Svoju?
- Ne tvoju, bilo koju.
Ne možeš šutjeti
da čitam, pa pričaj.
Ne znam nikakvu priču.
Dobro, ja ću tebi.
Ovo su novine. 90% su sranje.
Ali zabavljaju.
Zato čitam...
...jer me zabavlja. Ne daš mi,
pa me zabavi svojim sranjima.
Odmah mi nešto
ispričaj. Kreni.
- Zaustavio sam pijana vozača.
- Da?
Da napunim oružje?
- Pijani vozač? Sranje!
- Dobra je.
- Radili smo popodnevnu...
- Tko?
- Ja i Debbie.
- Tko je Debbie?
Oprosti. Moja instruktorica.
- Imao si žensku?
- Da.
Dobro. U redu.
Crnkinja, bjelkinja?
Bila je bijela.
- S dozvolom za lizanje?
- Molim?
Dozvolu? Bila je lezba?
- Je li dobra?
- Nije loša.
Neloša Debbie, popodnevna.
- Noć je bila tiha...
- Bum!
Nikad ne znaš. To je bitno.
Spuštali smo se.
Ja vozim. Iz sporedne ulice...
...izjuri taj auto.
Upalio sam svjetla i sirenu.
Tip vozi kao da sam nevidljiv.
Auto nije ukraden. Dam
mu balon i uhitim ga.
Ja ga vežem u autu, Debbie
pretražuje njegov.
Pronašla je pištolj i dvije sačmarice.
Napunjene i zapete.
- Ne sereš?
- Ne serem.
Nastavim pretragu i
nadem 500 g droge.
Tip je na uvjetnoj
zbog raspačavanja.
lšao je ubiti partnera prije suđenja.
Bum.
- Spriječili smo ubojstvo.
- Čudesno.
Doista. Bio si vani...
...godinu dana sa sjajnom ženskom,
a najzabavnija ti je priča...
...o pijancu.
Ne vjerujem ti. Razvalio si je?
Reci istinu. Znam da si je opalio.
Na stražnje sjedalo
i bum! Šifra X.
- Imam ženu.
- Imaš kurac.
- Zar ne?
- Imam.
Stoji po sredini.
Desno i lijevo su džepovi.
U njima novac.
Segni u bilo koji i plati račun.
Makni mi taj jelovnik.
Uđi, otvoren je.
Baci u pretinac.
- Ovo nije službeni auto.
- No seksi je?
- Gdje je ured?
- U mom si uredu.
Dižemo.
Danas je
dan obuke.
Dat ću ti da
okusiš posao.
Imam 38 slučajeva
pred suđenjem.
63 aktivne istrage,
250 neriješenih.
Nadgledam petoricu,
različite osobe.
Budeš li dobar,
bit ćeš šesti.
Ali ne pružam
nikakvu pomoć.
Samo mi danas možeš
pokazati što znaš.
Ne voliš li droge, odjebi
iz auta i idi za stol.
Istražuj čekove
bez pokrića. Čuješ?
- Čujem.
- Dobro.
Zašto želiš
raditi na drogi?
Da pomognem zajednici
i očistim je od toga.
Ali zašto želiš
raditi na tome?
Da postanem detektiv.
Drži se mene
i uspjet ćeš.
Zaboravi sve s akademije.
Ne rabi ta sranja.
Mogao bi poginuti.
Učinit ću sve što želiš.
Moj čovjek.
Spusti prozor.
Počni s time.
Ulicu moraš čuti, osjetiti. Okusiti.
Kako ti ide
španjolski?
Nauči ta sranja.
To te može ubiti.
Pizdeki planiraju sranja
iza tvojih leđa.
Učit ćeš me starinska sranja
o prebijanju ljudi?
Ne radimo to više.
Rabimo snagu uma.
Crnci su prejaki.
- Misliš da sam lud?
- Ne znam što da mislim.
- Da?
- Da.
Dobro.
U redu.
Koliko si u braku?
Oko godinu dana.
- Imaš dijete?
- Curicu. 9mj.
Ja imam četvero. Dečki.
Javi ako trebaš sina.
Napravit ću joj ga.
Nemojmo o mojoj obitelji.
Poštujem to.
Oženjen sam, imam kraljicu.
Sjećam se kako je
imati mladu curu.
Jebeš je licem u lice?
Nemojmo o mojoj ženi.
To govori.
Zaljubljen si i vidi ti se.
Razmišljaj o ženi na poslu...
...i poginut ćeš.
Skrij ljubav duboko...
...da je gadovi ne otkriju.
Iskoristit će je da te unište.
Ne nosi prsten.
- Ozbiljno.
- Hvala.
Što je ovdje?
Primopredaja.
Vidiš Salvadorca
kako glumi da ne dila?
- Da.
- Moj čovjek.
To je moj Neto.
Ima 17 g., ali ubija
kao veliki.
- Radi za mene.
- Doušnik?
Suigrač.
Ima oči posvuda.
Smije dilati travu da zaradi za život.
Javi mi za...
...velike poslove.
- Vjeruješ mu?
- Nego što!
Spasio sam mu mamu
od Useljeničkog. Evo. Gledaj.
Tako je. Samo daj.
Pogledaj. Seksi?
Tako je.
- Vidio si preuzimanje?
- Jesam.
- Otkad nisi zaustavio auto?
- Nekoliko tjedana.
Trebaš vježbati.
- To su studenti.
- Obrazovat će se.
Ruke na stakla.
Ja sprijeda, ti straga.
Ostavi radio.
Idemo.
- Pizdeki mali.
- Samo trčite.
Policija! Ruke gore!
Gore! Gore!
Gledaj pred sebe!
- Vozač, suvozač, ruke na vjetrobran.
- Vozaču, lijevom rukom u parking.
- Nije automatik!
- Baci ključeve!
Ruke na prsa!
Daj.
- Što?
- Znaš ti što.
Maricu. Daj!
- Daj mi je!
- Oprostite.
- Kuš! Lulu.
- Mama mi ju je dala.
Briga me. Neka je pokupi u zatvoru.
Daj i cigarete.
- Pazi na svoje!
- Ruke na staklo!
Pomakni ih i ispljuskat ću te.
Lice na staklo! Ovdje!
Što radite tu?
Ovo je područje bandi.
Znate to? Onda ne dolazite.
Idući put zaplijenit ću auto
i pješice ćete doma.
Domaći će srediti curu.
Redaljka. Znaš što je to?
Da, znam.
U redu, gospodo. Hvala na suradnji.
Spremi željezo, sinko.
Sranje!
Sviđa mi se.
Sviđa mi se kako si se držao.
Dobro si izučen.
Pogledaj ovo. Loša roba. Vidi niti,
neotvorene sjemenke.
Vidiš kako je nezrela?
Klasična meksička. Smeće.
Da vidim. Stara je.
Vjerojatno lanjska.
Policajac...
...za droge mora poznavati
i voljeti droge.
Zapravo, mora imati...
...drogu u krvi.
- Popušit ćeš to?
- Ne, ti ćeš.
- Vraga hoću!
- Da.
- Nećeš?
- Ne.
- Zar si Mormon?
- Neću ostati bez posla.
Ovo ti je posao.
- Puši.
- Ne mogu.
Ovo nije kušnja.
Samo povuci.
- Želim spriječiti ljude da puše.
- Da, da...
- Nije koka. Povuci.
- Neću.
- Kriste!
- U redu.
Da sam diler,
bio bi mrtav.
Odbij na ulici i žena ti dobije
smotanu zastavu.
Što je tebi?
Znaš što?
Ne želim te u svojoj postrojbi. Marš
iz mog auta. U predgrađe, novače!
Seronja.
Daj mi to.
Popušit ću. Daj.
Želiš da pušim i hoću.
Nevina pluća! Budi muško!
Nisi se ni napušio!
Povuci!
- Daj!
- Začepi i čekaj!
- Jebo te, ispuši to.
- Geronimo!
Idemo, čovječe.
Sranje!
Dobro si?
Muški si povukao.
Otkad nisi pušio?
Od mature.
Bili smo...
- Bili smo...
- Pušili travu.
- Da.
Zatajio si to policiji?
Znam da imaš tajne.
Svi ih imaju.
- Ne i da voliš mokro.
- Što je to?
Golo. Bolest. Prašinu.
PCP. Primos. P-psa.
To si pušio.
Nisi osjetio?
- Nikad prije nisam.
- Ni ja. Sad jesi.
Sranje!
Morat ću dati mokraću
i otpustit će me!
Poručnik nas štiti.
Znamo tjedan unaprijed.
Sranje!
Zašto si mi
to učinio?
Odrastao si.
Nisam te prisilio.
Odlučio si. Živi s time.
Nisam te prisilio oružjem.
Čovječe!
- Sranje.
- Daj se saberi.
Kuća mog doušnika.
Da vidimo što misli o tebi.
- Ulazite!
- Rogere, što ima?
Daj mi šapu.
- Probudio sam te?
- Znaš da ne spavam.
Moj novi čovjek, Jake.
Hajde. Ulazi.
Idem si natočiti.
- Što piješ?
- Najbolje!
Znam. Najbolje za najboljeg.
Imao si frku u Vegasu.
Naručen je atentat.
Nema frke.
Rusi žele tvoju glavu.
Znaš da te čuvam.
Znam. Hvala.
Popij ovaj lijek.
- Natrag u svijet.
Nabavio si zelenog novaka.
Jebeno je ušlagiran.
Što si mu dao?
Vrhunsku meksičku.
Smeće.
- Gdje si odrastao?
- Sjeverni Hollywood.
- Prezime?
- Hoyt.
Hoyt...
- Igrao si korektora u srednjoj.
- Jesam.
- Kako si znao?
- Da, kako?
Pratim dobre igrače.
Oprostite.
- Korektor?
- Što je?
Ne mogu ti pomoći.
Počisti svoj nered.
Hej! Čuj vic.
Čovjek krene na posao i
na trijemu ugleda puža.
Podigne ga i baci
preko kuće u dvorište.
Puž se odbije od kamena.
Razbije kućicu.
Sleti u travu.
Puž leži i umire.
No...
...ne umre.
Uskoro opet propuže.
I jednog dana...
...puž krene natrag pred kuću.
Poslije godinu dana...
...uspuže na trijem.
Čovjek izade iz kuće
i krenena posao.
Opet ugleda puža.
Pogleda ga...
...i kaže:
"Koji je tebi kurac?"
To nije smiješno.
Pa zašto se smiješ?
Ne znam. Ja...
Kad shvatiš taj vic,
shvatit ćeš i ulice.
Nemaš što. Besmislena sranja.
Ne slušaj ga.
- Shvatio sam ih.
- Je li?
- Da.
- Shvatio si ulicu?
Sve je u osmjesima i plaču.
- Spusti piće. Koji je to kurac?
- Čekaj.
Čekaj, Alonzo.
Osmjesi i plač.
Osmjesi i plač. Slnvaćam.
Moraš vladati
osmjesima i plačem.
Jer samo to imaš i
to ti ne mogu uzeti.
Sranje!
Što ti misliš?
Zeleni može raditi tajno?
I ti si bio takav.
Isti glupi izraz lica.
Htio si spasiti svijet.
Da! To su ti osmjesi i plač!
- Takav si bio.
- Trajalo je tjedan dana!
Moram natrag u ured.
Hvala na piću.
Lijepo te vidjeti.
Što ćeš poslije?
Doma ću jesti sir.
Godinu sam dana od sna. Filipini,
stižem, i više se ne vraćam.
- Idem s tobom.
- Pozvan si.
Otvori oči, bit će ti bolje.
Uspravi se.
Tko si ti?
Čovjek-Rizla.
Tko si ti, jebo te?
- Murjak. Čuvaj se.
- Ne pucaj.
Popij pivo.
Bit će ti bolje.
Ozbiljno, popij. Bit će ti bolje.
Zaustavi auto!
Stani!
Nešto sam vidio!
Zaustavi
jebeni auto!
U redu! Koji ti je...! Hej!
Jebi me! Sranje!
Policija!
Makni se od cure!
Jebat ću i tebe, drote.
Ništa nismo učinili.
Ova je kuja luda!
Okreni se. Hajde!
Pizdek jebeni!
Moj čovjek!
Naprijed, kauboju!
Agresivan si.
- Hvala na pomoći.
- Trebao si pucati.
Što se dogada?
- Mrtav si!
- Čekaj!
I ti, bjelko!
Moji rođaci su Trecei!
Sjebat će vas!
- Smiri se. Dobro si?
- Nisam!
- Vidi mi nos!
- Vidim.
Malo krvari. Stavi leda.
Što radiš tu?
Smeća imaju AIDS.
Zašto nisi u školi?
Markirantska zabava.
Skoro si završila u jarku.
- Tko su ti rodaci?
- Hillside Trece!
- Ne zaboravi to!
- Neka te rođaci bolje čuvaju.
Idi sad doma.
- Trebam izjavu.
- Doma. Odmah!
- Sjebat će vas!
- Puštaš ih?
Hoćeš ih prebiti?
Hajde. Štiti i služi.
Neću. Treba ih maknuti s ulice.
Čuješ, kompa?
- Hoćeš doma ili u zatvor?
- Što misliš?
Imam sobu za tebe u jebaonici.
Bio si ondje?
- Veliki dečki te zgrabe za gležnjeve.
- Popuši mi kurac!
- Poznajem ljude.
- Tako počinje.
A ti? Što imaš?
Ništa?
- Sigurno?
- Da.
- Gdje ti je lula?
- Nemam je.
No imaš love.
Lagao si mi. Lagao si.
Neću ti je nabiti u usta.
Ustaj. Ustaj, jebo te.
Sranje, je li?
Okreni se, sroljo. Okreni se.
Voliš silovati curice?
- Voliš silovati curice?
- Ne.
- To ti je način rada?
Voliš silovati mlade.
Tako je, ne laži mi.
Rekao si da ti popušim kurac, zar ne?
Pogledaj me.
Želiš da ti pušim kurac?
To si rekao?
Nisi rekao: "Popuši mi kurac?"
Kažeš da lažem?
Nisi mi to rekao?
I sad ja lažem?
- Ne, molim te!
- Gdje je?
Spusti hlače.
Koje jaje hoćeš?
Ostavit ću ti jedno.
Samo moraš odlučiti.
Dobro. Ruke na glavu.
Zažmiri. Zažmiri!
Imaš sreće što
imam posla.
Odsjeći ću ti kurac i zabiti ti ga
u tu smrdljivu guzicu!
K vragu! Žedan sam!
Želim pivo. A ti?
Hoćeš pivo?
Ostavljam vas trojicu.
Pičkice!
Kad te idući put vidim,
sjebat ću te!
Iznenadit ćeš se.
Prišuljat ću ti se
i rascopati ti glavu!
Žbiru odurni!
- Cura ima 14 g.
- Zrela je žena!
Danima bih je jebao!
Da, samo hodaj!
Hoćeš pivo?
- Ne, neću!
- Ljut si?
Prijavit ćeš
tih 60 $?
Izvoli. Predaj dokaz.
A sumnjivci?
Vrati se po njih.
Ne znam gdje su.
Pustio si ih.
- Pustio sam ih?
- Da.
Ako te to zanima,
ostani u Ophodnji.
Ovo su istrage.
Smeće smetlarima.
Mi smo profići.
Lovimo velike ribe.
Ovisnici o cracku!
- Ubili bi te samo tako.
- Zato moraju u zatvor.
Zašto? Dobili su batine,
ostali bez love.
Tipovi iz Hillsidea će ih ubiti.
Što bi još?
- Pravdu.
- To nije pravda?
- Ulična.
- Pa što?
- Neka se zvijeri poubijaju?
- S božjom voljom.
Ma tko ih jebe?
Na žalost, ne ide tako.
Dobri umiru prvi.
Školarci, majke...
Ne žele dobiti metak u tikvu.
Da zaštitiš ovce,
moraš uhvatiti vuka.
A samo će vuk
uhvatiti vuka! Shvaćaš?
Što?
- Štitiš ovce ubijajući...
- Čuo sam.
- Slušaš, no ne čuješ!
- Svejedno.
Da, jebote!
Kad ti koga uhitiš?
Štitiš ih od zatvora!
Koji kurac govoriš?
Imaš drek u glavi! Zbog mene
grade zatvore!
Suci su dosudili više
od 15 000 g. zatvora...
...na osnovi mojih istraga.
Moj rezultat govori za sebe.
Koliko si ih ti uhitio?
Toliko od mene.
- Ne pušim crack.
- Drago mi je. Stavi u pretinac.
Tu je 60 $.
Dobro će doći.
Kao kreditna kartica.
Ma što ja rekao,
dobro si postupio.
Sjećam se kad sam bio
na putu zločincima.
Ono ondje bilo je čudesno.
Hvala.
Primijetio sam zahvat gušenja.
Mislio sam da je
to zabranjeno.
- Razvaljivao me!
- I učinio si što si morao.
Zar ne?
Učinio si što si morao.
Tako je.
To i vuk radi.
Jesi li ti vuk?
Hajde, vuče! Hajde, psu!
Ne! Vuk, ne pijetao!
- To je pijetao. Sad daj vuka!
- Jebeš ovo! Daj pivo.
Evo. To je moj čovjek.
Imaš sve potrebno.
Poboljšaj ulična znanja...
...i bit ćeš učinkovit vani.
Borac protiv
zločina.
- Što trebaš, kompa?
- Cracka.
- Za 20 $.
- Crack?
Smrdiš na krmka.
Izgledam kao budala?
Jebi se, novače.
Donesi, pas.
Hoćeš da...?
Daj!
Daj uspori!
Stani!
Policija! Stani! Policija!
Olakšaj mi!
Van ili zovem policiju!
Policajac sam, smirite se.
Stani, rekoh!
Odjebi od mene!
Otežavaš mi. Smiri se.
Voliš ovo?
Hej!
Podigni ga.
Kršenje građanskih prava.
Bemti!
- Pazi na noge. Moje noge!
- Podigni mu noge.
Nemate pametnija posla, pizdeki?
Za koga radiš?
Za nikoga! Znaš to!
Imam invalidsku!
Sereš.
Prodaješ crack.
Ne radim više to.
- Nemaš ništa?
- Ne.
Ali našao sam ovo.
Nije moje.
Pizdek mi je podmetnuo.
Posjedni me s njim
i razvalit ću ga.
Za koga radiš?
Rekao sam ti!
Zašto me gnjaviš?
Gdje je droga?
Nemam ništa.
Prestao sam.
Gdje je droga?
Otvori usta.
Zar si liječnik?
Zubar sam. Otvori.
Podigni jezik.
Nemam ništa. Tvoj me
partner već pretražio!
Dobro.
Imaš olovku?
Nisam ga ni vidio.
Nemaš ništa unutra?
Ništa!
Ništa?
Bože!
- K vragu!
- A što je ovo?
- Jebeni crack!
- Tako je, krekeru.
1, 2, 3, 4, 5, 6.
Sjeban si savezno.
Droga i oružje.
Uz svoj dosje, dobit ćeš
10 g. po metku.
Daj mi ime.
- Nisam cinker!
- Ovo je 10 g.
Daj mi ime.
Ovo je 20. Ime.
Ovo je 30.
Hoćeš u zatvor ili doma?
- U zatvoru je!
- Tko?!
Crnac, Pješčani. Samo to znam.
Pješčani?
Vidiš kako je lako?
- Skini lisice.
- Dosta je ovoga!
Želiš uzeti dokaze?
- Jebeš to!
- Moj čovjek.
Bob je.
- Dobar dan.
Alonzo.
- Imaš knjigu o bandama?
Što trebaš?
Adresu Pješčanog.
Možda je u zatvoru.
Čekaj.
- Nema frke.
Guranje olovke više ne igra.
- Što ako se požali?
- Kome?
Ne znam, nekome.
Znam gdje je to.
- Kod Imperial Courtsa?
Točno.
- Hvala.
Nemaš frke.
- Idemo po Pješčanog?
- Da.
Otvaraš dućan?
Ne, ukradena roba
koju nitko ne traži.
Dijelim to doušnicima,
svjedocima, žrtvama.
Pomažem im oko obitelji.
Odjeni ovo.
Idemo.
Podaci govore da ovdje živi sama.
Ima dvije maloljetnice.
Možda i dječaka.
- Ako njega nema, zašto smo ovdje?
- Da uručimo nalog.
- Ne možemo to.
- Policija smo, možemo što želimo.
- Zašto nemamo pravi?
- Želimo obaviti posao.
Stani ondje i nemoj me ubiti.
- Policija, imamo nalog!
- LAPD, otvaraj!
Kevina nema.
Otvori, ne želimo
provaliti.
Kevina nema!
- Otvaraj!
- Nema ga tu!
Rekla sam da Kevin nije tu!
Imamo nalog, otvorite.
Nikoga nema!
Sjedni. Smjesta!
Ne miči se, raširi.
Ni makac!
Ima li koga u kući?
Ima li koga u kući?!
Moj nećak Dimitri.
U spavaćoj. Ima 10 g.
Pregledat ću ima li oružja.
Ništa u kulninji.
Dimitri?
Digni ruke.
- Ima li još koga?
- Nema.
- Sigurno?
- Da.
Ostani tu. Ne miči se!
Ustani. Ruke da ih vidim.
Ruke da iln vidim.
Sjedni, ruke na koljena.
Mi smo dobri momci.
Ne moraš se bojati.
Sjedi pokraj tete, ondje.
Baš tu.
U kući nema nikoga.
Počinjem pretragu.
- Želim vidjeti nalog.
- Što?
Trebate mi dati
kopiju naloga.
Kod mog partnera je.
Gdje vam je
potpora?
Molim vas da šutite
dok ne završimo istragu.
- Imaš oružje, zar ne, gazda?
- Tako je.
Jebeno smeće od
pokvarenog drota!
Novak si.
Daj mi se skini.
Dimitri, kako si?
Sve u redu?
Bez brige, sve je u redu.
Bez brige.
Dobro.
- Ostanite sjediti!
- Uđete kao stanari!
- Sjednite.
- Smrdiš!
Moraš se napiti
da možeš ovo?
Sjednite odmah!
Pucat ćeš, gazda?
Dimitri, zažmiri.
Smeće će me ubiti.
Sjednite!
Sve je u redu.
Pogriješili smo.
Ništa nisam našao. Žao mi je.
Hvala na suradnji. Idemo.
- Da vidim nalog.
- Što?
Pokaži prokleti nalog!
Evo ga. Idemo!
Sranje!
Pas vam mater!
Drkadžije! Vratite mi lovu!
Niste policija!
Vraćajte lovu!
Zašto samo stojite?
Upucajte gadove!
Niste policija!
Donesite mi mužev novac!
Kreći, pička ti...
Pištolj!
- Nestanimo odavde!
- Mir. Ostani u autu.
Da, pička vam materina!
Pas mater, čovječe!
Ovo nije bilo cool!
Pucati usred naselja!
Gdje je Pješčani?
Što si radio ondje?
Provjeravao ima li droge.
Oružje, vrećice i to.
- Da. Gotovina.
- Reci.
Vrištala je o lovi!
Htjela je danas ubiju!
Bit ću na vijestima u narančastom
kombinezonu i lisicama, zbog tebe!
Zbog skandala,
svatko te može tužiti.
- Stradali smo.
- Zaustavi.
- Na auto-cesti?
- Da.
- Sranje!
Što je?
Slušaj.
Možeš nešto naučiti.
Samo šuti i gledaj.
Želiš li činiti dobro,
ovdje možeš naučiti to.
Ali ako te ovo smeta,
vrati se u svoju postaju.
Traži neki miran posao. Da postavljaš
oznake, istražuješ prometne.
Moraš odlučiti jesi li vuk...
...ili ovca.
Tetoviraj se.
Ili mu idi pomoći.
Što radimo ovdje?
Ubit će nas.
- Znaš za ovo mjesto?
- Ovo je Džungla.
Kažu da ovdje nitko
ne smije doći sam.
A ovo je samo srce.
Stožer Damua
iz Džungle.
Vrlo opasni.
Mnoge istrage o ubojstvima
vode ovamo.
Jedan ulaz,
jedan izlaz.
Mislio sam da
idemo jesti.
Ne dolazi ovamo bez mene.
Ozbiljno. Za svoju sigurnost.
- Zašto ti smiješ?
- Pošten sam prema njima.
Znaju da ću ih uhititi
pretjeraju li.
Što je ono gore?
Puštaju golubove
da jave da sam ovdje.
Drot. Što ima, Bone?
Što je s tobom, Damu?
Hvala na usluzi za nećaka.
Svakako.
Nazovi me.
Ne podnosim pizdeka.
- Tko su oni?
- Nitko i ništa. Imam ih u šaci.
- Bok, Alonzo.
- Bok, Pauče. Čega ima?
Kako si, curo? Pogledaj se!
Toliko želea,
a ništa tvrdog.
- Tko ovdje živi?
- Jedna od mojih droca.
Malo ljubavi. Ne brini se.
Ovo je novi, Jake.
Drago mi je.
Dobro došao u moju kuću.
- Daj mu hrane, pobrini se za njega.
- Dakako!
- Dakako. Kako si?
- Dobro.
Imam kablovsku. Gledaj što želiš.
- Hvala.
- Kuća je tvoja.
Odmah se vraćam.
- Kako si?
- Dobro.
Ova je hrana salvadorska.
Hvala.
Sjajno izgleda.
Moram ići.
U redu.
Idemo.
Imamo sastanak za 15 min.
- Želim zahvaliti...
- Zaboravi.
Vidimo se.
Dobro si?
Ukapaj.
- Tko je ovdje?
- Policijske f ace.
Šuti dok ti se ne obrate.
Dođi.
Lijepo
da si tu.
Moj novi čovjek.
Kap. Lou Jacobs.
Trebaš li Saveznog,
traži njega. Dobar je.
Čuvat će ti leđa.
Stan Gursky ispituje
pucnjave za Tužilaštvo.
Misli na njega
prije nego opališ.
Pogriješiš li, od jaja će ti
napraviti kocke.
Detektiv Doug Rosselli istražuje...
...krađe kod bogataša. Izgubi li
Picassa, pronaći će ga...
...ili umrijeti.
Dobar je čovjek.
Iš.
Naruči
odrezak ili nešto.
Gospodo.
Ne znam zašto se viđam s tobom.
Ne razgovaram s mrtvacima.
Još nisam mrtav.
Pizdek. Ispričavam se.
Zašto si tužan, Doug?
- Zaplijenili ti kuću?
- Jebi se, Alonzo.
Ispričaj mu priču.
Hajde, ispričaj.
- Daj ti ako ti je smiješna.
- Tvoja je, pričaj.
Šupčino.
Imali smo serijskog provalnika.
Lovim ga 12 mj.,
vješt, dokaza nema.
Kapetan mi je
stalno za vratom.
- Danas je bila osuda.
- Sutkinja je žena.
Da. Landersica.
Poznajem je. Sposobna je.
Ne?
Tip si namaže šupak
maslacem od kikirikija.
Stoji i čeka svoj red za iskaz.
Gurne ruku u hlače
i izvadi šaku maslaca.
Čuvari mu
neće ni blizu.
Pogleda sutkinju u lice...
...i obliže prste.
Sveca mi!
A sutkinja reče:
"Lud je, ne može u zatvor."
- I pošalje ga u bolnicu.
- Popušila je.
Zato što je pametna.
Kad je otkrila što je bilo,
već su ga premjestili.
- Postupak završen.
- Tako je.
Odgulit će 6 mj. na psihijatriji,
proglasit će ga zdravim...
...i vani je.
Neće ni dana odslužiti.
Svaka mu čast. Obradio je
sustav, zaslužuje slobodu.
Da? Misliš?
Možda i ne.
Znaš što?
Pronaći ću ga na ulici.
I ubit ću ga.
Oduzmi mu metke, Stan.
Sranje!
Proveo si skup vikend
u Vegasu.
Kako si mogao tako zajebati?
Nisam znao. Nije moj grad.
Nisam sveznalica.
Ruse ne zanima
nosiš li značku.
Zviznut će te. Odleti odavde.
Zašto?
- Lako ću to srediti.
- Kako?
Unovčit ću račun.
- Čiji?
- Svoj prvi.
Ionako je rizičan tip.
Tko će paziti na njega? Vi?
Naplatit ću mu porez.
U redu?
Ti odlučuješ.
Neću da to zajebeš.
Neću te na naslovnici
poput drugih seronja.
Shvaćam.
Tko vozi?
Ja. Sivi Mercedes.
Idi po auto.
Crni Monte Carlo
s propucanim prozorima.
Zeleno svjetlo.
Faksiraj nalog da ga
sudac potpiše.
Paul i ti donesite ga
na lokaciju 1. Jasno?
Javi Jeffu da pokupi alat.
Pijuke i lopate.
Neka ih uzme od Održavanja.
Tako je. Vidimo se.
Koliko je bilo u jakni?
40 somova.
Za što je to?
- Doista te zanima?
- Da, doista.
Ništa nije besplatno.
Ni nalog za uhićenje.
Nisam htio to znati.
Vidi ovog pizdeka.
Lijepo odijelo, Mark.
- Krasno.
- Jebite se.
U redu. Lijepo.
Što je, Alonzo?
- Imate pijuke i lopate?
- U autu.
Kopat ćeš jarak?
Ne, ti ćeš. Lijepo odijelo.
I ja to kažem.
- Što je, ubojico?
- Što je s tobom?
- Čujem mnoga sranja.
- Sve je u redu.
Bio sam
s trojicom mudraca.
Ako kažeš da ćemo se izvući,
uz tebe sam.
- Tko je ovo, jebo te?
- Jake Hoyt. Prvi mi je dan.
Daleko si od svoje četvrti.
- Zašto je tu?
- Mora izgubiti nevinost.
Miči mi se s puta.
Ovo je samo za velike.
Evo, stari.
Pravi je, s potpisom.
Zahvaljujući Pješčanom.
Trebamo biti oprezni.
Ako bude problema,
napunite ga olovom.
Obavimo ovo pa idemo
doma ženskama.
Odjenite se. Vrijeme je.
Nimakac! Na pod!
- Dolje, pas timajku!
- Što radite tu?
Novi, pazi na njega.
Pomakne li se, pucaj.
- Naciljao sam.
- Znaš što radiš?
Baci to iz ruke!
Prijenule. 5, 4, 3...
Bum!
Daj mi povod.
Alonzo će vas kazniti.
Što ima, Rogere?
- Što se dogada?
- Sve je u redu.
Sve u redu.
Ovo je za tebe.
Da time obrišem guzicu?
Loše vijesti.
Smijem malo tvog
po 300 $ za čašu?
Izvoli.
Danas sam ručao
s mudracima.
Moraš dati caru carevo.
- Vampiri žele moju mirovinu.
- Ništa takvog.
Malo bi ti nametnuli
porez.
Imaju brodove, ljubavnice, kuće...
Ništa ne mogu. Prisilili su me.
Ja sam nevažan.
Njihov si sluga.
- Što će biti sa mnom?
- Ja te čuvam.
Obećao sam ti da nećeš u zatvor.
Neće ti mnogo uzeti.
Žalim, naredbe.
Ne žališ, žbiru.
Radimo u kuhinji.
Uzmite alat.
Daj mi kuju.
Držite ga.
- Tko će platiti pod?
- Grad.
Ovdje.
To je ono što tražimo.
Unutra je koka?
Bez brige.
Vidjet ćeš.
Uzmi čekić i razbij bravu.
Jedan, dva...
Držiš četvrt milijuna.
Ima više od 4 milijuna.
Prvog dana zaplijenio si
3 milijuna.
- Rekao si 4.
- Bespravan porez.
Ništa nije besplatno.
Kupi ženi auto.
Plati djeci studij.
Ne, uzimam samo
lovu od policije.
Netko nije prespavao Etiku?
Ne želiš dio?
Ne. Dobro?
Ne ovako.
Ne.
Ne?
Prvi put, nije ti ugodno.
Čuvat ću ti.
- Tebi je ugodno?
- Meni jest.
- Kako ti stojiš?
- Jako mi je ugodno.
Završimo ovo.
Ništa ne diraj! Dokazi.
Što ti seronje misle?
Da ću mirno gledati
kako me pljačkaju?
Mogu ti skratiti muke.
Jake?
Sjedni.
Odat ću ti tajnu.
Onaj koga ubiješ
na dužnosti...
...sluga ti je u drugom životu.
Tako.
Započni skupljati.
- Da ga ustrijelim?
- Da.
Učini mi uslugu.
Hajde.
I sebi. Ustrijeli ga.
Ozbiljno?
Zamrači.
- Dobro, ustrijelit ću ga.
- Hajde.
- Paf !
- Bum!
Ubij ga.
Ne, čovječe.
Današnji mladi!
Nećeš ga ubiti?
Daj to meni.
Novaci.
Sve moraš sam obaviti.
Sranje!
Diši.
Diši!
Samo se pusti.
Gotov je.
- Gdje je pištoljčić?
- Ovdje.
Jeff e.
Ranjen si na ulasku.
Trebam slobodno, no...
- Pazi na sunčane!
- Dobro!
- Spreman?
- Poljubi me.
Jedan...
- Dobro si?
- Da.
Moram još jedan.
Hajde.
Bemti!
Bitno je što se može dokazati.
Scenarij: Mark i Paul
razvalili su vrata.
Jeff prvi ulazi, Roger puca,
pogađa ga dvaput.
Što, jedan je prošao?
- Ustrijelio si ga!
- Pogodio si me!
- Dobit ćeš orden.
- Zovite Hitnu!
Hoćeš u zatvor ili doma?
Evo scenarija.
Ja ću voditi.
Mark i Paul razvalili su vrata.
Jeff prvi ulazi.
Roger puca,
pogađa ga dvaput.
Hoyt ulazi drugi i sredi Rogera
sačmaricom.
- Tko je ubio Rogera?
- Novi. Ušao je pucajući.
- Regrut ga je.
- Što si vidio?
- Hoyt ga je.
- Jebeš Hoyta. Zovite Hitnu.
Dogovoreno. Paule, nazovi.
11-49-998. Pucnjava.
Policajac je ranjen.
Bakster, 5951.
Čestitam.
Dobit ćeš orden za ovo.
- Nisam ga ustrijelio.
- Murjaci kažu da jesi.
Ali nisam. Ti si.
"Danas je ubijen policajac
Odjela za droge...
...dok je u Echo Parku
uručiva onalog."
Daj pljucu.
"Glasnogovornik policije
kaže da je ostavio...
...ženu i malo dijete."
Sranja su sve veća.
Shvaćaš li sad?
Da, shvaćam.
Drugi put mi prijetiš oružjem.
Treći put nećeš!
K vragu, dečko,
o tome ti govorim!
Moj čovjek!
Gledate? To je to!
- Rado ću mu sprašiti metak u tikvu.
- Čekaj!
Ali bit ću miran.
Baci pištolj!
Ubij me ako želiš,
ali povući ću i njega.
- Odlazim.
- Savezni je.
Nije, miran je dečko
koji vas je nadmudrio.
Duboko udahnite i smanjite napetost.
Čuješ, Jake?
Nećeš me umiješati.
Nisam zato ovdje.
Znam da si ljut.
Svi spustite oružje.
- Neću.
- Prvo moralist.
To je naredba!
Spustite oružje!
Poslušaj me.
Katkad ovo mora ići do kraja.
Ne činimo to svaki dan,
takav je posao.
Nitko više neće tražiti da pucaš
ako to ne želiš.
- Kamo prelaziš?
- U posebne istrage.
Detektiv!
Daj mi 18 mjeseci,
ja ću tebi karijeru.
Imamo velike zaplijene,
važna uhićenja.
Ali ako si sa mnom,
moraš ići do kraja.
Mislio sam da si jak.
Pogriješio sam.
Petorica policajaca kažu
da si ti pucao.
Izvadit će ti krv da vide
jesi li na čemu.
Što će pronaći?
Izračunaj sam.
Pušio si PCP.
- Planirao si ovo cijeli dan.
- Cijeli tjedan.
Govori gluposti i krv će ti doći
do labosa.
Iznesi ta kukavička jaja i gotov si.
Budeš li surađivao,
bit ćeš junak.
Nikad nisi pucao
i neće posumnjati.
U drugom su
još dva metka.
Ubijmo ga i recimo da ga je Roger
kad je ušao.
Nikoga nećemo ubiti.
Dobar je čovjek,
osjećam da ima nešto.
Malo je šiznuo.
Dogodilo se svima.
Dobar je.
Nitko mu neće nauditi.
Ali ti moraš odlučiti.
Za 10 s sve će biti
puno modrih odora.
Zato molim te izađi,
i razbistri glavu.
Ili me ubij.
Paule?
Mrtav si, pizdo! Čuješ? Mrtav!
Okani se riže.
U redu.
Neka kada bude čista.
U redu?
Vidimo se.
Dobro si?
Bilo bi pametno
da se ne zajebavaš.
Opravdano ubojstvo
na dužnosti.
- To je...
- Umorstvo.
I oružana pljačka.
Imamo značke
pa je drukčije?
Otvori oči. Zar ne vidiš?
Bio ti je prijatelj i ubio si ga
kao muhu.
Prijatelj? A zašto?
Jer mi je znao ime?
Ovo je igra. Posao mi je
da ga nadmudrim.
I tvoj posao!
Prodavao je drogu djeci.
Svijet je bolji bez njega.
Bio je najveći preprodavač u L. A.-u.
Gledao sam 10 g. kako radi
i sad sam ga sredio.
Ovo je šah, ne dama.
Što si mislio? Da ćemo doći
označenim vozilima?
Staviti mu lisice
i ulnititi ga?
Bio je velika f aca.
- Uzmi novac.
- Rekao sam da neću.
- Uzmi!
- Ne!
Nemoj. Spali ga, ispeci, baš me briga.
Ali dečkima će biti bolje.
Tko ih jebe.
Ne osjećaju da si
dio ekipe.
Ekipa?
Vi ste luđaci.
Vraćam se u Valley,
pisat ću kazne.
- Ne mogu ovako.
- Ovako jest.
Žao mi je što si vidio.
Ružno je, ali nužno.
Murjak sam da zatvaram zločince,
ne da to budem.
Kao da sebe slušam.
Znam što prolaziš i osjećaš.
- Bojiš se.
- Ne bojim se.
Užasnut si. Svakome je prvi put tako.
Bilo je i meni.
Što prije uskladiš
ono što ti je u glavi...
...sa stvarnim svijetom...
...bolje ćeš se osjećati.
U ovom poslu...
...moraš učiniti nešto zabranjeno
da bi ti vjerovali.
Kad ovo prođe,
otvorit će ti se novi svijet.
Ja imam više ciljeve.
Dat ću ti sve ključeve.
O čemu ti to?
Moji dečki su dobri, ali nisu vode.
Klaunovi su. Ti si vođa.
Hoćeš moj posao?
Imaš ga.
Želiš zatvarati ljude?
Ovo je najbolje mjesto.
Ali moraš polako.
Postani detektiv. Igraj igru.
Postani mudar i
onda ćeš mijenjati.
Ali moraš ih mijenjati iznutra.
Idemo u postaju.
Razgovaraj s mojim Stanom.
On će ti objasniti
što da kažeš tužiocu.
Što sad radimo?
Imam doušnika u Chinu.
Brinem mu se za obitelj.
Donosim hranu i to.
Moram pomoći obitelji.
Vjerovao ili ne,
činim dobro u zajednici.
Što je?
Znaš li gdje si?
Koji kurac gledaš?
U redu je.
Imam stvari za obitelj.
Kuhinja je ovdje.
Stavi robu na pult.
- Gdje je zahod?
- Naprijed.
Idem u zahod.
Brzo ću pa krećemo.
Hej. Uzet ću CD.
Dobio si mikser.
CD je moj.
Sanjalice!
Dovuci guzicu!
Prebroj ovo u sobi.
Hvala.
Radila sam nešto.
Bolje da naučiš brojati, geniju.
- Pogledao si ih!
- Nisam.
Kažeš da varam, jebo te?
Dijeli opet, Snajperu.
Kartaš, drote?
Ne baš.
Hoćeš pivo? Piće?
Uzmi hladno.
Ne, hvala, u redu je.
Sjedni. Igraj s nama.
Ne budi prost,
ovdje si gost.
Sjedni i odigraj jednu.
Bez brige,
ne igramo za novac.
Uskoro moramo krenuti.
Alonzo sere. Sjedni.
Jedno dijeljenje.
Što igrate, zatvoreni?
Džoker mijenja sve.
Reci, stari.
Koliko si dugo krmak?
Moj bad.
Htio sam reći
policajac. Doista.
Krmak sam 19 mjeseci.
Ma nemoj? I sviđa ti se?
Trebao sam biti vatrogasac.
Još jednu.
- Što imaš?
- Tri dečka.
Nemam ništa.
Moje, mali!
Dva para! Dva para!
Koji kurac radiš?
Svinja je dobila.
Smješko, imam dva para!
Trica je jača, glupane jebeni.
Baš si glup. Zašto
ne uzimaš lijekove?
Ozbiljno, znam da sam bolji.
Vidiš? Zbog njega
ne igramo za novac.
- Lijepo. Da ti vidim utoku.
- Molim?
Pištolj.
Ispod košulje je. Daj mu ga.
Koji je?
Nehrđajući 380?
- Beretta, 9mm.
- Poput ove?
- Baš takav.
- Ma nemoj?
Vidiš, tu nastaje problem.
Vidio sam ovaj. Želim i tvoj!
Daj, neću nikoga ubiti.
Hajde, kompa.
Daj da vidim.
Naučio si to
na akademiji?
- Da.
- Zgodan trik. Ovo je lijepo.
Lijepo, kompa. Možeš nanijeti
ozbiljnu štetu, ne?
Moraš ga samo ovako naciljati.
Samo se šalim.
Moram ići.
Alonzo! Daj mi to.
Opusti se i zabavi.
Vani nema ničega za tebe.
O čemu ti to?
Hej, bjelko.
Pitaj me. Dakako,
samo ako me pitaš...
...Alonzo te preveslao.
Na veliko, kompa.
Hej, kamo ćeš? Kamo?
Ti dijeliš.
Sve je tu.
- Sigurno?
- Ako ne vjeruješ, broji sam.
Alonzo je izveo čudo.
Vremena su teška,
a skupio je mnogo.
Koga je ubio?
Ne znam.
Ubio je Rogera.
Opalio je budalu?
Mislim da je Alonzo
odurni pokvareni gad.
Ali to mi se sviđa.
Zato se nikad
ne rukujem s njim.
Ništa ne poštuje.
Znaš za što je lova?
Alonzo lako plane.
Prošli tjedan u Vegasu
neki ga je Rus vrijeđao...
...i pukao je.
Prebio ga je na mrtvo.
Ispalo je da je Rus f aca.
Sad Alonzo duguje Rusima milijun.
Kako znaš?
Alonzo mora platiti
do večeras.
No ime mu je još
na popisu.
Ne vjeruju da može
toliko skupiti.
Dobro da ima lovu
jer je ekipa spremna.
Ne donese li lovu do ponoći,
ni minutu poslije...
...tvoj je kompa...
...mrtav.
Hej!
Jesu li ti kad ugurali govna?
Jednostavno pitanje.
Ne.
- Meni jesu.
- Da.
Meni su ih ugurali!
Na veliko!
Smješko?
Svakako.
Uvijek se volim s kompićima.
Ozlijedili ste ga!
Vodi cure odavde.
Gubi se!
Zajebao si.
Uhićen si, pičko.
Zato što si žbir.
I jer sime udario u mojoj gajbi.
Imaš pravo da te
išamaramo, pizdo mala!
Nosi ga u kadu.
Pička ti materina!
Prebijmo ga!
Jebemti!
Zatvori, bit će glasno.
Da mu uzmem lovu.
- Čekaj.
- Brže.
Smješko.
Popizdit ćeš.
Nije li ti ovo rođakinja?
- Odakle ti ovo?
- Pronašao sam!
- Odakle ti?
Gdje?
U parku MacArtlnur!
Čekaj, ne vidim.
Kuš, jebo te!
Ako si vjernik,
pomoli se.
Slušaj me.
Htjeli su je silovati.
Dvojica narkića.
Spriječio sam ih.
Kunem se Bogom,
spriječio sam ih!
- Lažeš. Ne laži mi!
- Ne, kunem se!
Silovali su je!
Spriječio sam ih!
Molim te, imam dijete.
- Kuš, pederu!
- Upucaj ga.
Imam kćerkicu!
Hajde!
Razjasnit ću ovo.
Rođakinja mi je. Civil.
Nije u redu
da je umiješamo.
Zajebao si.
Lažeš li mi...
...raznijet ću ti jajca.
Letty.
- Što radiš?
Hej, Smješko.
Pišem zadaću. Trebaš Tonyja?
Ne, tebe.
- Danas si bila u školi?
- Jesam.
- Nisi markirala?
Ne.
Bila sam na svim satima.
Zašto?
Čuo sam drukčije.
Razgovarala si
s drotovima?
- Nisam.
Reci što je bilo.
Nemoj mi srati.
Dobro, zaskočila su me
dvojica narkića.
- Zaskočila?
Mislim da su me htjeli silovati.
Tukli su me, no
ništa nije bilo.
Pojavio se taj drot.
Skoro su ga ubili...
...ali prebio ih je.
Kako je izgledao?
Bio je bijelac.
Doimao se mlado.
- Sigurno si dobro?
Da. Ništa nije bilo.
- Letty?
- Da?
Poslije ćemo o tome.
U redu.
Što je bilo?
Ubit ćeš ga
ili što?
Govorio je istinu.
Život je čudan, ne?
Ovo je iznenađenje.
Zato što si mi
spasio rođakinju.
Stavi ovo na glavu.
Zaprljat ćeš mi pod.
Znaš da je ovo bio
samo posao?
Zar ne?
Tako je.
Što ćeš tu, novi?
Nije ti tu mjesto.
- Što je?
- Izgubio si se, mali!
Trebat ću više od toga
ovdje, dečko!
Imaš posla tu?
Došao sam po Alonza.
Tata ti je doma?
- U spavaćoj.
- Je li?
Hoćeš li mi otvoriti vrata?
Hvala ti. Gledaš telku?
Ima li što dobro?
- Da pozovem mamu?
- Ne, nemoj.
Evo što želim.
Nađi dobro
skrovište.
Imaš ga? Omiljeno mjesto?
- Ormar.
- Ovaj ovdje? Savršeno.
Otvori ormar. U redu. Dobro.
Možeš sjesti tu?
Ostani unutra. Budi tih.
Odmah se vraćam. Dobro?
Sve je u redu.
Ti, uza zid.
Ruke da ih vidim.
Novac u torbu,
oružje u jastučnicu.
Čestitam. Izvukao si se.
Prošao si ispit.
Agent si za droge.
Spusti pištolj da mi
ne plašiš curu.
Rekoh, stavi novac u vreću...
...oružje u jastučnicu.
Zajebi sastanak s Rusima.
Nećeš stići.
Dobro.
Dodaj mi jastučnicu.
Dušo! Jastučnicu.
Lisice i uhićenje?
Ti si pušio PCP.
Pobjegao kao manijak
i ubio Rogera.
- Evo.
- A onaj s gležnja?
- I iz stražnjeg džepa?
- Da, rado.
Imaš problem. Svjedoci.
Tko su? Roger? Smješko?
Moji će ti
ljudi pomoći?
Nije važno što znaš.
Nego što možeš dokazati.
Što možeš dokazati? Ništa.
- Gdje su dokazi?
- Ovdje.
Sranje!
Počelo je.
Ne miči se.
Gdje si, Jake?
Izađi!
Vidim te.
Znaš da sam precizan.
Kako da izgledaš?
Zatvoreni lijes?
Tip u kolicima? Tko ga je sredio?
- Mamice.
- Alonzito!
Vidiš što i ja?
Policajče Hoyt. Prvi zadatak:
Spasiti život.
Moj sin. Poštedi ga.
Izaći ćemo zajedno.
Alonzito!
- Dobro si?
- Hoću mamu.
Znam.
Samo miruj.
Bit će dobro. Znam.
Bože!
Da ti vidim ruke! Gdje je?
Prozor!
Uzmi dijete i čuvaj se.
Nije fora kad zec ima oružje?
Moj čovjek.
Prvi koji ga pogodi...
...postat će bogat!
Hajde!
Tko želi lovu?
Tko želi lovu?!
Nisu kao ti.
Znaš što sam naučio?
- Nisam poput tebe.
- To je dobro. Drago mi je.
Dobro. I što sad?
Ustrijelit ćeš me?
Prvo ćeš ubiti drota?
Evo, Jake.
Pogodi me.
Nisi nikad ubio, zar ne?
Nije to gaženje mrava.
Trebaš hrabrost.
Dovoljno si hrabar?
Pogodi me ovdje.
Ubij me, Jake. Ubij me.
Ne možeš.
Neka netko ubije budalu.
Pobrkao si nas.
Pazi sam na sebe.
- U redu. Tako, Bone?
- Tako je.
Igrač igraču, makro makrou.
- Ne mogu vjerovati!
- Nemoj.
- Ne vjerujem da možeš.
Uzet ću pištolj i onda novac.
Nećeš ništa učiniti.
Jer nećeš ubiti murjaka s leđa.
- Nemoj.
- Za to dobiješ...
...plinsku komoru.
Znaš na što miriše?
Na borovo ulje.
Tako ide, u raj borova ulja.
Uzet ću pištolj pa novac.
Ne vjerujem da to imaš
u sebi. Sad ću.
Sranje! Pas ti mater!
Idući će te ubiti.
Pasji skote!
Pogodio si me u guzicu!
Dobro, čekaj.
U redu.
Čuj...
Trebam taj novac. Daj mi ga.
- Daj mi novac, molim te!
- Neće ići.
Opljačkat ćeš mi
vlastiti novac?
To mi je dokaz.
Ideš doma ili u zatvor?
Želim doma.
Daj mi novac
i pusti me doma.
- Hoćeš doma?
- Da, pusti me doma.
Daj mi novac
i pusti me doma.
Daj mi novac i pusti me doma.
Daj, Jake.
Hajde, Jake.
Ovo nisi zaslužio.
Dobro, pizdek.
Jake, samo kreni, kompa.
Odlazi odavde.
Čuvamo ti leđa.
Što?
- Tako sam rekao.
- Ne, nisi!
Čekaj! Ne, nisi...!
Hej! Jake!
Vraćaj se!
Jake!
Ti nelojalno glupo smeće!
Trebam novac!
Jake!
Pička vam materina! U redu.
U redu. Sve ću vas optužiti.
Mislite da što možete? Jake!
Možete mi ovo činiti?
Kad završim s vama,
igrat ćete košarku...
...po zatvorima!
Izrađivati cipele!
Zatvoreni 23 sata!
Ja sam ovdje glavni!
S kime se vi to zajebavate?
Ja sam policija! Glavni!
Vi samo živite tu!
Tako je, bolje da odete!
Uništit ću toga gada!
King Kong mi nije ravan!
U redu je, u redu.
Sranje! Briga me.
Ionako pobjeđujem. Pobjeđujem.
Pobjeđujem do kraja!
Ne mogu izgubiti.
Možete me ustrijeliti, ali ne i ubiti.
Sranje! Kakav dan.
Kakav jebeni dan!
završavajući uhidbeni nalog,
danas je ubijen...
...policajac za droge iz L.A.-a.
Policijski gasnogovornik kaže
da je Alonzo Harris...
...imao ženu
i četiri sina.
Policajac s mnogo nagrada,
13 godišnji veteran LAPD a...
Preuzeto sa www.titlovi.com