www.titlovi.com
Ovaj glas želim koristiti.
Iznova i iznova
ali sa različitim modulacijama.
I želim podražavati ono što radim.
Ovaj glas želim koristiti.
TRANSAMERIKA
Sad ću pomaknuti jezik da vidimo
što se događa unutar usta. Spremni?
Bilo je kakvih samoubilačkih
namjera? - Ne.
Povijest mentalnih bolesti
u obitelji? - Ne.
Trenutne medicinske procedure?
-Uobičajene. Hormonska terapija,
feminizacija lica plastičnom
operacijom, smanjenje čela...
Izgledate veoma autentično.
Pokušavam se uklopiti, ne otkrivam se.
Vjerujem da bi u slengu to moglo
biti rečeno kao "život u potaji".
Smatrate li sebe sretnom osobom?
-Da. Mislim ne. Mislim...
Biti ću. - U ovoj kancelariji ne postoji
nešto tako kao što je pravi odgovor.
Da, jako sam sretna osoba.
-Kako da vam pomognem kad
niste iskreni prema meni?
Možete potpisati tu suglasnost
za mene, molim vas.
Američko udruženje psihijatara
promjenu spola smatra veoma ozbiljnim
duševnim poremećajem.
Nakon moje operacije čak ni ginekolog
neće naći ništa neobično na mom tijelu.
Biti ću žena.
Zar vam nije čudno da plastična
operacija liječi duševno oboljenje?
Što mislite o vašem penisu?
Gadi mi se.
Ne volim ga čak ni gledati.
Što je sa prijateljima?
Ni njima se ne sviđa.
Ne, mislim, imate li podršku prijatelja?
Veoma sam bliska sa svojim
terapeutom. Što je sa obitelji?
Moja obitelj je mrtva.
Nisi lijep. Lijepo spavaj, Prin.
Ovo je taj glas. Ja...
Ovo je taj glas.
Zdravo, mogu li razgovarati sa g. ili
gđom Bhumibol Niratpattanasani?
Ovdje Bree Osbourne.
Zovem u vezi specijalne
ponude Nacionalnog kućnog
šopinga... halo?
Halo? Stanley Schupak ne živi
više ovdje. Tko ga zove?
Stanley nema sina, mora da ste
pogriješili. Koliko imaš godina?
Zašto ne zoveš majku?
Halo, mogu li razgovarati
sa g. Jamal Njehenom?
Ovdje Brias Born sa specijalnom
ponudom nacionalnog... halo?
Potpisao je. - Tako sam ponosna na
tebe. Ovim te proglašavam službeno
zakonski spremnom za podvrgavanje
operaciji promjene spola. - Hvala.
Ja samo... hvala.
Pa, što još ima novo?
U utorak sam prodala mjesečnu kvotu.
One roza zavjese koje sam
naručila si stigle. I ovo je čudno,
I ovo je čudno,
sinoć me zvao maloljetni zatvorenik
Njujorškog popravnog doma.
Tvrdi da je Stanleyjev sin.
Koje ličnosti? - Moj sin.
- Zar mi nisi rekla da si djevica?
Bila je ta jedna djevojka na fakultetu,
ali je cijela stvar bila tako
tragično lezbijska da
sam mislila da se to ne računa. - Sin.
- Navodno sin.
To je vjerojatno neka prijevara.
Zašto bi ti to radio?
Pretpostavljam da nikad nećemo
saznati. Ništa me neće spriječiti da se
slijedeći tjedan javim u bolnicu.
Neću da me od toga odvuče
Stanleyjev stari život.
Stanleyjev život je tvoj život.
Zašto se ne javiš majci?
Mrtva je. Kako god, on je praktično
tinejdžer, dovoljno star da se brine o sebi.
Bree, to j e dio tvog tijela koji
se ne može odstraniti.
Ne želim da prolaziš kroz
tu metamorfozu
samo da bi otkrila da si još
uvijek nepotpuna.
Što ako ga... posjetim kasnije?
Poslije operacije.
Kad se ustalim u svom novom životu?
Kad budeš spremna.
Što to radiš? - Ne mogu ovo dati
tvom kirurgu, u ovom trenutku.
Da, možeš, Margaret. Ne mogu
propustiti operaciju u petak.
Rezervaciju koja se zakazuje
godinu dana unaprijed.
Poslat ću novac za kauciju,
zvat ću socijalnog radnika da ga
provjeri... što hoćeš da napravim?
Bree, dušo, samo želim
da budeš spremna.
Halo, mogu li dobiti broj
Njujorškog gradskog zatvora.
G. Schupak. - Gđica Schupak. Mislim,
gđica Osbourne. Promijenila sam ga.
Mogu li znati u kakvoj ste vezi
sa zatvorenikom? - Navodno ja sam...
Navodno, on mi je sin. - Prema ovome,
kod njega je nađen sumnjivi bijeli prah.
iako hitna služba nije bila u
mogućnosti doći do dokaza. - Droga?
Je li narkoman? - Većina njih je.
- Većina koga?
Znate li da se vaš sin mota po
ulicama radeći kao prostitutka?
Kolika je kaucija? - Određena
kaucija je 1$. Ne mogu priuštiti...
1$?
Gđice Osbourne, upoznajte
Tobyja Wilkinsa.
Prijatelji me zovu Bree.
Isusovi reformisti?
To je jedna od ovih crkvi
koje šalju misionare
da pomažu uličarima u
njihovom povratku Bogu.
Ne, ja sam...
iz Crkve potencijalnog oca.
Da.
Dragi Bože, blagoslovi ovu hranu i
ovaj restoran i sve ljude u njemu.
I sve ostale... I transeksualce... amen.
Imate li nešto sa kofeinom?
Žao mi je... Nestalo.
Reci mi nešto o sebi.
Ne odajem imena.
Rekoh, nešto o sebi. Je li Toby
skraćeno od nečega? Ne, američko je.
Odakle si? - Kalikun.
- Gdje je Kalikun?
U Kentakiju. - Odatle ti je majka?
- Moja majka je mrtva. Imala je infarkt.
Imaš li još nekoga. - Očuha.
- Divno.
Ne slažemo se. - Zašto?
Previše informacija.
Što je sa ostalima, djed i baba, ujaci...
Ne treba mi obitelj,
mogu se brinuti o sebi sam.
- Divno. Tako treba.
Nisam ti zahvalio što si platila kauciju.
Nema na čemu.
Ne vraćam se više u zatvor,
to je tako ponižavajuće.
Koliko ljudi živi ovdje?
Troje. Uzgred, ja sam samo čuvao
tu drogu za prijatelja, nisam glup.
Narkomani žive samo za danas.
Nemaju ambicija. Imaš li ih ti?
Da, želim napraviti
filmsku karijeru.
10, 20, 40...
60, 80, 100.
Evo, to bi ti trebalo
potrajati neko vrijeme.
Da, čovječe. Kompa, ovo je super.
Voljela bih da me ne zoveš "kompa".
Bolje da idem.
Sutra ujutro rano imam let za Los
Angeles. Tamo snimaju filmove, zar ne?
Možda i sam budem stopirao
do tamo, sutra. Ne možeš.
Ne želiš da ti u kriminalni dosje
dodaju i bježanje na uslovnoj.
Promijenit ću ulično ime.
Stanley, Stan.
Tako se zove moj tata. Evo njegove
slike. On sa mojom mamom.
Jesi li dobro?
Malo mi se vrti.
Beverly Hills je blizu oceana, je li
tako? Možda naučim surfati.
I ofarbam se u plavo za filmove.
Oni obožavaju plavušane tamo...
Pričaš o pornografskim filmovima?
Ima li gdje ženski toalet
u ovom smještaju?
Halo?
- Margaret, Bree je.
Ispalo je da je sva ova priča sa
zatvorom samo velika greška.
Pričaj mi. - On je potpuno nezavisan
mladić Odlično smo se slagali.
Doći će mi u posjetu nakon operacije
i obećala sam mu da ću
ga voditi u Disneyland.
Shvaćam. - Mislila sam
se vratiti rano ujutro.
Vratiti se na posao i povratiti
novac koji sam potrošila
na ovo putovanje
prije operacije slijedeći tjedan.
Kako si ti?
Trenutno malo razočarana zato što
me lažeš. Još nešto želiš reći?
Izgleda da ima očuha.
Možda mogu pomoći da se pomire.
Jesi li kad čula za mjesto Kalkun?
Upravo sam se čula sa mojim
pretpostavljenim u crkvi.
Njeno mišljenje je da je moja
moralna dužnost da te izvučem
iz ove nezdrave sredine.
Besplatna vožnja, besplatna hrana,
besplatni moteli sve do LA.
Ništa nije besplatno.
Morat ćeš je oženiti i čitav
život provesti
zadovoljavajući tu uštogljenu
kršćansku pičkicu.
Nešto za put.
Ne, odustajem od tog sranja.
Ma daj, skuplje je samo 5 dolara
po vrećici od ulične cijene.
Možemo naplatiti iz tvog dijela
ako ona plati auto. - Jebi se, čovječe.
- Kako god, ti si glavni.
Stani...
Neću se oženiti tobom.
- Slava, aleluja. Skoro je nova.
Promijenio sam ulje prije par mjeseci
prešla je samo 230.000 milja. Samo je
treba ofarbati, to je sve. Savršeno radi.
Već sam iznajmila auto.
Ali ovaj auto, kad stignete u Kaliforniju,
možete preprodati i zaraditi na njemu.
Zaraditi?
Veži se.
Ne volim se vezati.
A meni se ne sviđa ideja
da tvoji unutrašnji
organi budu rasuti okolo
ako doživimo
udes, zato se veži. Vidiš ovu majicu.
Koštala je dva dolara.
Cipele, 3 dolara. 1.5 dolara jedna.
Znaš li koliko vrijede u Japanu?
500 dolara. Japanci bi ubili za Najke.
Onda ih vjerojatno ne bi trebao
nositi u Japanu.
Razbijen od strane nindže.
Ne treba ti to "strane".
Razbijen od nindže je dovoljno.
I molim te makni noge odavde.
Bez pušenja. Mislim da je bolje da,
umjesto da idemo ka zapadu putem 95
prijeđemo planine putem 20.
Njime ćemo stići blizu Kalkunu.
Ne želim ići tamo.
Ono što mi je potpuno
neshvatljivo je
kako netko može imati sve
te intimne odnose
sa tamo nekim strancem sa ulice.
A što je tebe briga za to?
- Zašto što je to kršćanski.
Koliko si zarađivao po jednom...
40-50 dolara.
Idemo li kroz Teksas?
Država koju je veoma teško izbjeći.
Imaš li love za hranu?
Oprosti što ti ne mogu ponuditi odvojenu
sobu, ali crkva mora voditi računa
o svojim sredstvima.
Nacrtala sam nam rutu.
Kalkun je na samo 45 minuta
od našeg puta.
Ne želim ići tamo. Dobri kreveti.
- Zar nemaš pidžamu? - Ne.
Trebao bi je nabaviti.
Laku noć.
Ustaj... imamo raspored koga
se moramo držati.
Da nisam stavila previše rumenila?
Zeznuto.
Prvo mjesto u kome sam živio je bilo
pored mora. Imao sam 4 cimera.
Prvi je bio narkoman,
drugi se rasturao krekom,
treći je bio narkoman,
a četvrti je bio... narkoman.
Da li si znala da je Gospodar
prstena peder? -Molim?
Tu je ta velika crna kula koja ponire
u ogromnu, ognjenu vaginu koja je
simbol krajnjeg zla.
Sem i Frodo moraju otići u tu
pećinu i baciti magični prsten
u vruću lavu... Samo što u posljednjem
trenutku Frodo ne može,
pa mu Golum odgrize prst.
Pederski.
Mislila sam da nije u redu
da ne dođemo u Kalkun
kad već prolazimo tako
blizu pored njega.
Gdje ćeš? Ponašaš se kao
malo razmaženo derište.
Ne mogu vjerovati svojim očima.
To je moje malo dijete...
Zagrli me još jednom.
Moj omiljeni dječak,
a ti mi se za svo ovo vrijeme nisi
javio da bar znam da si živ.
Nikada ti nisam bio omiljen.
To ti misliš. Nekada sam ga gledala
kroz taj prozor kako se igra sa psom.
Pa, što si radio?
Hoću sve znati.
Bio je u New Yorku. Radio je na razvoju
svoje karijere u filmskoj industriji.
Idem u Kaliforniju. - Kaliforniju?
Oduvijek je bio umjetnički tip.
Nekada je imao svoje
dragocjenog punjenog majmuna.
Stalno ga je nosio sa sobom,
čak i u školu.
I vi ste iz filmske industrije.
Ne, ona je misionar.
Slava Bogu.
Ako želite, mogu vam srediti
tih par dlačica što vam vire iz nosa.
Moja šefica je nekada
radila u Kaliforniji.
Kako čujem, neke od tih holivudskih
ljepotica su nekada bile veoma dlakave.
Eto, to će ih spriječiti da
ponovo izrastu. -Hvala.
Trebao bi otići pozdraviti očuha.
-Ne želim ga vidjeti. -Naravno da želiš.
Čovjek te odgajao, oblačio, hranio,
štitio. Otac ti je.
Iz svih praktičnih razloga.
Uvijek je bio osjetljiv.
Odvest ćete ga čak u Kaliforniju?
Moram izaći na zrak, oprostite...
Da? - Dobra večer. Da nekim
slučajem ne poznajete Tobyja Wilkinsa?
Tko pita? - Ja sam nosilac dobrih
vijesti. Vaš sin se vratio kući.
Spremni ste? Imam iznenađenje.
Uđite.
Kad Muhamed neće brdu,
donesi brdo Muhamedu.
Vidi koliko si narastao.
Toby, zagrli oca.
Brinuo sam za tebe.
Zašto si pobjegao onako.
Nedostajao si mi.
- Zar nije slatko.
Znam što ti je nedostajalo.
Moja usta, moje dupe...
Što će ove dame pomisliti. Šuti.
Volio si to...
Zaveži!
Toby, dušo.
Stavimo ga tamo na onu stolicu.
Probudit će se za nekoliko sati.
Nisam ja kriva. Nikad mi nisi
rekao zašto se ne želiš vratiti kući.
Gdje ideš?
Donijela sam ti doručak.
Otišao je na autoput stopirati.
Zna kako nestati...
isto to je napravio kad mu
se majka ubila. -Što?
Ubila se u garaži. Toby ju je
našao kad se vratio iz škole.
Divna priroda u ovom dijelu zemlje.
Pristao sam da ću se voziti sa tobom,
ali nikad nisam rekao
da ću razgovarati.
Samo sam pokušala učiniti
ti uslugu. Bog zna,
s obzirom na način na koji si živio,
da je bilo razumno staviti te
pod neki roditeljski nadzor.
Što je to? Droga?
Ne, apsolutno, ne...
Ne, to nije u redu. - Hoćeš li me
pustiti da radim ono što hoću ili
da odmah izađem iz ovog auta.
A što to meni uopće znači?
Milk-shake za tebe i kava za
tvoju majku. -Nisam mu ja majka.
Noćas oka nisam sklopila. Potražimo
hotel. - Ja ću kampirati.
Imate li nešto manje...
Alfredo ili piletinu?
Piletinu.
Oprosti, moram u toalet.
Što misliš, ima li zmija ovdje?
Odakle ti to? - Imao sam ga.
- Kakav je to odvratan zvuk?
Pojedina američka domorodačka
plemena iz
Sjevernih plemena su
vjerovala da su kojoti
duhovi predaka koji pokušavaju
komunicirati sa fizičkim svijetom.
Moj pravi tata je poluindijanac.
Je li? - Mislim, nitko mi to nije
rekao, ali jednostavno znam.
Misliš li da možeš prelomiti i
ponuditi damu gutljajem toga?
Jesi li bolesna?
Dobro sam.
Ovo su vitamini.
Kad sam bila djevojčica, imala sam
zeku. Svaku noć sam spavala s njim.
Pokušaj zadržati dah.
Onda su jednog dana moji roditelji
odlučili da sam prestara za to
i nikad je više nisam vidjela.
Našla sam ga u garaži tvog očuha.
Ustani. Hajde, idemo.
Moram biti u LA do kraja tjedna.
Što bi rekao ako ti
nađem posao u telemarketingu?
Divna stvar kod telemarketinga je to
što praktično možeš živjeti bilo gdje.
Mogla bih te ostaviti, recimo u Ostinu.
Idem u Kaliforniju.
Moj pravi tata tamo ima kuću sa
bazenom. Kako vidiš svoj život
za deset godina od sada? - Vjerojatno
ću raditi u prodavaonici ljubimaca,
imat ću psa, možda djecu.
Djecu?
Oduvijek sam želio imati djecu.
Možda bi trebao težiti nečemu
većem od posla
u prodavaonici ljubimaca.
Ako voliš životinje, možeš
postati veterinar ili zoolog.
Nestalo mi je cigareta. - Keldemaž.
Što to znači?
To znači da nećeš dobiti cigarete.
Jesi li momak ili djevojka?
Okreni se. Ne gnjavi ljude.
Margaret, hvala Bogu.
Usred sam Arkanzasa, a osmogodišnje
dijete me upravi pročitalo.
Ne mogu ovo podnijeti.
Noćas sam morala kampirati.
Morala sam spavati na zemlji,
sa bubama. Zato što je nemoguć.
Ne mogu dozvoliti da prolazim kroz
ovo. Moja operacija je za pet dana.
Sačekaj... Toby!
Hoćeš li me upoznati sa novom
prijateljicom? Tayla. - Da, samo Tayla.
Drago mi je, Tayla.
Hajde, majka te čeka u autu.
Bolje se pobrinite da ne uvuče
neku jadnu djevojku u probleme.
- A vi se bolje pobrinite da ona ne
uništi nekom jadnom momku život.
Ti... idi sačekaj me kod stola.
Margaret... zaista mislim da
nisam stvorena da budem majka.
Dragi Bože, blagoslovi
ovaj obrok i molim te,
pomozi Tobyju da nađe snage
da više ne uzima drogu,
tako da može naći dobar
posao i stan tako da,
čak i ako ne nađe svog pravog oca,
može voditi nezavisan život. Amen.
Vidio sam dobar šešir tamo,
košta 10$.
Mislim da mi je nos izgorio.
- Jedi povrće.
Mogao bi i vilicu upotrijebiti.
Samo ideja.
Znaš što? Možeš dobiti taj šešir, ali
pod jednim uslovom: nema više droge.
Mislim to. Dogovoreno?
-Dogovoreno.
Donio sam ti poklon.
-Hvala... dirnuta sam.
Stavi ga.
Dobro ti stoji.
Vraćaj se unutra. Znaš li ti
koliko je to opasno?
Ulazi unutra. Hoćeš da dobije infarkt?
Jesam li te uplašio?
Zašto idemo u Dalas? Jedan moj kolega
nam je našao prenoćište za večeras.
Mary Ellen je bila tako velikodušna
da nam ponudi gostoprimstvo.
Zato se nadam da ćeš
ćeš biti pristojan.
Dobro, biti ću pristojan.
Bree i Toby, zar ne?
Ja sam Mary Ellen, uđite.
Kod mene je sjedeljka.
Zato uđite i raskomotite se.
Mary Ellen, dođi. Alisha nam je
pokazivala njenu novu vaginu.
Oprostite, malo su
slavljenički raspoloženi.
Ovo je Sabrina, a njena
zgodna pratnja ovdje je Toby.
Zdravo, zdravo.
Margaret kaže da si "u tajnosti".
Da, na javnom mjestu.
Ali ovo je privatnost mog doma.
Dobro došli na prvo okupljanje
transeksualaca.
Moramo ići.
-Ne.
Odakle se znate?
-Ne znamo se. Ona je
prijateljica moje prijateljice.
Imate hrane u kuhinji, a pića
u blagovaonici.
Hajde, uđite.
Ne moraš biti tako stisnuta.
Zabava je.
Margaret mi kaže da planiraš
na operaciju uskoro.
Toby ne zna za mene.
I od njega tajiš.
Ne brini, svi smo prošli kroz to.
Prenijet ću im to.
Bilo je to jedno od onih
"istant-prijateljstvo" iskustava.
U to vrijeme smo oboje bili "strate".
Istog dana smo se operirali.
Završili smo tako što smo se
držali za ruke na postoperativnom.
A sada je ovo predivno
stvorenje ljubav mog života.
Upravo smo pričali tvojoj
prijateljici o životu transeksualca.
Niste navikle ići u crkvu, a?
Ovo su vaginalni proširivači.
Prošlog mjeseca se operirala.
Ovo je Kajna dva, a ovo Kajna tri.
A, gdje je Kajna jedan?
U Hollywoodu, snima SF film.
Ne želimo čuti ništa loše za njega.
Mi nismo spolno izazvani
već spolno nadareni.
Bio sam žena i bio sam muškarac.
I znam više stvari nego vi
jednospolni možete zamisliti.
Čovječe, mislio sam da si pravi
muškarac. Mi smo među vama.
Ona tamo ne može prijeći
ni 200 jardi u mraku.
U ružičastom.
Ona je ND.
Što?
Normalna djevojka iz Merikeja.
Oprosti.
Možeš li mi dodati moj ogrtač,
rozi, satenski.
Hvala.
Kontraindikacije mojih pilula.
Diuretici.
Grozno.
Diuretik znači da si broj
jedan ne broj dva.
Oprosti za one "zračni kompleti" žene.
Što?
"Zračni kompleti" znači lažnjaci.
Nešto što se pretvara da
je nešto što nije.
Mislim da su fini.
Svi ti tipovi rade u zoološkim vrtovima.
Da, to je jedno od mjesta.
Nikada nisam upoznao svog oca.
Mama nikad nije pričala o njemu.
Otići ću živjeti kod njega.
Čim skupim dovoljno novca,
kupit ću finu odjeću, pokucat ću na
njegova vrata, iznenaditi ga.
Da li i tvoji mama i tata žive
u Kaliforniji?
Moji roditelji su mrtvi.
Voliš li zoološke vrtove?
Ne smetaju mi oni moderni.
Životinje možda nisu slobodne,
ali su na sigurnom.
Da, i ja mislim tako.
Laku noć.
Da li si išla na fakultet?
-Da.
Što si studirala?
-Puno stvari:
Francuski, antropologiju, arheologiju,
psihologiju, povijest umjetnosti.
Prije osamdeset milijuna godina
ove ravnice su bile dno
ogromnog mora.
Jesmo li skoro stigli?
Pa, ako ne želiš nikad ništa naučiti,
onda nema veze.
-Dobro, slušam.
Rascijepilo je cijeli
kontinent na dva dijela.
Dinosauri su živjeli na drugoj strani.
Onda je veliki meteor udario u zemlju.
Ljudi kažu da su dinosauri
zato izumrli, ali su insekti i ptice
preživjeli.
-Zašto?
Ne znam, ali sve mi je to
uvijek izgledalo pomalo čudno.
Jesi li čuo da su u Kanzasu
našli fosile divovskih morskih pasa?
Koliko velikih?
Dovoljno velikih da te progutaju
bez žvakanja.
Prešao sam te.
-Nisi.
Udarila si me u oko.
Jesam li te povrijedila?
-Prešao sam te.
Prestani.
Ozbiljno, gledaj na put.
Ti vozi. Nadam se da ćemo
naći neko stajalište ubrzo.
Moje pilule počinju djelovati.
Zvečarke izlaze noću.
Moram reći da je to pravo olakšanje.
Nešto nije u redu.
U ovoj sobi se ne puši.
Novi Meksiko je glavni grad
svjetske NLO-gije.
NLO-ogija. Proučavanje
neidentificiranih
letećih objekata.
Znaš, za razgovor treba dvoje.
Prokletstvo Toby, reci nešto.
Želim ići u Semijev vigvam.
Ovi suveniri koštaju samo po dolar.
Ponaša se tako cijeli dan.
Mladiću, ako se ne počneš
ponašati na civiliziran način,
ti i ja ćemo imati veoma
ozbiljan problem.
-Jebi se.
Pazi što pričaš pred majkom.
Nije ona moja majka.
Nije ničija majka.
Čak nije ni prava žena.
Ima karu.
Zar ne? Zar ne?
Hajde, reci mu.
Ti si jebena lažljiva nakaza.
Što hoćeš od mene?
Samo zato što netko ne ide
okolo pričajući
o svojoj biološkoj
povijesti ne znači da
je lažljivac.
Zašto mi nisi rekla istinu?
Da me ne bi prije
ponižavao u javnosti.
Ti znaš sve o meni.
Zašto si me izvukla iz zatvora?
Ma jebi se.
Nikad nisam ni čuo za takvu crkvu.
Ostavi me u slijedećem gradu.
Znači, misliš da nemam pravo
biti u crkvi? Na mom tijelu se možda
radi, ali sa mojom dušom je sve u redu.
Isus me s razlogom stvorio ovakvu
da patim i da se ponovo rodim
kao on. - Znači odsjeći ćeš
karu zbog Isusa?
Ne odsijecaš ga, samo ono
što je vani uvlačiš unutra.
Zdravo. Ima li šanse da jednom
putniku ponudite prijevoz?
Apsolutno. Volimo strance.
Hoćeš malo? - Ne hvala, ne jedem
ništa što baca sjenku. Mali znak
moje zahvalnosti.
Apsolutno.
Oprostite, pasivno pušenje me
može učiniti nesposobnom za vožnju.
Nije ona, ima karu. - Toby...
Bar za sada.
Muškarac ste?
Ja sam transeksualna žena.
Mislim da transeksualnost radikalno
utiče postojanje. Pogledajte...
Mnoga društva kroz povijest su imala
transeksualne ljude. Američki domoroci
su nas zvali ljudima sa dvije duše. -Cool.
-Pa, što će napraviti sa tvojom karom?
Onda su došli naseljenici, sa
namjerom da nas na licu mjesta ubiju.
Način na koji su bijelci
tretirali Indijance je bio totalno zajeban.
Sigurno nam se ne želiš pridružiti?
Hajde, znamo što imaš.
Samo vi idite. Zabavite se.
Čime se baviš kad ne lutaš putevima?
Ja sam Pejoti shaman.
Kako to radiš?
Odrastao sam sa Pejotijima.
Dok rasteš, vidiš stvari.
Koje stvari?
Jednom sam vidio vlastitu smrt.
Da se nekim slučajem ne daviš u
pustinjskom jezeru?
Ne, umirem tokom nesretnog
slučaja pri izjednačavanju pritiska.
U koloniji na Mjesecu.
Pokazat ću vam nešto, u torbi mi je.
Da li još misliš to što si rekao
u Semijevom vigvamu? - Što?
Da sam nakaza?
Nisi nakaza, samo lažljivac.
Sranje. - Moja torba. Moji
hormoni su u autu, kučkin sine...
Moja droga je bila u tom autu.
kako da stignem... moja operacija.
Moram biti u Los Angelesu
za dva dana. Što da radim?
Koliko možeš dobiti?
Hajde, idemo.
Težak dan?
Nije mi stalo do auta, samo moram stići
do Los Angelesa što je prije moguće.
Ja ujutro vozim par ponija na sajam.
Mogao bih vas povesti do tamo.
Mogu li dobiti
burger za damu ovdje?
Nije li Calvin neobično
ime za Indijanca? Ne baš.
Moja braća se zovu
Dwight, Lloyd, Daryl i Woodrow.
Kako se prezivate?
Many Goats. Po klanu moje majke.
Postoji li gđa Many Goats? - Ne još.
Valjda još nisam sreo pravu ženu.
Tu si. Calvin, upoznaj Tobyja.
Toby, ovo je Calvin Many Goats.
Sačuvala sam ti pola hamburgera.
Calvin nam je ponudio
prenoćište za večeras a sutra
ujutro će nas povesti. Nije li darežljivo
od njega? -Oprostite na trenutak.
Već si našao kupca?
Bar više nemaš tu prokletu drogu.
Calvin, cijeli život živiš u
Novom Meksiku? Još ne.
Predivno je.
Da, je.
Zdravo.
Najbolje pivo.
Prijatelj mi ga donosi iz Ohaka.
Možeš pjevati. - Ne, samo
ne dam psima da spavaju, to je sve.
Hvala.
'Jutro, uspavanko Calvin će
nas odvesti sve do Feniksa.
Da li ti se čini da su mi grudi manje?
Preskočila sam dvije doze hormona.
Igraš se sa hormonima, igraš se
sa vatrom. Igranje sa vatrom.
Ako kaubojski šešir nosite ovako,
onda to znači da tražite probleme,
a ako ga nosite ovako
to znači da ne tražite probleme. Ako ga
nosite nakrivljenog, to znači da želite
impresionirati damu. Kako to
da Indijanac nosi kaubojski šešir?
Pa, valjda zato što pokriva
glavu bolje od orlovskih pera.
Calvin mi je rekao da je njegov
narod Navajo. Samo dijelom Navajo.
Moj pra-pra-pra-pradjed je bio Zuni.
Ti malo ličiš na Cherokee.
Premlad si. - Ne, nisam.
- Da, jesi, evo popij malo vode.
Gospodo, oprostite,
moram se napuderirati.
Hvala.
Dozvolite.
Znaš, ima nekih stvari u vezi
nje a koje ti nije rekla. - Pa...
svaka žena ima pravo na
malo misterioznosti.
Znate li da je Isusova nakaza?
Vjerojatno vas želi preobraziti.
Može me preobraziti
kad god to poželi.
Volio bih vas odvesti sve
do Los Angelesa. Otvorit ću ti to.
U redu je.
Ne radi sa ove strane.
Bree, postoje neke stvari iz
moje prošlosti koje ne znaš.
Svi imamo svojih tajni.
Bio sam u zatvoru više puta.
Slijep sam na jedno oko
i imam šrapnel u lijevoj nozi.
Ali, ako ikad budeš u Novom
Meksiku, volio bih da mi se javiš.
Hvala, Calvin, napravit ću to.
Idemo.
Dođi ovamo.
Ovo je nekada pripadalo mom
veoma dobrom prijatelju.
Bio je šampion u
indijanskom rodeu.
Sad ličiš na ratnika. Gospođo.
Gdje smo? - Kuća mojih roditelja.
Zar nisi rekao da su mrtvi?
Pusta želja. - Tko je Sydney?
- Moja mlađa sestra.
Mogu li vam pomoći?
Je li Sydney tu?
Izašla se. Mogu li joj reći tko
je tražio? Mislim da ne.
Ne gledaj me tako.
Ne gledam u tebe.
U redu, sranje.
Mogu li vam pomoći, mlada damo?
-Tata, ja sam.
Mama, tata...
Ulazi, prije nego te susjedi vide.
Gospode, ne mogu te čak ni prepoznati.
Ja sam, samo drugačija.
Znači, napravio si to.
Sve je završeno.
Mislim da se to vas ne tiče. Mama...
Hvala Bogu Murray... još je muško.
Ne mogu te gledati takvog.
Zašto je uvijek moraš uznemiriti tako?
Znaš što, uzet ću samo nešto
za pojesti i popiti,
i izaći ću van pričekati Sydney.
Jesi li sigurno dobro, Stanley?
Predivno, nikad bolje.
Stanley...
Bree. Sabrina Kler Osbourne.
Trebat će nam više vremena za to.
Tvoja majka i ja te volimo...
Ali te ne poštujemo. Nikada nisam
mogla razumjeti zašto mi to radiš.
Ništa ti ja ne radim.
To je genetsko stanje.
Ne pokušavaj kriviti tvog
oca i mene zbog toga.
Ne bi trebao jesti toliko majoneze.
Hoćeš dobiti infarkt?
Pusti mene.
Znaš li što vidim kad te pogledam?
Vidim izgubljenu dušu koja
vapi za pomoć.
Ovo se nikada ne bi
dogodilo da si dolazio
u crkvu kad si bio mali, umjesto što
si išao u sinagogu sa svojim ocem.
Mama, tata, vani je neki klinac.
Svetog mu sranja!
-Jezik, Sydney.
Ne mogu jebeno vjerovati. Stanley.
Bree.
Pa, Bree, nadala sam se da će se ovih
dana pojaviti da nešto bijesa
skineš sa mene.
- I meni je drago što te vidim.
- Ako ti je onaj klinac
vani momak,
presjeći ću ti vene.
Moramo razgovarati, nasamo.
O, Bože, je.
Ti sretni kučkin sin... kučko.
Momak? Onaj prljavi
maloljetni delikvent
koji je dolazio na vrata? U stvari je
čist, zdrav i mladić vrijedan poštovanja.
Ne želim ni riječ više čuti o tome.
Koliko ima godina? - 17.
O, Bože, Murray, maloljetan je.
Mama, on mi je sin.
Zezaš me? - Sjećaš se Emme Wilkins?
- Što to kažeš?
Je li i Emma tu? -Ubila se.
Gospode.
Hoćeš reći da je onaj dječak koji
je dolazio na vrata... - Tvoj unuk.
Unuk.
Gospode.
Ne zna ništa i ne želim da zna.
Jadničak.
Ustaj sa te prljave zemlje.
Dolje može biti svakakvih
užasnih stvari. Pogledaj ga...
Kako zgodan dječak. Znaš li tko
sam ja? Ja sam ti... - Molim te, majko.
...ne zna...
i ne želim da zna...
Zdravo, ja sam Sydney. - Zdravo,
Toby. -Toby, uđi unutra gdje
imamo finu klimu i
finu čistu hranu.
Odmrznuta do savršenstva.
Pojedi povrće.
Ne voli brokule.
Laki, nemoj!
Taj pas je seksualni manijak.
Baš kao tvoj otac.
- On bar ima više akcije od mene.
Moja mama je prije mog
rođenja živjela u Feniksu.
Stvarno? Kakva slučajnost. Kako
si se zvao prije, dok si bio muško?
Dušo, idi gledati TV u gostinjskoj
spavaćoj sobi? Možeš povesti i psa.
Stanley, što planiraš napraviti za tog
jadnička? Prvo ću se pobrinuti da zna
da ima podršku i ohrabrenje.
I da je poštovan.
Možda čak i... pa, bar poštovan.
Nevaljali sin se vratio. Možemo li
pokušati biti fini jedna prema drugima?
Ovo je tako bizarno. Još uvijek
mogu vidjeti Stanleyja u tebi, ali...
Kao da si se ubacila u stroj i
odstranila sve što je bilo muško u tebi.
Planiraš partiju bridža sa djevojkama?
Mogu li posuditi 1.000 dolara?
Mora da se šališ.
500? 250? - Čujem li dolar i pol.
Moram raditi za svaki peni.
18 mjeseci trijezna a oni se
još uvijek plaše.
Bože, to su bila vremena.
Moja operacija je prekosutra.
Treba mi prijevoz do kuće.
Znaš, uvijek sam mislila da si ti
onaj sretniji. POkušaj ovo.
Bit ćeš kao one show-djevojke.
Ja sam transeksualac ne transvestit.
Da li će stvarno izluditi mamu.
Sad si izgubila sav kredibilitet.
Toby, pazi. Nemoj to razbiti,
veoma je skupo.
Murray, ne sviđa mi se kako
si ošišao Lakijev rep.
Stoji uspravno, baš kao penis.
- Crn i dlakav. - Ne liči ni
na jedan koga sam vidjela.
Ni ja. - Toby. Toby, dođi ovamo
da ti popravim frizuru.
Dođi, dušo.
Miran. Sjedi.
Imaš tako lijepu, gustu kosu.
Baš kao što je moja.
Dobra večer.
Ta haljina ti stoji savršeno smiješno.
Izgledaš veoma dobro.
I ti.
Ljepota je relativna.
Zaboga, mama...
Ne kinji me večeras.
Ne mogu to podnijeti.
Toby, dođi sjedi pored mene.
Evo, slikaj nas.
Hajde, dušo, ovamo.
Toby, dušo, priđi bliže.
1,2,3...
I nismo toliko sretni koliko izgledamo.
Možete li slikati nas dvoje?
Ja ću.
Lijepo je vidjeti mladića sa
svojom majkom. -Nije mu majka.
Hamburger za mladog gospodina.
Prijatno.
Toby, želiš se pomoliti?
Hajde, dušo, ne stidi se.
Bože, blagoslovi ovaj restoran,
i ove darove koje ćemo primiti,
za vjeke vjekova.
I hvala ti, Gospode,
što si nam doveo Tobyja.
I molim te da svi
ostanemo zajedno.
Amen. - Amen.
Shalom Izrael.
Toby, dušo, ne vadi salatu iz
hamburgera. Dobro je za tebe.
Sydney, ne igraj se sa hranom.
Heil Hitler.
Mogu li posuditi 1000 dolara?
Toby, tvoj hamburger je nepečen.
Daj da to vratim.
Vratit ću sa kamatom.
Zašto ti treba novac?
Da se vratim u Los Angeles.
Pogledaj kako živiš. Nikada
nisi mogao ostati pri odluci.
10 godina na fakultetu
a ni jedna diploma.
Kako znaš da se i u vezi
ovoga nećeš predomisliti?
Zato što znam. Ne radi tu
užasnu stvar sebi, molim te.
Nedostaje mi moj sin.
Mama... nikada nisi imala sina.
Kako možeš reći nešto tako?
Sada znaš kako sam se ja osjećala
kad si unajmila one privatne detektive.
Samo smo pokušali učiniti ono
što je najbolje za tebe. -Jeste li me zato
pokušali strpati u duševnu bolnicu?
Pokušao si se ubiti. Zato što si
me pokušala strpati u ludnicu.
Zašto moraš biti tako emocionalan?
Nisam emocionalna!
Bože, moji periodi... - Nemaš periode!
Hormoni, hormoni...
desilo se da i tvoji i moji potiču iz
malih ljubičastih pilula. - Mladiću!
Možemo li dobiti vrećicu?
Dopeći ću ove hamburgere kod kuće.
Murray, daj mi svoj novčanik.
Evo ti 200 $. Ostatak ću donijeti
iz sefa. Pod jednim uslovom:
Hoću da Toby ostane ovdje sa mnom.
Da li bi to želio, dušo?
Imao bi mali stan. Preuredit ćemo kuću
za goste. Voliš li igrati tenis?
Imamo nove terene u klubu.
Murray i ja smatramo da ti treba
stabilna, obitelj koja će te voljeti
i sredstvima koja će ti pružiti
svaku šansu koju zaslužuješ.
Toby, izvoli, dušo.
Ljepota je relativna.
Ne i moja obitelj.
Voljela bih da me samo
jednom pogledaju i da me vide.
To je sve.
Samo da me stvarno vide.
Zašto su tako fini prema meni?
Misliš da trebamo ostati ovdje?
Želiš li?
Prilično je lijepo.
Mislim da trebaš napraviti što god
smatraš da je najbolje za tebe.
Ali, ako želiš, možeš
doći i živjeti sa mnom.
Ne mogu ti pružiti
ništa kao ovo,
ali sam sigurna da se možemo snaći.
Jesi li se stvarno pokušala ubiti?
Progutala sam pola bočice nebutola.
Onda sam se uspaničila i pozvala hitnu.
Možda nisi tip samoubojice.
-Možda.
Osim ako je moja majka u pravu da
ne mogu ostati pri svojoj odluci.
Uđi.
Ne možeš spavati? - Ne baš.
- Treba li ti nešto, čaša mlijeka?
Ne. - Što je bilo?
Mora da izgledam užasno.
Izgledaš dobro.
Ne brini.
Što to radiš?
Ne, ne... U redu je.
Želim to. Svidjet će ti se, obećavam.
Ne želim da mi se svidi.
Ne želim znati.
U redu. Oženit ću te, ako želiš.
Ne interesira me koliki ti je stan,
samo želim biti sa tobom.
Mislim da si seksi, Bree.
Kao da te vidim.
Gospode...
Obuci se, odmah. Mislim to.
Prestani. Molim te, pokrij se.
Potpuno sam sranje.
Ne, nisi.
Moram ti reći nešto što sam
davno trebala. Mrzit ćeš me.
Nisam u stvari...
povezana sa crkvom.
To sam već shvatio.
Moja mama i tata.
Ovo je tvoja mama... i ja.
Toby... žao mi je.
Znam da te nisam trebala
lagati i znam koliko si
razočaran zbog stana sa
jednom spavaćom sobom
umjesto kućom, polužidovom
umjesto poluindijancem...
Toby... pogledaj to sa svjetlije strane.
Upoznali smo naše prednosti i slabosti
i ipak smo dobri prijatelji. Tako mi je
žao. Zaista te nisam željela povrijediti.
Moja mama je sigurno u pravu, ja sam
užasna...Toby, stani... -Ti nisi moj otac.
Nije tako mislio, dušo.
Samo je malo uznemiren.
Toby je otišao.
Uzeo je moju torbu i statuu.
Što ćeš napraviti, Stan.
Bree.
Ima 17 godina, ali ne znate
datum rođenja.
U kakvoj ste vezi sa
nestalim dječakom?
ja sam mu otac. Zar ne možete
izdati potjernicu ili tako nešto?
Dati ćemo sve od sebe.
Žao mi je što moram reći,
ali šanse su slijedeće:
ako ne želi biti nađen
ostat će izgubljen.
Kako se osjećaš?
I nemoj reći kao nova žena.
Osjećam se kao
srednjovjekovni heretik
naboden na veliko i veoma debelo
koplje. Lijepa kapa. Poklon.
Bree, zašto imam osjećaj da
nešto nije kako treba?
Rekla si da će ovo biti
najsretniji dan u tvom životu.
To je bilo davno.
Reci mi.
Zajebala sam.
Boli.
Za to služi srce.
U redu je.
Oprosti.
Izbaci to, to je dobro.
Meksički restoran
Škola se zatvara za 15 minuta. Ovo
je stvarno teško. Da mi pomogneš?
Naravno, koji predmet? - Seksualno
obrazovanje. -Sijeci. Snimamo ponovo.
Uzimaš li vijagru? Kad si je uzeo
posljednji put? -Prije dva sata.
Moraš se koncentrirati. Možeš li?
Kasnimo, moramo ubrzati.
Nemoj misliti da ti jebeno opraštam.
Ne opraštam ti. - Dobro.
Došao sam samo vidjeti jesi li
to napravila. - Što? - Izvratila karu.
Da. Želiš li ući? Samo na kratko.
Imam nešto za tebe. - Što?
Molim te.
Kuća tvojih roditelja
je puno ljepša.
Kuća mojih roditelja ide
zajedno sa njima u paketu.
Mislio sam da si rekla da si Židovka.
Polužidovka.
Preko oca tako da je to tehnički
kriva polovica, a ti si samo četvrtina.
Trebam diplomirati. Mislila sam
početi raditi negdje kao nastavnik,
možda da iznajmim kuću negdje.
Što imaš za mene?
Stani malo, nedostajao si mi.
Sjedi.
Pa, kako si? -Dobro. -Da li bi me
udostojio sa još ponekim detaljem?
Snimam film. - Stvarno?
- Rekao sam ti da mogu.
Evo reklame za njega.
To je Tevon Ribs, velika zvijezda.
A evo i tebe. Lijepa slika.
Sviđa mi se tvoja kosa.
Ako želiš, mogu ti ga osigurati
sa popustom kad izađe.
Hvala, veoma uviđavno od tebe.
Smjestio sam se u centru Beverllya.
Beverlly Hills.
Hoćeš coca-colu?
Uzet ću pivo.
Ako misliš da svoje prljave tenisice
možeš staviti na moj stolčić,
morat ćeš ponovo razmisliti.
Obrada: Braća Karamazovi
Preuzeto sa www.titlovi.com