www.titlovi.com
Budi se, Tommy.
Daj mi još jedno, Connie.
Završila sam prije 15 minuta.
-Ma daj!
I jedno za njega.
Spremam se za odlazak, Tommy!
-Connie...
Bill, još jedno?
Krasno.
Hvala.
Kako se zoveš?
Mike.
-Ja sam Tommy.
BAR ZA LJENČINE
Hej, prijatelju!
Ne tamo!
Odi na stražnja vrata,
prednja su zaključana.
Ja ću to.
U redu, Bill. Zatvaramo sada.
Svi su otišli kući, Bill!
Pa-pa, svi su već otišli.
Dodaj mi ključ 20, Raymonde.
Isuse Kriste!
Tvoj brat je opet tu.
Da razgovaram sa njim?
-Ne, donesi mi šalicu kave.
Pogledaj ga samo.
Što nije uredu sa njim?
-Ne znam. Idemo.
Stoji tamo svaki dan,
skoro već cijeli tjedan.
Dobro, pusti ga. Jednom će se umoriti.
-Ja sam umoran od toga!
Robe!
-Samo ću popričati sa njim.
Koji ti je kurac, Tommy!
Što hoćeš?
Samo želim znati kakav je osjećaj.
-Kakav osjećaj?
Kako je to biti pobjednik.
Ne znam, ti mi reci.
-Ha, ha, ha...
Baš si pravi šupak, znaš to?
-Ja bar znam da sam šupak.
Pitanje je da li ti to znaš?
-Znam ja da si šupak, svi to znaju.
Ne, ne, ne, ti si šupak,
to je pitanje.
Ja sam šupak? Dobro.
-Da, da...
Ti si veći šupak od mene, i ako toga
nisi svjestan onda si još i veći od toga.
Vrlo dobro znaš o čemu govorim.
Znaš ti to vrlo dobro...
Hej! Pusti mi prst!
Slomit ću ti ga ako odmah ne prestaneš!
-Prestanite! Idemo do auta!
Smirite se!
Upozoravam te!
-Isuse Kriste, smiri se.
Hajde, hajde, hajde!
Johnny! Johnny!
Možeš li doći na trenutak?
Požuri se.
Što je? -Učini mi uslugu. Sjedi ovdje i
drži nogu na gasu dok skočim po majicu.
Koliko dugo?
-Par sekundi.
Skini nogu sa gasa da malo poslušam.
-Motor će se ugasiti.
Samo na sekundu.
-Kažem ti, neću ga više moći upaliti.
Moram to poslušati! Samo na trenutak,
vjeruj mi. Skini nogu, hajde.
To je ozbiljan problem.
-Da.
Sretno. Ne možeš ga tu ostaviti
jer mi blokiraš cijeli prilaz.
Dobro, dobro.
Što si mi rekao kada si ušao ovdje?
-Znam što sam rekao.
Obećao si mi da ćeš uzeti samo
jedno piće a ja sam ti već dao dva.
Nisam ti dao obećanje.
Jackie, što je rekao kada je ušao?
-Obećao je da će ostati na jednom piću.
Nisi ni bila tu kada sam došao!
O čemu ti pričaš? Govoriš istu
stvar svaki put kada dođeš.
Nemoj vjerovati kurvi, ne zna što govori.
-Hej, pokaži malo poštovanja!
Bill, daj mi podršku.
-Podrži se sam.
Hajde, samo mi daj.
Baš si slabić. -Znam. Zato ga i pijem
čisto, kockice leda su mi preteške.
Sačekaj malo! Znaš što?
Dat ću ti 5$ ako ne popiješ to piće.
-Ja ću to napraviti.
Nemoj praviti budalu od mene, Victore.
-Ne pravim budalu od tebe.
Dat ću ti pet dolara ako to ne učiniš.
-Daj mu piće, za ime božje.
Prekini!
-Što, dođavola, da radim sa 5 dolara?
U redu. Dat ću ti 10 dolara.
-Deset?
Ako ne popiješ to piće i izađeš van.
Nikada me nisu ovako uvrijedili
u cijelom mom životu!
To je veliki novac. Učini to!
10 dolara.
A sad van. Odmah. Idi.
Prešao sam te!
-Govno jedno!
Znao sam da neće izdržati.
Mogu vam nekako pomoći?
-Bio sam prošli tjedan...
...ostavio sam svoj broj. Zanima me jeste
li pronašli automehaničara do sada.
Ne, još uvijek ne.
-Ja sam još uvijek na raspolaganju.
Vjerujem da ispitujute
i druge mogućnosti...
...ali ja mogu početi bilo kada.
Sjećam te se. Gdje ti je auto?
-Moj auto?
Da. Kada si prošli tjedan odlazio odavdje
auto ti se pokvario na kraju ulice.
Trebalo ti je 25 minuta da ga pokreneš.
-Da, to je pravi šrot, ali...
...sada ide sasvim dobro.
Kako to da si došao pješice?
Volim hodati.
Ovo je moj broj. Ako nisam tamo
možete ostaviti poruku.
Hvala puno.
Misliš li da te iskorištavam?
Theresa, molim te!
-Misliš li?
Ne! Rekao sam da mi je žao.
Koliko puta moram ponoviti?
Što misliš, čije dijete nosim?
Tommyevo, u redu?!
Da li si to željela čuti?
Misliš da ja tako razmišljam?
Koliko ćemo puta prolaziti kroz ovo?
Tako ti misliš.
-To nije ono što ja mislim.
Vidi, rekao sam da mi je žao.
On me izluđuje.
Nemoj mu dozvoliti. -Znam.
-Ignoriraj ga, tako ja radim.
Nikada ga niti ne pogledaš.
Kao da ga želiš kazniti.
Što to misliš, da se igram?
Ne, ne mislim da igraš igrice, ali...
Bila si sa njim 8 godina.
Pa što?
Što misliš pod tim "Pa što"?
Što misliš pod tim "što ja mislim"?
Gotovo je. Odavno.
Ne moraš biti tako jebeno hladna.
Dobro, što želiš da kažem?
Kako sam još zaljubljena u njega?
Jesi li?
-Ne.
Idiote.
Uostalom, da sam željela
biti sa njim, bila bih.
Čak i da beba jeste njegova,
ja bih i dalje željela tebe.
Što?
-"Čak i da beba jeste njegova"!?
To znači da bi mogla i biti?
-Ne, samo sam se tako izrazila.
"I dalje bih željela tebe"!
Željela. Ne voljela - željela!
Što želiš od mene?
Pravi si šupak.
-Da!?
Da!
Da? Pa...
Hej, hej, hej! Ja sam unutra!
Učini mi uslugu, reci mi ponovo svoje ime.
-Daj, rekla sam ti već dva puta.
Znam, znam.
Želim reći... Christin, nije Christin,
ali zvuči kao Christin.
Što je to?
Pogledaj u moj...
Crystal!
-Odlično!
Bože, skoro sam poludio.
Krasno ime.
-To si rekao i prvi put.
Jesam?
Reći ću opet,
to je krasno ime.
Zato ga i ne mogu zapamtiti,
jer je prekrasno.
Što to radiš?
-Što to JA radim?
Tko pazi na Annu?
O, tko je to?
...ali sada, sada imam i bljeskove u glavi.
-Da...
A postoji i drugi razlog.
-Što?
Jer je to prekrasno ime.
A ti si prekrasna dama.
Hvala.
Ubijaš me.
Prestani, počinjem crvenjeti!
-Lijepo ime, lijepa djevojka.
Daj mi poljubac.
Zaboravi.
Kockaš? -Ne.
Dobro, sada ćemo se kladiti. Connie!
Daj mi dvije velike čaše sa pivom
i jednu malu čašicu za... Cleo.
Crystal!
-Nećeš valjda opet onu glupu foru, Tommy?
Kakvu foru? Hoćeš me prevariti?
Nije to prevara. Prekini, Connie.
-Trik je.
To je opklada, poštena opklada.
Kladim se sa tobom da ću popiti
dvije velike čaše piva...
...prije nego što ti ispiješ
jednu malu čašicu piva.
Ako ja pobijedim, vodim te kući.
Ako ti pobijediš, vodiš me sa sobom.
Kakva je to pogodba? Ne znam,
meni to baš nema smisla.
Dobra pogodba! Dobra pogodba za mene!
-Moram to vidjeti. Hajde.
Ima još jedna stvar. Moraš me
prvo pustiti da popijem jedno pivo.
Moraš sačekati dok ne spustim prvu čašu.
-U redu, da razjasnimo.
Popit ćeš punu čašu piva.
Kada ju spustiš...
...ja ću popiti ovu
sićušnu čašicu piva...
...i ti ćeš popiti ovu drugu,
i tko bude prvi taj pobjeđuje?
Tako je. Zapamti, ti ne smiješ dirati
moju čašu a ja tvoju.
Dobro, dobro! Učinimo to već jednom.
-Čekaj, čekaj, čekaj!
Connie, daj mi dva Wild Turkeya.
Želiš da odem?
Gledam ovo.
-Jedan za tebe, jedan za mene.
Salute!
U redu, idemo!
Sačekaj malo.
Moraš sačekati da odložim čašu.
-Pa hajde!
Hej, čekaj malo?!
-Ne, ne smiješ dirati moju čašu!
Zašto? To nije pošteno!
-Takav je dogovor.
Ne možeš dirati moju čašu. Ja pobjeđujem.
-Dobro, baš je dobro.
Nije pošteno!
-Znam.
Da. Drago mi je
što smo razgovarali.
Rekao si da je to časna pogodba!
-Da, ali ja nisam častan čovjek.
Hej! Hej, što...
Ja pobjeđujem, ti gubiš!
Onda me moraš voditi kući sa sobom.
-To ćemo još vidjeti.
Misliš da će to ići samo tako?
Učini mi uslugu.
-Da. Bilo što.
Odmah se vraćam, u redu?
Nemoj sjedati sa nekim,
nemoj pričati ili plesati sa nekim.
Ne želim te izgubiti.
-Nećeš.
Hoćeš li piće?
-Ne bih rekla.
Želiš li sjesti?
-Da, dobro...
Jesi li u redu?
-Jesam.
Oprosti.
-U redu je.
Ne tako brzo.
Pažljivo.
Vraćam se odmah.
-U redu, požuri.
Odvedi me kući nakon toga.
Da te vozim kući?
-Odvedi me kući.
Požuri!
Ušmrkavao si tamo?
O čemu to pričaš, jebote?
-Dobro si? -Jebi se!
Čuj, boli me dupe, ali ako te
Connie uhvati letjet ćeš odavdje.
Oh, moj Bože...
Ne znam nikoga tko to radi pa
sam malo iznenađen. -Da, da, da...
Imaš li dobru robu?
-Ne. Nekada jesam ali...
Želiš malo? Ovo smeće je odvratno.
-Stvarno?
Nema veze, samo jedan mali jer...
...pokupio sam nekakvu žensku.
Samo da nitko ne uđe na vrata.
Bok!
-Kako si, Freddy?
Jesi li završio ili...?
-Da, da.
Freddy!
-Da?
Kasnije.
Crystal. Probudi se.
Hajde, budi se.
Crystal! Hajde...
Hej, što to radiš?
-Pomažem joj da se ustane.
Vrati ju natrag i pusti da spava.
Hej! Što to radiš?! -Trebam ključeve
njenog auta. Ona ne može voziti.
Došla je sa mnom, ona nema auto!
-Ja ću ju odvesti kući.
Ne, nećeš ju odvesti kući.
-Nemoj brinuti o tome.
Bolje da ti odeš kući.
-Ne, ona je htjela otići sa mnom.
Što se dešava ovdje?
-Preturao joj je po torbici.
Connie, sve je dogovoreno.
-Ako hoćeš piće, odi si do šanka.
Ne, neću piće!
-Pusti ju da spava!
Što je sa tobom?
-Ona pokušava spavati!
Tommy, Tommy... -Što?
-Smiri se, sjedi.
Ti se smiri.
U redu. Odvratno.
Dobro, ostani tu.
Nemoj se micati.
Anna! Anna! Dolazi ovamo!
Odmah!
Ne, ne! Ne želim ići!
-Molim te, nemoj mi to raditi!
Ne, nikamo ne idem!
Dobro, dobro.
Čekajte! Tišina!
Što ja želim čuti?
-Pjesmu o stričeku Alu.
U redu, spremni?
Da čujem pjesmu o stričeku Alu.
"Ja volim stričeka Ala."
"Njegov sladoled ima rajski okus."
"Dao bih i svoju ruku za njega."
"Jer ja volim stričeka Ala!"
Striček Al voli i vas.
A voli i vaše majke.
Tommy!
Da!
-Tommy!
Tommy!
Što je, Raymonde?
-Spavao si?
Da. Što trebaš?
Pokušao sam te nazvati.
Jesi li čuo za strica Ala?
Ne. Što?
Imao je infarkt, u svom
kamionetu za sladoled.
Silazim dolje.
Doći ću odmah.
-Zaključaj auto.
Tommy.
-Matthew.
Ne mogu vjerovati za tvoga oca.
-Da, znam.
Kako si ti?
-Ja? Dobro sam.
Sjećaš se Samanthe?
Hej, Samantha. Kako si?
Dobro. Izgledaš odlično.
Hvala, ti također.
Imaš novu kosu?
Mislim, ne novu već...
-Da, kraća je.
Bok, Tommy.
-Bok, Sandy. Žao mi je zbog tvog oca.
"George".
-George!
Nisam te vidio od vjenčanja.
-Da, vjenčanje...
On nije bio na našem
vjenčanju, George.
Oh, vaše vjenčanje? Da, ne...
Ne znam što se desilo.
Žao mi je.
-U redu je.
Tony, Tommy je tu.
Imam oči, Jossie.
Zar ne izgleda odlično?
Mislim da izgleda odlično.
Sigurno izgleda bolje nego Al.
-Oh, molim te. Za ime božje!
Tvoj brat je mrtav! Možemo li imati
barem jedan dan bez svađe?
Samo jedan dan te to tražim!
-Dobro, skini mi se sa leđa.
Nisam ja... -Samo mi se...
-Dajte, smirite se!
Molim vas!
Ja odlazim.
Dala ti je nešto novca?
-Ne, a nisam ju ni tražio.
Nemoj ni od mene. -Neću.
Ne možemo ti davati zauvijek.
Zašto to započinješ? Nisam te ništa tražio!
Došao sam vidjeti strica Ala, nisam...
U redu, u redu. Ne viči na mene.
-Ne vičem na tebe!
Dobro, dobro.
Dobro.
Hvala.
Uzmi si cijelu kutiju.
Imam šteku u autu.
Bok.
Tjednima sam govorila kako
on ne izgleda dobro.
Nitko me nije slušao.
Jedino ne razumijem zašto nije nešto
poduzeo ako je već znao. Ako je znao...
Znaš li koliko je ljudi pokušalo
promijeniti tvoga oca, Sandy?
Nije se moglo učiniti.
Ja ga nisam mogao promijeniti, ti,
tvoja majka ga nije mogla promijeniti...
...moja majka ga nije
mogla promijeniti.
Nitko ga nije mogao promijeniti.
Sandy, želiš li još kave?
-Ne, hvala teta Lucy.
Ja ga nisam mogao promijeniti,
tvoj brat ga nije mogao promijeniti...
Žao mi je što čujem u vezi tebe.
U vezi mene?
-Da. Matt mi kaže da si izgubio posao.
Aha, to. Da.
Svejedno.
Dobrog automehaničara
nije lako pronaći.
Ne bi ti trebalo biti preteško
pronaći si novi posao.
Da. Nisam još uvijek tražio,
imam vremena.
Dobro.
Vidi, ako tražiš posao samo za preko
Ijeta, trebao bi uzeti Alov kamionet.
Zaista?
-Da. Eddie kaže da mu je dobro išlo.
Voziti kamionet za sladoled? Ne vidim
se baš kao vozač kamioneta za sladoled.
Sandy, kako je?
Vidio si ga u posljednje vrijeme?
Tvoga oca? Da, igrali smo poker
prošle subote navečer kod njega.
Vidiš? Ja nisam igrao poker sa njim.
Nikada me nije zvao.
Ne, ne. Ja sam samo prolazio,
svjetla su bila upaljena i... ušao sam.
Trebali bi se vratiti dolje.
-Da, u pravu si.
Znate što mi je rekao?
Rekao mi je da ostanem poslije
igre i popijem posljednje piće sa njim.
Tako je rekao, "posljednje piće".
Da li je rekao nešto o meni?
Pa... da. Razgovarali
smo neko vrijeme.
Mislím...
-Mora da mu je bilo teško jer...
...duboko u sebi je osjećao
kako te je iznevjerio.
Učinio je da se osjećam kao
da sam ja njega iznevjerio!
Čak i ne da sam ga iznevjerio,
kao da sam nitko, da sam ništa.
Zašto bi se ti loše osjećao
zbog toga kakav je on bio otac?
Onda se ti lošije osjećaš zbog
toga i stvari se samo pogoršavaju.
Zato me je i mrzio.
Ma daj, nije te mrzio.
-Nije rekao da te mrzi, Matthew.
Zašto bi te mrzio?
Tko zna, možda je mislio
kako ti mrziš njega?
Misliš?
Ma daj, ne nasmijavaj me.
Duboko u sebi, on je
znao kako se osjećaš...
...kao što si i ti znao kako se osjeća
on, ali sa vremenom stvari se sjebu.
Pa što onda?
Mislim, svi su sjebani.
Nitko ne želi da to misle o njima
ali svi znaju da je to tako pa...
Ono što želim reći, Matthew...
...na nekakav svoj način,
tvoj otac te zaista volio.
To je tako jednostavno.
Sada bi se zaista
trebali vratiti dolje.
Povukao sam i tvoju liniju.
Žao mi je.
-Nema veze, zaslužio si.
Bill, da li si ikada nekoga ubio?
Kakvo je to usrano pitanje?
Mislim, u Koreji.
-U kakvoj Koreji?
Tommy, idemo nešto pojesti.
Ideš sa nama?
Ne, nisam gladan.
Slušaj, Rob je rekao da ako još jednom
dođeš pred radionu, zvat će policiju.
Da li sam danas došao?
-Ne, ali...
...dolaziš skoro svaki dan.
-Pa što onda?
Uostalom, što si ti, glasnik?
-Vidi, samo ti kažem.
Samo mi govoriš?
Hoćeš li ti zvati policiju?
Zaboravi. -Sjeti se jedne stvari.
Ne bi tamo ni radio da nije bilo mene.
Što bih trebao učiniti?
Otići jer su tebi dali otkaz?
Ne, ali bi mi mogao držati stranu.
Brat si mi, za ime božje!
To što su te otpustili
je bila tvoja greška!
Zaista!? A tko im je rekao za novce?
-On me je pitao!
Što sam trebao napraviti,
reći da sam ja uzeo?
Ne, ali si mogao držati
usta zatvorena!
Zašto si ljut na mene?
Skoro da i ne pričamo u zadnje vrijeme...
-Nemoj pričati sa mnom. Jednostavno.
Kada mi je moj najbolji
prijatelj preoteo djevojku...
...poševio ju i napumpao a
meni dao otkaz, ne znam...
...što sam ja trebao napraviti?
Slušaj, rekao sam ti, i neću
ti više govoriti, samo se makni.
Što si rekao, zašto?
-Makni se i sjedni!
Hej, hej, Matthew, sjedi!
-Samo se makni!
Raymonde, neka sjedne!
-Ti pičkice jedna!
Hej! Hej! Dečki! Hej!
Isuse!
Smiri se!
-On je sve počeo!
Samo se smiri. Vodi ga odavdje!
Rekao sam mu pet puta!
Cijelu jebenu večer.
Hoćeš li piće?
-U redu.
Na tvom mjestu bih ga ustrijelio.
-Koga?
Tvog bivšeg šefa.
Kako mu je ime?
Rob.
-Rob? Zove se Rob?
Što je?
-Rob?
Pokupio ti je djevojku
a to mu je ime?
Jebem mu, ima li ovdje još
koji klub koji je otvoren?
Nisam odavdje, zaboravi na to.
Baš mi se i ne ide kući.
Što radiš, ideš
li na posao ujutro?
Čovječe...
-Čime se baviš, uopće?
A što ti radiš? Automehaničar si?
-Da.
Tražim posao okolo, ali ako netko nazove
Roba za preporuku, gotov sam.
Tip je smeće ili što?
Popizdio je. Popizdio je na mene.
Jer je dijete tvoje ili...?
Pa, ona mu kaže da nije, ali...
Tu su se još nekakve
stvari dogodile...
...dok sam bio u radioni.
Što?
Posudio sam novce od njega i...
...mislio sam mu vratiti.
Mislio si mu vratiti?
On nije znao da sam uzeo.
-Čekaj, čovječe...
Uzeo si novce iz radione?
Da, bio je petak navečer...
...on nije bio tamo, ja sam posudio
novce i mislio sam ih vratiti.
Koliko?
-1500.
1500 dolara?
-Da. Ali sam otišao u Atlantic City...
...taj vikend i...
Ne znam, sve sam izgubio.
Prvi put da mi se tako nešto desi.
-Gdje da idem?
Još tri semafora i onda idi desno.
Može li ovdje?
-Da, nisam daleko odavdje.
Mogu li uzeti još jedno pivo?
Vidimo se.
Jebeni gubitnik.
Kako se osjećaš danas?
-Dobro sam ali malo umorna.
Hoćeš li moje palačinke?
Ne, osjećam se debelom.
-Sviđaš mi se kad si debela.
Znaš, ne moram ići danas,
mogu ostati sa tobom.
Zaista? Ali danas igraš?
-Da, pa što?
Ako ne odeš,
možda tvoja ekipa pobjedi.
Rekao si mi da sam debela.
-Ne, ti si rekla da si debela...
...ja sam rekao da mi se to sviđa.
-Rekla sam da se osjećam debelom.
Nemoj počinjati, nisam
raspoložen za ovo danas.
Sve što kažem je pogrešno.
-Ništa ne počinjem.
Bože, baš si osjetljiv.
-Da li je to zločin?
Ne.
Što to radiš?
Sviđaš mi se takav.
Baš si debela.
-Prekini!
Što imaš tamo, Buick?
Robe! Robe!
Dođi ovamo! Ponesi tu kameru.
Snimi ovo prekrasno lice.
Što bliže.
Što to radiš, jesi li idiot? Ne mene,
Sandy! Njezin je rođendan.
23 godine su joj danas.
-25, tata. 25!
Kako to misliš 25? Nije moguće!
Ja imam tek 42. godine.
Naravno! A ime ti je Pinokio.
Zaista? Kako se zovem?
-Pinokio.
Pinokio. Raste ti nos.
Stvarno? Vidiš ga kako raste?
-Vidím.
Pogledaj iz bližega, dođi ovamo.
Možda pronađeš još nešto što "raste"!
Bolestan si!
Zločesti dečko!
-Ne budi razvratan, rođendan mi je.
To je on, ne ja.
-Prekini!
Pozor, evo torte!
Možete li malo strasnije?
Prodao bih to kanalu "J".
O, da? Želiš li da ga izvadim?
Naravno! Samo da stavim
mikroskopski objektiv.
Izazivaš me na dvoboj?
Pripremi se za borbu!
Raymonde, budi mi sekundant.
Razbit ću ti dupe!
Ubio me je, ubio.
-Bebice moja!
Treba dobiti umjetno disanje.
-Da, naravno, mogu li?
Trenutak!
-Još, još!
Oh, bože!
Mislio sam da si to ti.
Draga, ne razumiješ.
Spašavala mi je život.
Tko će te spasiti od mene?
On! Pomozi mi, molim te!
Mislio je da si to ti.
-Da, mislio sam da si to ti!
Vic, kriglu piva.
Bok, Bill.
Čekam.
Što? Zašto me zivkaš?
-Moramo razgovarati o ovome.
Nemamo o čemu razgovarati!
Nemam nikakvu potporu od tebe.
Ne? Samo krov nad glavom,
odjeća na tebi, hrana na stolu...
Bože! Mrzim te!
Što?
Victore.
Imaš mojih 10 dolara?
Ako nemaš, šeći.
Imam tvojih 10 dolara.
Victore! Daj mi Wild Turkey.
Hej, Tommy...
Što je?
Žao mi je zbog Ala.
I meni također.
Vic, daj Tommyu pivo.
-Moram li?
Plaćaš mi pivo?
-Da. plaćam ti pivo.
Čekaj, čekaj... Stani!
Ne tu pišaku.
Ako on plaća želim pivo u boci.
Uvozno.
Oh, gospodin Internacionalni.
Vraćanje duga.
Još uvijek boli.
Već ti se trebao oporaviti.
Vidimo se.
Jebem ti!
Čini mi se da će
biti jebenih problema.
Ne, prvo staviš u ler
a zatim ugasiš motor.
Stavio sam u ler
i zatim ugasio motor.
James, da si tako napravio,
ne bi poskočio naprijed.
Daj nam dva Budwaisera.
-Ima li on 21-u?
Imam 22.
-Imaš li osobnu?
Ima 22.
-Ne mogu ga poslužiti bez osobne.
Ne bi ni trebao biti
ovdje bez osobne.
Dobro, dobro. On je
sa mnom. Neće piti.
U čemu je problem?
Izbaci ih obojicu napolje!
G. Hyde!
Znači, tu si se sakrio.
Danas je dr. Jekyil. Pogledaj ga.
Razbarušen, sviđa mi se.
James, ne pretjeruj.
Skoro te nisam prepoznao.
Da li si se prestao kupati?
Smiješno, baš smiješno.
Čuj, dovoljno je loše.
Radimo u nedjelju...
...i još sretnemo svog jebenog šefa.
Da, baš izgledate prezaposleno.
Daj mi jedan bourbon sa onim pivom.
On će platiti.
U redu. I njemu također, ima 22.
Hvala. Vlasnik si i ovoga mjesta.
Ne, on samo živi ovdje.
Mislio sam da si na odmoru.
Sada živiš ovdje?
Više ti se ne sviđa vlastita kuća?
-Ne, moja kuća je sasvim u redu.
A Marie? Kako se njoj sviđa?
-Pa...
Vidiš? Rekao sam ti.
-Što?
Rekao sam ti da joj
se ovdje neće svidjeti.
Za 6 mjeseci će te se ti i Marie hvatati
za grkljane. Koliko je do sada prošlo?
Pola od toga? Rekao sam ti.
Nikada mi ništa nisi rekao.
-Nisam ni trebao. Marie je gradska cura.
Kao i ti.
-Ne, ja mrzim jebeni grad.
Oh, zaista? A ovo je kao puno bolje?
Nabavio si za sebe mali travnjak
po kojem možeš pišati. Pa što onda?
Čarobno mjestašce.
Svi izgledaju isto,
...ponašaju se kao da su sretni
ali su u stvari jebeno jadni.
Samo pogledaj oko sebe!
To je sranje!
Daj mi 25 centi.
James, nemoj puštati ta
glupa sranja, u redu?
Ovdje nemaju "ta glupa sranja".
Zabava je gotova,
stražnje svijetlo mi je razbijeno.
Što se desilo?
-James ga je udario odostraga.
James?
Učio sam ga da vozi sa teretom.
Treba mu više vožnje.
Jebem mu, momci!
Ovo će pokriti štetu.
To je moj kamion.
-To je tvoj kamion? -Da.
Ti posjeduješ taj kamion?
-Ima pet kamiona.
Pet? Imaš pet kamiona?
Da.
Koristio bi mi nekakav posao.
Na raspolaganju sam.
Već imam zaposlenog
automehaničara, žao mi je.
Mogu raditi i kao fizikalac.
Snažniji sam nego što izgledam.
Mogu ja to.
Popunjen sam sa ljudima.
Ne mogu...
Daj, čovječe! Ne moraš biti nikakav
genijalac da bi prenosio namještaj.
Moraš imati mozak.
Sačekaj malo.
Isuse! Čekaj malo, Bill.
Uspori, uspori...
Dobro.
Kriste!
Bille.
Opet ćeš spavati u odjeći?
Connie.
Kamo ideš?
Da odemo negdje na doručak?
Da li se ikada zaustavljaš?
Ne.
Vidimo se sutra, Tommy.
Bit ćeš u redu.
Naspavaj se.
Connie!
Što ću sada raditi?
Hajde, maknite se.
-Što to radiš?!
Miči se odavdje!
-Hajde! -Hej!
Odmakni se od kamioneta!
Odbij!
Smradu jedan!
Odmakni se od kamioneta!
Gdje je striček Al?
-Nije više ovdje.
Kada će se vratiti?
-Neće. Umro je.
Umro je?
A tko si ti?
Ja sam Tommy.
-Striček Tommy?
Ne, samo Tommy.
Želiš li nešto?
Bok, Debb.
Trebam žvaku.
-Posluži se sama.
Čula sam što radiš
ali nisam mogla vjerovati.
Dugo se već nismo vidjeli
a ti si takva prema meni.
Ljuta sam na tebe!
-Zašto?
Što se desilo između
tebe i tete Therese?
Pitaj nju, ne mene.
Ona je pametna.
-Zašto? Zato što je sa Robom?
I on je takođe pametan.
Ne vara ju.
Koliko ti je godina?
-Četrnaest.
Imaš samo 14 godina?
-17, glupane!
Kada ćeš imati 18?
-Zašto, želiš me izvesti van?
Sada sam slobodan čovjek.
-Sada si STAR čovjek.
Da? Želiš li izletjeti odavdje?
Stani! -Što je?
-Zaustavi kamionet!
Bok Lísa, što želiš?
-Pitu sa kremom od banane, molim te.
Pitu sa kremom od banane?
Nemamo to.
Voliš li karamel bombone?
Daj joj karamel bombone.
Tamo nema ništa. Skreni ovdje.
Zaboravi na ovaj kvart.
Skreni lijevo.
Još dvije ulice za obići.
Prestani! Imam glavobolju od toga.
Prestani, molim te.
Hej, ovo je tvoja ulica.
-Da, tu me ostavi.
Nećeš proći cijeli put sa mnom?
-Ne mogu. Moram ići jesti.
Trebao bi i ti uzeti pauzu.
lonako više nikoga tu neće biti.
Mislio sam ići kući.
Do koliko je stric Al ostajao?
Do pola deset, deset.
-Tako kasno?
Nisi baš upućen.
Lijepo. Baš lijepo.
Idi u kuću i pomozi majci.
Bok Jerry.
-Pokušavaš mi iskvariti kćerku?
Oprosti. Mislio sam da smije.
Jebiga. Gladan? Dođi nešto pojesti.
-Da?
Ovo je sjajno, Patty.
-Da, vrhunski.
Možeš li nam donijeti
još par piva, molim te?
Hej, ludice! Jesi li tu?
Drago mi je što te
ponovo vidim, Tommy.
To što više ne izlaziš sa mojom sestrom
ne znači da ne možeš svratiti ponekad.
Znam, hoću.
-Stvarno to mislim, nedostaješ mi.
I ti meni nedostaješ.
Zapravo, jedini razlog zbog kojeg sam bio
sa Theresom je taj da budem što bliže tebi.
Prestani.
To je istina.
Bio sam zatreskan u tebe.
Molim te...
Izvini, Jerry.
-Sve je u redu.
Ako vas dvoje želite otići na kat,
samo naprijed. -Jerry!
Što je? To je bio vic. On se
našalio pa sam to učinio i ja.
Da, ali njegov vic je bio smiješan.
Razlog zbog kojeg sam oženio Patty
je taj da budem što bliže Theresy.
To je bolesno!
-Što?
Teta Theresa je imala samo 14 godina
kada ste se ti i mama vjenčali.
Pa? Nije izgledala kao da joj je 14.
Jerry!
-Što? Nije ti smiješno?
Ne.
Tommy, želiš li još malo goveđeg
pečenja? Debbie ne jede meso.
Ne?
-Ona je vegetarijanka.
Nisam!
-Kako to misliš "nisi"?
Ne govorim da sam vegetarijanka, samo ne
jedem meso svake večeri, to je odvratno.
A piletina? -Znaš li što rade sa pilićima?
Zatvaraju ih u male, tijesne kaveze...
...dok si međusobno
ne iskljucaju oči.
Što sam rekao o govorenju
takvih sranja za stolom!
Pitala me.
-Ne interesira me što tamo rade.
Ne želim slušati o tome dok jedem!
Tommy, hoćeš li još?
-Ne, hvala. Sit sam.
Trebali bi krenuti.
Hej, uvalit ćeš me opet u nevolju.
Hvala ti na pomoći.
A sutra, vidimo li se opet?
-Želiš li?
Da, ako me želiš.
-Dobro, zašto ne.
U redu, vidimo se sutra. Bilo je zabavno.
-Da.
Bok.
-Bok.
Zar ne izgleda kao ti?
-Ne izgleda poput mene. Ima brkove...
...nosi tajice na sebi.
I ti možeš nositi brkove...
Ali ne želim nositi tajice. Ne, hvala.
Uostalom, sve je to namješteno.
Da li si Ijubomoran na ovoga
tipa sa brkovima i tajicama?
Izgleda kao jedan od
onih iz Village People.
Stan, gdje su ti naočale?
Bill, Stan ima nove naočale.
Pokaži mu naočale.
Njemu se ne sviđaju.
Pripremi se, Bill.
Izgledaš kao idiot.
Jebi se, Bill!
-Zašto si to rekao?
Sa njima izgleda kao Kissinger.
-Više ih neću nositi.
Pogledaj što si sad napravio, Bill?
-Škiljit ću.
Škiljit će!
Da li je htio nešto?
-Mislim da se neće vraćati.
Sanjala sam te sinoć.
Zaista?
-Da. Seronjo jedan.
Što sam sada napravio?
Bok. U redu, veliki dečko,
što želiš?
Plavu šećernu vatu.
-Obožava to.
Bok, kako si?
Bok.
Što se kaže?
-Hvala.
Hvala. - 75 centi.
-Oh, oprosti! Samo malo.
Evo ga. Zadrži ostatak.
Poznaješ ju?
-Ne posebno. A ti?
Da, čudna je.
-Zašto?
Ne znam.
-Kako se zove?
Zašto bih ja to trebala znati?
-Upravo si rekla kako ju poznaješ.
Što, sviđa ti se?
Što to tebe briga?
Pazi! Pazi!
Sladoled će mi se otopiti.
Daš mi jedan griz?
-Već si uzeo jedan.
U redu.
Mogu li dobiti griz od tvoga?
Zašto si ne kupiš jedan?
-Ne želim, hoću samo griz od tvoga.
Uvijek pojede cijeli sendvič,
nemoj mu dati.
Nemoj mu dati da pojede!
-Svinjo jedna!
Što sam napravio?
-Zaista jesi!
Prevelik je?
Da ga povratim?
-Ovo je zbilja odvratno!
Želiš li ga?
-Ne nakon što si ga cijelog uslinio.
Da, baci ga.
Sada je pokvaren i odvratan.
Sjajno. Što to radiš?
Daj mi cigaretu.
Pušit ćeš pred njom?
Nedostajao ti je Brownie? -Aha.
-Donio sam ti ga. -Hvala.
Želim se preseliti u grad.
Ili negdje dalje.
Ne. Kako će ići u školu u gradu?
Pratit ćeš ju na
nastavu svaki dan...
...sjediti kraj nje kako joj
nekakav idiot ne bi raznio glavu!
Ne želim se seliti, mama.
-Samo razgovaramo o tome.
Ne, nećemo.
-Nećemo razgovarati o tome? -Ne!
Nećemo se seliti.
Negdje dalje!?
Pa da mi svaki dan trebaju
2-3 sata da dođem na posao?
Nema šanse. -Ti ne ideš na posao
svaki dan, ti ideš u bar svaki dan.
Na odmoru sam.
-Sjajno. Baš ti je odmor.
Da li si ikada čuo za Disneyland?
Hoćemo li ići u Disneyland?
Ne, ne.
-Ne idemo.
Jebiga!
-Hej?!
Ušuti!
Ti meni govoriš da ušutim?!
Ja govorim tebi da ušutiš!
Hej, Mike!
-Što? Da, "Hej"!
Idemo unutra, dušo.
Javi mi kada budeš želio razgovarati.
-Anna, daj mi poljubac.
Kakav je bio film? -Dobar.
-On ostaje? -Ne.
Connie, daj mi pivo.
U što si se zagledao?
Primijetio si mi ten?
Bill, jesi li jeo?
Ti si ostavio posudu sa rezancima?
Vidíš, lijepo sam pocrnila.
Preplanula sam, jeli tako?
Sviđa ti se?
-Da, dobro izgleda.
Ne izgledam kao da sam pocrnila.
Vidjela sam danas da si bio sa nekim
u svome sladoledarskome kamionetu.
To je bila Debbie, Theresina nećakinja.
Zgodno. Koliko je stara?
Ništa se ne dešava.
-Samo sam pitala koliko je stara.
Ima 17, zašto?
Ja... ne dolazim...
ovdje...
Mislim... često.
Izgledaš kao da dolaziš.
Oprosti, ali morat ćeš otići.
Nemaš osobnu i nemaš 21-u.
Imam. Rekla sam ti da
mi je torbica ukradena.
Govori istinu, kunem ti se.
I ti moraš otići.
-Zašto?
Zašto? Ja imam 21-u,
pokazala sam ti moju osobnu.
Lagala si o svojoj prijateljici.
Ozbiljna sam, ne lažem. -Sačekaj mog
dečka, on će ti reći koliko imam.
A tko je tvoj dečko?
-Tommy Basilio. -Tommy!
Fuj, nemoj ga toliko lizati.
I ti, ha?
-Što?
Misliš da sam odvratan.
-Nisam to rekla.
To je trava?
-Kao da bi ti prepoznala razliku.
Zato i pitam.
Dobra je.
Zašto si ukomiran ako je dobro?
-Dobro je.
Fino je, neće ti ništa biti.
Malo će te "podići".
-Moraš uvlačiti dim.
Zaista?
-Ona ne uvlači ni dim od cigarete.
Ma daj!
-Ne uvlačiš.
On je u pravu, ne uvlačiš.
-Pa što onda?
Ovo je zaista bilo prekrasno.
"Ovo je zaista bilo prekrasno".
Nisam ti se smijao.
-Jesi.
Izgleda da jesam.
Sa potpunim poštovanjem
i divljenjem.
To je bilo... veoma duboko,
teško sranje.
Ozbiljan sam.
-Znam.
Da? Jebi se.
Što je?
Ja sam ozbiljan.
-I ja također.
Da? U čemu?
-U čemu?
Da, u čemu si ti ozbiljan?
Bilo što! Bilo što.
Navedi mi nešto u čemu si ozbiljan.
To je to, ta ti je dobra.
Hajde, bilo što u čemu si ozbiljan.
Ostavi ga na miru!
-Ušuti! Pitao sam te nešto.
Nemoj mi govoriti da ušutim!
Ti trebaš ušutjeti.
Oprosti, oprosti.
Kelly, stvarno mi je žao...
...što sam ti rekao da ušutiš. Zaista.
Ozbiljno?
Dobra je! -Znam.
-I zato zaslužuje nešto.
Voila!
Hoćeš ti?
-Ne želim.
Više za nas.
Preskačem.
-Iznenađujuće.
Idem malo... pogledati okolo.
Učinit ću to, baš me briga.
-Ja neću ništa.
Hajde, pleši sa mnom. Zabavi se.
-Ne želim plesati!
K vragu! Izvini.
Ušutite! Ušutite!
Što je?
-Svi moraju otići.
Odmah! Odmah! Odmah!
Van! Van!
Ne guraj nas.
-Kreni!
Hvala... što ste došli.
Zbogom!
Marie?
Bok.
Da. Žao mi je, zaista mi je žao.
Znam, znam.
Odlazi odavdje, dođavola!
Da, znam. Samo sam...
Ja, mislim...
Saslušaj me?
Izlazi van! Što to...?
Ne, nitko. Ništa!
Gdje je Kelly?
-Otišla je u park.
Mislio sam da večeras
spavaš kod nje.
Zbilja sam ukomirana.
Da te odvedem kući?
-Ne, nikako, ne.
Debb? -Što je?
-Jesi ušlagirana? -Začepi!
Što god bude potrebno.
Da.
Hoćeš li se vratiti kući?
Molim te.
Vruće je, pažljivo.
Ovo je instant kava?
-Da.
Ne, hvala.
Kako se osjećaš?
-Poprilično izmoždeno.
Hoćeš li prileći?
-Zaspat ću.
Pa što? lonako si trebala
prespavati kod Kelly.
Ako zaspiš, ja ću te odvesti
kući ujutro. -Sigurno? -Da.
Ti si uzmi krevet a ja
ću spavati na kauču.
Moram li ići odmah?
Ne, možemo otići u krevet poslije.
Mislim... Znaš što mislim.
Pričaj mi o Mikeu.
Mike?
Tip je nekakav čudak.
Zašto?
Ne znam, nešto nije
u redu sa tim tipom.
Da ja imam ženu i dijete,
ne bih radio to što on radi.
A što on radi?
Sjedi u baru cijelo vrijeme
sa tom usranom drogom...
I ti to radiš.
Da, ali ja nisam on.
Želiš reći, da ste se ti i Theresa vjenčali
i da imate djecu, ti bi bio drugačiji?
Odakle ti sad to?
-Upravo si rekao.
Rekao sam "Da imam ženu i dijete",
nisam rekao sa kime.
Što si htio reći o Mikeu,
čime se bavi u životu?
Ne znam, ima nekakve kamione.
Vlasnik je prevozničke tvrtke.
Nije mi on nikakav prijatelj.
-Imaš li prijatelje?
Kako to misliš, "imam li prijatelje"?
Naravno.
-Nekada si se dosta družio sa mojim ocem.
On je imao svoju ekipu.
Tvoj otac i par bolesnika.
Takav je i on sam.
-Jerry je ispravan.
Jednom mi je spasio život.
-Što? Htio te je ubiti...
...ali se predomislio?
Ne.
Jednom...
Jednom me nekakav tip
uhvatio za vrat. Ogroman tip.
Gdje?
-U "Trees-u".
Nemam pojma što sam radio.
Izgleda da sam prolio piće po njemu.
A Jerry je uzeo veliku
staklenu pepeljaru...
...i jednostavno... Tras!
Odalamio tipa po glavi.
Plaši me ponekad.
Jeste li se često tukli?
Ja? Ne.
Moji prijatelji su stalno, ali...
...ja sam prilično bezkoristan kada dođe
do tuče. Držali su me samo zbog smijeha.
Da, sjećam se kako si
nekada znao biti zabavan.
Sjećaš se kako sam
nekada BIO zabavan?!
Da, ti i Rob. Igrali ste "Čarobnjaka iz
Oza" kada sam bila mala, sjećaš se?
Da.
Pjesma Munchkina.
Otpjevaj ju.
Ma daj...
-Hajde, molim te.
Nema šanse.
-Samo malo.
Hajde sad Carla Levina.
-Ne, zaboravi. To je sve, nema više.
Nekada si bio dobar u imitacijama.
Da... Mogao sam postati netko.
A ne prodavač sladoleda,
što je realnost, budimo iskreni.
Tko je to bio?
Što?
-Da li je to bio Jerry Lewis?
Jerry Lewis? Mislila si
da je to Jerry Lewis?
Sad mi je dosta.
Ideš kući. Hajde.
Gdje su ti cipele?
Želiš se hrvati?
-Ne.
Hajde, naučit ću te.
-Znam kako treba!
Razbit ću ti dupe, Basilio?
-Sigurna si u to?
Ne smiješ udarati!
-Zašto ne?
Isuse!
Ne želim se više hrvati!
Dobro, dobro!
Što ćemo sada raditi?
Ne znam.
Želiš li gledati TV?
-Ne.
Da te odvedem kući?
Odgovara li ti ovdje?
Odvezao bih te dalje ali...
U redu je.
Moram ići.
-Vidjet ću te poslije?
Ne znam.
-Što je sad?
Osjećam se čudno. Ti ne?
Zašto? Samo smo se
malo zabavili, to je sve.
Da.
Sve je u redu.
Vidimo se, Tommy.
-Bok.
Zaboravila si ruksak.
Isuse!
Jesi li vidio Debbie?
-Bok, Jerry. Što radiš?
Tražim Debbie.
A što ti radiš ovdje?
Tražiš Debbie?
-Upravo sam to rekao, Tommy!
Spavala je sinoć kod prijateljice,
ali se iskrala.
Prijateljičina majka je zvala
prije sat vremena i kaže...
...kako joj je kćerka uhićena u parku
ali Debbie nije bila sa njom. -Ne?
Ne! A ja sam jebeno popizdio!
Bio si sinoć u "Trees"?
Sinoć? Ne. Mislim... Ne.
Zašto?
Mislio sam da su išle po barovima.
Prijateljica joj je imala svakakve ideje.
Što radiš vani ovako rano, Tommy?
Samo sam krenuo napuniti kamionet.
Moram krenuti ranije i stati u red.
Dobro, Tommy.
Možeš ići.
Dobro. Javi mi čim
saznaš što je sa njom, u redu?
O da.
Jebiga!
Kod kuće je. -Gdje je bila?
-Ne znam. Pusti da ja to riješim.
Sranje! Mora naučiti.
-Jerry, upozoravam te!
Idem gore popričati sa njom,
to je sve. U redu?
Gdje? Pitao sam te nešto!
Gdje si bila?
Jebote, ostavi me na miru!
-Što si mi to rekla?
Zalupila si mi vrata pred nosom?!
U mojoj kući nećeš lupati vratima!
Halo?
-Bok, ja sam.
Theresa?
-Ne, Debbie.
Šta ima?
-Otac je divljao na mene cijelo jutro.
Što je radio?
-Poludio je.
Jer mu nisam željela
reći gdje sam bila sinoć.
Tommy?
-Da, tu sam.
Mogu li doći tamo?
Pa... Gdje je...
Gdje je Jerry?
Izašao je van. Ne želim
biti ovdje kada se vrati.
Baš sam htio krenuti sa kamionetom.
-Mogu li sa tobom?
Mislim da to
nije baš dobra ideja.
Zašto ne?
Jednostavno nije.
Što misliš da bi sada trebali učiniti?
Kako to misliš?
Možeš li razgovarati sa mojim ocem?
Reći mu da sam bila sa tobom?
Ne znam, Deb.
Misliš da mu ne bismo trebali reći?
Ne mogu sada
trezveno razmišljati.
Deb?
-Što?
Jesi li dobro?
Koliko loše... je on...
Bill, lagano sa tim.
Kao što ti je rekao.
To je dosta, spusti ju.
Opusti se. Bolje ti je?
Dobro sam.
-Bill, slušaj me. Ne izgledaš bajno.
Idi gore i malo prilegni.
-Dobro.
Obriši mu nos, Stane.
Jesi li dobro, Bill?
Kako si, Vic? Jesi li radio sinoć?
Ne, Connie je radila.
Radi li večeras?
-Treba biti ovdje u 16 sati.
Daj mi još jedno. Čini mi
se da je Billu za sada dosta.
Da, i nama se čini, zato mu
i nisam htio dati još jedno piće.
On nikada ne prestaje.
Bok, Debb.
-Bok, Tommy.
Ovo je moj prijatelj Puck. Puck - Tommy.
-Tommy, kako ide?
Što se dešava? -Da li me se sjećaš?
Mlađi brat Kimmy Cali. Eddie.
Kako te zovu?
-Puck.
Sviraš gitaru?
-Da, dobra je.
Krenimo.
Vidimo se.
Seliš se?
-Da.
Tommy, možemo li dobiti
jedan sladoled za put?
Nemamo vremena, Eddie! Idemo.
Možeš li malo pričekati, molim te?
Kamo se seliš? -Idem na neko vrijeme
u grad do moje sestrične Vicky.
Ja te mogu odvesti.
-Prodavat ćeš sladoled na putu?
Čovječe, sve je u redu.
Nije mi teško odbaciti ju.
Gdje ti živi sestrična?
-263 East Tenth.
Što je?
-Debb...
Jesi li dobro?
Možemo li krenuti?
-Idemo, idemo.
Tommy, vidimo se kasnije.
Tko je još bio sinoć?
-Rekao sam ti, nitko.
Tommy, iz bara.
-I što ste radili?
Družili se.
Zar si ne mogu pozvati par ljudi?
Rekao si da ste
bili samo vas dvojica.
Zaista ne želim o tome razgovarati.
Moramo li?
Stvarno mi je drago što si
se vratila kući. Zaista jeste.
Zaista.
Možemo li prestati sa time?
Molim te.
Hoćeš li sladoled?
Evo ga. Tko će uzeti kusur?
-Ja. -U redu, mama.
Kada sam izašao van,
ona druga djevojka je otišla.
Debbie nije htjela ići kući
pa je ostala kod mene.
Kod tebe?
-Da, a to nije dobro.
Mogu li vam pomoći?
To je Marie, moja supruga.
-Bok.
Ja sam Tommy.
Tommy? Ti si taj Tommy od sinoć?
Da. U baru je bila gužva
pa smo se... družili.
Nadam se da je to u redu.
-Da, naravno.
Imate zgodno mjestašce.
-Hvala.
Koliko sam dužan?
-Pet.
Pretpostavljam da nema potrebe
pitati da li je još netko bio sa vama?
Poput djevojaka, možda.
Ne, ne. Samo ja i Mike.
To je bio vic, Tommy.
Da, bilo je jedno 5-6 djevojaka.
-Zaista?
Golih djevojaka.
-Golih? Zvuči zabavno.
Žao mi je što sam to propustila.
-I ja. Vidimo se.
Sranje!
-Bila je sa tobom sinoć, je li tako?
Jerry! Jerry! Smiri se!
Da li je?
Ništa se nije dogodilo!
17 joj je godina!
Vjerovao sam ti!
Što se desilo sinoć, Michael?
-Daj me malo pusti na miru!
Što je?
Htjela sam da mi barem
jednom kažeš istinu!
Jerry! Daj, čovječe!
-Ubit ću te!
Prestani! Kunem ti se Bogom,
ništa se nije desilo. Slušaj...
Mrtav si!
-Saslušaj me!
Ništa se nije dogodilo,
kunem ti se Bogom!
Jerry!
-Mrtav si, Tommy!
Jerry, makni se od mene!
Mrtav si! Začepi!
-Ništa se nije desilo!
Pozdravi se sa svojim kamionetomi
Jerry!
Sviđa ti se ovo, Tommy?
-To je moj kamionet!
Jerry!
Oprosti! Trebao sam ti reći.
Molim te...
Sviđa ti se to?!
17 joj je godina!
Jebi se, Tommy.
Nisi ništa pokušao sa Debbie?
Tommy...
-Znam.
Tek joj je 17.
-Znam, Raymonde, ali...
Kunem se Bogom,
ništa se nije dogodilo.
Na kraju je završila kod mene...
Ne znam. Ništa se nije desilo, samo smo
zaspali, poput dvoje srednjoškolaca.
Ona jeste srednjoškolka.
-Znam, Raymonde. Bio sam tamo.
Bok.
-Bok.
Čula sam i ovdje.
Tko ti je rekao, tvoja majka?
-Što se desilo?
Pričat ću ti drugi put.
Kako si ti?
Dobro sam.
-Izgledaš odlično.
Propustio si vidjeti bebu.
-Ne, vidio sam ju.
Jesi? -Da.
-Nije li prekrasan?
Tako je malen.
Mali starčić.
Vidjela si kako je sav naboran?
Nemoj tako.
-Porodila si g. Magooa.
Zgodno. Čudesan je.
Kako ćete ga nazvati?
Još nismo odlučili.
Znaš, dok smo hodali...
...bio sam kreten.
Odnosio sam se prema tebi kao...
-Kao govno?
Da.
Žao mi je.
Tada sam bio stvarno sjeban.
A sada si baš u redu, je li?
Bio bih, da sam imao dijete.
Mislim...
...da smo mi imali dijete.
-Tommy...
Bih.
Sve bi...
Sve je bilo puno bolje dok smo bili skupa.
-Sjeti se koliko si bio sjeban.
Znam. Ali sada, još sam i gore.
Ne znam što radim. Samo...
Samo se osjećam kao...
Ne znam što osjećam!
Ne osjećam ništa.
Osim izgubljenosti.
Bila sam glupa što sam
mislila kako ću te promijeniti.
Znam, znam. "Moram to uraditi sam"
i ostala sranja, ali...
Da sam imao razlog...
Vidi, meni je svejedno
ako dijete nije moje.
Stvarno.
-Tommy, nemoj.
Zaista sam umorna.
Da li bi ti smetalo ako bih ostao
sjediti ovdje neko vrijeme?
Rob će se uskoro vratiti pa...
Dobro.
Žao mi je.
Da, znam.
Što je?
-Popit ćeš cijelu bocu, Vic.
Ovo mi je posljednje i onda idem.
Isuse! Mislila sam da je to Bill.
Što ti se dogodilo?
-Ništa mi se nije dogodilo.
Samo mi daj Wild Turkey i pivo.
-Nemoj tako razgovarati sa mnom, Tommy!
Oprosti, u redu? Mogu li dobiti
svoje piće, molim te?
Tvoj prijatelj Jerry
je popodne bio ovdje.
Pitao me je da li sam vidjela tebe
i njegovu kćerku prošle večeri.
Ali mu ništa nisam rekla.
Kao što? "Mislim da ti
Tommy navlači kćerku".
Rekla sam mu samo ono što sam vidjela.
Mora da je sam izvukao zaključke.
Izgleda da je zaključke
donio po tvojoj glavi.
Zaista smiješno, Connie.
Hej, sjediš na Billovom mjestu!
-Što je ovo? Pa što onda?
Nema poštovanja.
-Uostalom, gdje je on?
U bolnici je.
-U bolnici?! Što mu se desilo?
Jednostavno je prestao disati.
"Puf"! Samo tako.
Istina je. Nije izgledalo kao
da je imao nekakav napad.
Jednostavno je pao sa stolice,
kao da je ostao bez zraka.
Zar ne bi netko trebao biti sa njim?
-Da, ja ću ići. Za par minuta.
Govoriš to već satima.
Dok dođeš tamo već će biti mrtav.
Otići ću kada mi se bude dalo.
Kada budem spreman, otići ću.
Bit će on u redu.
-Nemoj govoriti kao idiot, Stane!
Ne nazivaj me idiotom, Jackie!
-Nemoj onda tako govoriti!
Slušajte, sve će biti u redu sa njim.
Samo mora pročistiti tijelo, to je sve.
Što ti sada to znači,
"Pročistiti tijelo"?
Molim te začepi, Jackie!
Daj mi 25 centi, Connie.
Za džuboks.
Nećeš valjda opet pustiti onu pjesmu?
-Molim te, utišaj se.
Preuzeto sa www.titlovi.com