www.titlovi.com
Prije 3.200 godina...
Nakon dugih godina rata,
Agamemnon, Kralj Mykene,
prisilio je Grčka plemena
u labavi savez.
Samo Thesalija je još nepobjeđena.
Agamemnonov brat, Menelaos,
Kralj Sparte, umoran je od rata.
Želi mir s Trojom,
najmoćnijim suparnikom...
novog Grčkog Kraljevstva.
Ahil, najveći ratnik svih vremena,
bori se na Grčkoj strani.
Njegov sukob sa Agamemnonom...
prijeti uništenjem krhkog saveza.
Čovjeka progoni neizmjerna vječnost.
I tako se pitamo,
hoće li naša djela nadživjeti vrijeme?
Hoće li stranci čuti naša imena,
dugo nakon naše smrti...
Hoće li se zapitati, tko smo bili,
koliko hrabro smo se borili,
kako strastveno smo voljeli?
THESALIJA
GRČKA
Lijep dan za vrane.
Povuci svoju vojsku iz moje zemlje.
Ali meni se sviđa tvoja zemlja.
Mislim da ćemoostati.
Tvoji vojnici mi se sviđaju takođe.
Neće se boriti za tebe.
Tako su rekli i Messeni.
I Arkadijci i Epejci.
Ali danas se svi oni bore za mene.
Ne možeš imati cijeli svijet,
Agamemnon.
Prevelik je. Čak i za tebe.
Ne želim još jedno krvoproliće.
Okončajmo rat na stari način:
tvoj najbolji ratnik protiv mojeg.
A ako moj čovjek pobijedi?
Povlačimo se iz Thesalije.
Boagrius!
Ahil!
Boagrius tako djeluje
na mnoge junake.
Pazi koga vrijeđaš, stari kralju.
Moj Kralju, Ahil nijie tu.
Gdje je?
-Poslao sam dečka da ga potraži.
Imao sam lijep san.
Vrlo lijep san.
Kralj Agamemnon me šalje.
On želi...
Biću na raspolaganju
tvom Kralju ujutro.
Ali... već je jutro.
Svi čekaju na vas.
Jesu priče o vama istinite?
Kažu...
majka vam je besmrtna boginja.
nitko vas ne može ubiti.
Onda mi ne bi trebao
ovaj oklop, zar ne?
Thesalijski vojnik protiv
kojeg ćete se boriti,
najveći je čovjek kojeg sam ikada
vidio. Ja se ne bi želio boriti s njim.
Zato se nitko neće
sjećati tvog imena.
Možda bi trebali ratovati sutra,
kad se naspavate.
Trebao bi te izbičevati
zbog ovoga!
Možda bi se ti trebao boriti.
Ahil.
Pogledaj lica ovih ljudi.
Možeš spasiti stotine.
Jednim udarcem mača
možeš okončati ovaj rat.
Nek se vrate svojim ženama.
Kralj, koji svoje bitke vodi sam.
To bi bilo nešto.
Od svih ratnika, koje bogovi
vole, njega mrzim najviše.
Ima li još netko?
Tko si ti ratniče?
Ahil. Sin Peleusa.
Ahil?
Zapamtiću to ime.
Vladar Thesalije nosi ovo žezlo.
Odnesi ga svom Kralju.
On nije moj Kralj.
SPARTA
GRČKA
Savez!
Prijateljstvo!
-Prijateljstvo!
Prinčevi Troje!
Naše zadnje zajedničke večeri...
pozdravljamo vas.
Često je bilo svađe među nama.
Vodili smo mnoge bitke,
Sparta i Troja.
Ali sam uvijek cijenio vašeg oca.
Priam je dobar
Kralj i dobar čovjek.
Cijenio sam ga kao protivnika.
Danas ga cijenim kao saveznika.
Hektor, Paris... ustanite.
Pijte sa mnom.
Pijmo u ime mira.
Za mir između Troje i Sparte.
Neka vukovi ostanu u planinama
a žene u našim krevetima.
Za bogove.
-Za bogove.
Ne bi smio biti ovdje.
To si rekla i sinoć.
Sinoć je bila greška.
A noć prije?
Napravila sam mnoge
greške ovaj tjedan.
Želiš da idem?
Dragulji Propontisa.
Prekrasni su.
Ali ne mogu ih nositi.
Menelaos bi nas ubio.
Ne boj ga se.
Ne bojim se smrti.
Bojim se sutrašnjeg dana.
Da ćeš otići...
Da se nikad nećeš vratiti...
Prije nego si došao u Spartu,
bila sam samo duh.
Lutala sam okolo,
jela, plivala u moru.
Ali, bila sam samo duh.
Nemaj straha od sutra.
Pođi sa mnom.
Ne igraj se sa mnom.
Molim te nemoj.
Ako pođeš,
nigdje nećemo biti sigurni.
Ljudi će nas goniti,
bogovi proklesti.
Ali ću te ja voljeti.
Dok mi od tijela
ne ostane samo pepeo,
ja ću te voljeti.
Lijepo jutro.
Poseidon nam se nasmješio.
Često nas bogovi vole
ujutro a proklinju navečer.
Spusti jedra!
Voliš li me brate?
Branićeš me od neprijatelja?
Zadnji put,
kada si me to pitao,
bilo ti je 10 godina i
ukrao si konja našem ocu.
Što si sada napravio?
Moram ti nešto pokazati.
Gdje je?
Kunem se ocem svih bogova,
ubiću te ako mi ne kažeš!
Moj Kralju!
Otišla je.
Sa Trojancima.
Ovaj ribar je vidio kako
se penje na njihov brod.
Trojanci?
Mladi princ, Paris. Ona je...
Spremite moj brod.
Okreći. Idemo nazad u Spartu.
U vjetar!
Čekaj!
-Budalo!
Poslušaj me.
-Znaš li što si napravio?
Znaš li koliko godina je
naš otac želio ovaj mir?
Volim je.
Ovo je za tebe igra?
Hodaš okolo i usrećuješ
žene trgovaca i druge.
I misliš da znaš nešto o ljubavi?
Što je sa ljubavi tvog oca?
Pljunuo si ga,
kad si je doveo na brod!
Što je sa ljubavi prema našoj zemlji?
Želiš li da Troja gori zbog te žene?
Zbog nje nećeš započeti rat.
Mogu nešto reći?
Govoriš istinu. Učinio sam
nepravdu tebi i našem ocu.
Ako hoćeš Helenu vratiti
u Spartu, tako neka bude.
Ali ja idem sa njom.
U Spartu? Ubiće te.
Onda ću umrijeti boreći se.
Misliš da je to junaštvo?
Boreći se umrijeti?
Jesi ikad ubio čovjeka?
-Ne.
-Jesi vidio čovjeka kako
umire u borbi? -Ne.
Ubijao sam ljude.
Čuo kako umiru, gledao ih.
Nema tu ničeg junačkog,
ništa poetično.
Hoćeš umrijeti za ljubav,
a ne znaš ništa o umiranju.
A ti ne znaš ništa o ljubavi.
Svejedno, idem sa njom.
Ne tražim od tebe
da vodiš moj rat.
To si već uradio.
U Troju!
Spremi se za okretanje!
Diži jedra!
MYKENA
GRČKA
Želim je nazad.
-Naravno.
Ona je lijepa žena.
Želim je nazad, da je mogu
ubiti vlastitim rukama.
Tek ću naći mir,
kad zapalim Troju.
Mislio sam da
želiš mir sa Trojom?
Trebao sam te poslušati.
Mir je za žene...
i nemoćne.
Carstvo se stvara u ratu.
Cijeli život sam bio uz tebe,
borio se protiv tvojih neprijatelja.
Stariji si, tvoja je slava.
Takav je naš svijet.
Jesam se ikada požalio?
Jesam te ikada za nešto molio?
Nikada. Častan si čovjek.
Hoćeš li sa mnom u rat, brate?
Uvijek sam smatrao da je
žena mog brata luckasta.
Sada se pokazala vrlo korisnom.
Trojanci nikad nisu poraženi.
Kažu, nije ih moguće poraziti.
Kralj Priam misli da je
siguran iza svojih zidova.
Misli da ga bog sunca štiti.
Ali bogovi štite samo...
one moćne!
Ako Troja pane,
ja vladam Egejima.
Hektor zapovijeda
najjačom vojskom na istoku.
Moj napad biće najveći,
što je svijet ikada vidio.
Hoću sve Kraljeve Grčke
i njihovu vojsku.
Ujutro pošalji glasnike.
Još nešto.
treba nam Ahil
i njegovi Myrmidonci.
Ahil.
Njime nije moguće upravljati.
Svejedno mu je protiv koga se bori.
Ne trebamo upravljati njime.
Samo ga trebamo pustiti.
Taj čovjek je rođen
da okončava živote.
On je nadareni ubojica, ali
ugrožava sve što sam stvorio.
Prije mene Grčka nije bila ništa.
Ja sam ujedinio
Grčka kraljevstva.
Ja sam od seljaka i čobana
stvorio jedan narod.
Ja sam stvorio budućnost,
Nestor. Ja!
Ahil je prošlost.
Čovjek koji se ne bori ni za jednu
zastavu, ni za jednu zemlju.
Koliko smo bitki
dobili njegovim mačem?
Ovo će biti najveći rat,
kojeg je svijet ikad vidio.
Zato nam treba najveći ratnik.
Ima samo jedan,
kojeg će poslušati.
PHTHIA
GRČKA
Nikada ne oklijevaj.
Nervozan?
Ukočen od straha.
Naučio si me da nikada ne
prebacujem mač iz ruke u ruku.
Da. Kad budeš znao kako,
nećeš trebati moj savjet.
Poznat si po svom gostoprimstvu.
Patroklos, moj rođak.
Odysseus, Kralj Ithake.
Patroklos.
Poznavao sam tvoje roditelje.
Nedostaju mi.
Dakle, sada on pazi na tebe.
Ahil te podučava.
I Kraljevi bi ubili za tu čast.
Je li ti Agamemnon
zapovijedio da dođeš?
Moramo razgovarati.
Neću se boriti za njega.
Ne tržim od tebe,
da se boriš za njega.
Molim te,
da se boriš za Grke.
Zar Grcima nije dosta,
boriti se međusobno?
Za početak.
-Trojanci mi nisu ništa napravili.
Uvrijedili su Grčku.
Uvrijedili su čovjeka koji je
izgubio ženu. Što me to zanima?
Zanima te rat, prijatelju.
Je li? Taj čovjek nema časti.
Nek se Ahil bori za čast
a Agamemnon za moć.
Bogovi će n kraju odlučiti,
čija će biti slava.
Za Grke!
-Zaboravi Agamemnona.
Bori se za mene.
Moja žena će se osjećati bolje,
ako zna da si ti na mojoj strani.
Ja ću se osjećati bolje.
Šaljemo najveću flotu
koja je ikada zaplovila.
1.000 brodova.
Je li Princ Hektor tako
dobar ratnik, kako kažu?
Najbolji od svih Trojanaca.
Neki kažu, bolji od svih Grka.
Ako tvoj rođak ne pođe,
nadam se da ti hoćeš. Treba
nam snažna ruka poput tvoje.
Iskušaj svoju lukavost
na meni, ne na mom rođaku.
Ti imaš svoj mač,
ja imam svoje lukavstvo.
Igramo se sa darovima,
koje su nam bogovi dali.
Za 3 dana plovimo u Troju.
Ovaj rat nikada
neće biti zaboravljen...
kao ni junaci,
koji će se boriti u njemu.
Znala sam da će doći po tebe.
Dugo prije tvog rođenja
znala sam da će doći.
Traže da se boriš za njih u Troji.
Napraviću ti ogrlicu od školjki.
Kao onu što sam ti napravila
kad si bio mali.
Sjećaš se?
Majko,
večeras ću se odlučiti.
Ostaneš li u Larissi,
naći ćeš svoj mir.
Naći ćeš predivnu ženu,
dobićeš sinove i kćeri
i oni će imati djecu.
I oni će te voljeti.
Poslije tvoje smrti
sjećati će se tebe.
Ali kad tvoja djeca umru
i njihova djeca isto,
tvoje ime će biti zaboravljeno.
Odeš li u Troju,
steći ćeš slavu.
Mnoge tisuće godina pisati će
se priče o tvojim pobjedama.
Svijet će se sjećati tvoga imena.
Odeš li u Troju,
nećeš se vratiti.
Jer tvoja slavna djela idu
zajedno sa tvojom propasti.
I ja te više neću vidjeti.
TROJA
Sine moj.
-Oče.
Paris.
Oče.
Ovo je Helena.
-Helena?
Helena od Sparte?
Helena od Troje.
Čuo sam glasine
o tvojoj ljepoti.
Za promjenu
pokazale su se istinitim.
Dobrodošla.
Dođi, mora da si umorna.
Vidi.
Narastao je.
Jak je.
Briseis!
-Paris!
Voljena rodice,
svakim mjesecom postaješ ljepša.
Briseis.
Sada si službenica Apolona.
Mladići Troje su bili očajni,
kad je Briseis odabrala nevinost.
Oče,
znam koliko je ovo nezgodno.
To je volja bogova.
Sve je u njihovim rukama.
Čudi me da si mu to dopustio.
-Da mu to nisam dopustio,
sada bi pokopao sina,
umjesto da dobiješ kćer.
Možemo poslati
glasnike mira Menelaosu.
Poznaješ Menelaosa.
Njihove glave bi nabio na kolac.
Što mi savjetuješ?
Stavi je na brod
i pošalji je kući.
Uvijek su žene voljele
Parisa i on njih.
Ovaj put je drugačije.
Nešto u njemu se promijenilo.
Pošaljemo li je Menelaosu,
on će ići za njom.
Ovo je moja zemlja
i ovo su moji zemljaci.
Ne trebaju patiti, da bi moj
brat mogao zadržati svoj plijen.
Neće samo Spartanci doći po nju.
Menelaos se zasigurno
već obratio Agamemnonu.
Agamemnon na već godinama
pokušava uništiti.
Neprijatelji nas napadaju stoljećima
ali naši bedemi još stoje.
Oče, ovaj rat ne možemo dobiti.
Apolon nas čuva.
Čak ni Agamemnon se
ne može mjeriti sa bogovima.
I sa koliko bojni
zapovijeda bog sunca?
Ne rugaj se bogovima.
Dolaze po mene.
Vjetar ih donosi sve bliže.
A ako odemo?
Danas još? Sada?
Možemo otići u štalu,
osedlati 2 konja i odjahati.
Na istok, sve dalje.
I kamo onda?
-Što dalje odavde.
Mogu loviti jelene. Zečeve.
Mogu nas prehraniti.
Ali ovo je tvoj dom.
Ti si napustila svoj zbog mene.
Sparta nikad nije bila moj dom.
Roditelji su me tamo poslali sa
16 godina, da se udam za Menelaosa.
Ali to nikad nije bio moj dom.
Živjećemo od onoga,
što nam zemlja podari.
Bez palača, bez sluga.
To nam više ne treba.
A tvoja obitelj?
Tako ih štitimo. Kad odemo,
neće biti razloga za veliki rat.
Menelaos neće odustati.
Goniće me na kraj svijeta.
Ne poznaje ovu zemlju.
Nestaćemo za jedan dan.
Ti ne poznaješ Menelaosa.
Ne poznaješ njegovog brata.
Zapaliće svaku kuću u Troji,
da bi nas pronašao.
Nikad neće povjerovati
da smo otišli.
Čak i ako povjeruje,
zapaliće sve iz mržnje.
Onda ću mu olakšati
da me pronađe.
Otići ću do njega
i reći mu da si moja.
Mlad si, najdraži moj.
Ovdje, pogledaj ovo.
Zauzmite mjesta!
Gospodaru!
Zar ne bi trebali sačekati ostale?
Ovdje smo da bi ratovali
-Ali Agamemnonova zapovijed...
Boriš li se za mene, Eudoros,
ili za Agamemnona?
Za vas, Gospodaru.
Onda se bori za mene. Nek se za
Agamemnona bore njegove sluge.
Crno jedro.
To je Ahil.
Što radi ta budala?
Želi zauzeti obalu Troje
sa samo 50 ljudi?
Mjesta! Mjesta!
Tekton, je li
Apolonska garda spremna?
Čeka pred gradskim vratima.
-Dobro, dolazim odmah.
Lysander, koliko još treba
našoj vojsci da se spremi?
Polovica ljudi tek treba doći.
Moramo ih još opremiti...
Koliko dugo?
-Do podne.
To mora ići brže.
Patroklos!
Ostavi svoje koplje.
Ali, boriću se sa Trojancima.
-Ne danas.
Spreman sam.
Naučio si me da se borim.
Dobar si učenik,
ali nisi još Myrmidonac.
Pogledaj ove ljude.
Najbolji vojnici Grčke.
Svaki je prolio krv za mene.
Čuvaj brod.
-Ali mi smo u ratu.
Ne mogu se boriti ako se
brinem za tebe. Čuvaj brod!
Trojanci!
Cijeli svoj život
živim po jednom zakonu.
A zakon je jednostavan:
Poštuj bogove,
ljubi svoju ženu
i brani svoju zemlju.
Troja je naša majka.
Borite se za nju!
Myrmidonci,
moja braćo u boju.
Volim ratovati uz vas,
nego uz vojsku od tisuća.
Neka nitko ne zaboravi koliko
smo opasni! Mi smo lavovi!
Znate li, što nas čeka
tamo, iza one obale?
Besmrtnost!
Uzmite je! Vaša je!
Zauzmite položaje!
Strijelci!
Naprijed!
Čovjek želi umrijeti.
Na moju zapovijed!
Naprijed!
Pogledajte ga.
Pogledajte.
Veslajte, lijene kurve, veslajte!
Grci umiru! Veslajte!
Dolje ljudi trebaju pomooć!
Brzo! Tekton, za mnom.
Krilo! Na krilo!
Ahil! Ahil!
Nazad u grad!
Bog sunca je zaštitnik
Troje, našeg neprijatelja.
Pokupite sve blago koje nađete.
Sa vašim dopuštenjem, gospodaru.
Govori.
-Apolon sve vidi.
Možda nije mudro, uvrijediti ga.
Upozori ljude.
Čekaj!
Ti si ili hrabar ili glup,
kad mi se sam suprostavljaš.
Ti mora da si Hektor.
Znaš li tko sam ja?
Svećenici nisu bili naouružani.
Bori se sa mnom!
Zašto da te ubijem sada,
Prinče od Troje,
kada nitko ne vidi kako padaš?
Zašto si došao?
I za tisuću godina
pričaće se o ovom ratu.
Za tisuću godina vjetar će
raznijeti prašinu naših kostiju.
Da Prinče.
Ali će naša imena ostati.
Idi doma, Prinče. Popij vino
i zabavi se sa svojom ženom.
Sutra ćemo ratovati.
Govoriš o ratu,
kao da je to igra.
Koliko žena čeka pred vratima
Troje uzalud svoje muževe?
Možda ih tvoj brat može utješiti.
Čuo sam da zna tješiti
žene drugih muškaraca.
Gospodaru, pustiti ćete ga?
Još je prerano ubijati Prinčeve.
Ahil! Ahil!
Ahil.
-Ajax.
Neustrašiv si kao bog.
Čast mi je ići s tobom u boj.
Čast je na mojoj strani.
Da si jedrio samo malo sporije,
bitka bi već završila.
Mogu mirne duše propustiti
početak, samo ako doživim kraj.
Nešto vam moram pokazati.
Našli smo je u hramu.
Mislili smo da bi vas
možda mogla zabaviti.
Kako se zoveš?
Jesi me razumila?
Ubio si Apolonove svećenike.
U pet zemalja sam ubijao ljude.
Ali nikada nisam ubio svećenika.
Onda su to bili tvoji ljudi.
Bog sunca će se osvetiti.
Zašto još čeka?
Na pravo vrijeme.
Njegove sluge su mrtve,
njegova službenica zarobljena.
Tvoj bog se mene boji.
-Boji?
Apolon je bog sunca.
On se ne boji ničega.
Gdje je?
-Ti si samo obični ubojica!
Što ti znaš o bogovima?
Znam više nego
vi koji im služite.
Vidio sam ih.
Ti si iz kraljevske kuće,
navikla si gledati
na druge sa visoka.
Mora da si iz kraljevske kuće.
Kako se zoveš?
Čak i Apolonove sluge imaju ime.
Briseis.
Je li te strah, Briseis?
Treba li me biti?
Gosodaru!
Agamemnon moli vašu nazočnost.
Kraljevi se okupljaju,
da bi proslavili pobjedu.
Dobro si se borio danas.
Gospodaru.
Što ćeš ovdje u Troji?
Nisi valjda tu zbog Kraljice Sparte.
Ono što svi muškarci žele.
Sada još i više.
Ne moraš me se plašiti.
Od svih Trojanaca si ti
jedina koja to može reći.
Izvojevao si veliku pobjedu,
Kralju nad Kraljevima.
Nitko se nije nadao da je
obalu Troje tako lako osvojiti.
Veličanstven poklon, Triopas.
Bićeš među prvima, koji će
sutra hodati ulicama Troje.
Moj otac je da napraviti ovo, da ga
podsjeća na pobjedu u Kyparisseisu.
Dajem je sada tebi,
u čast još veće pobjede.
Hvala, stari prijatelju.
Sutra ćemo večerati
u vrtovima Troje.
Ostavite nas same.
Rat znači da mladi umiru
a stari pričaju. Ti to znaš.
Pusti političare neka pričaju.
Izvojevao si veliku pobjedu.
Obala Troja jutros je bila Priamova.
Popodne je Agamemnonova.
Možeš zadržati obalu.
Nisam došao zbog pijeska.
Ne.
Ovdje si, jer želiš da se tvoje
ime pamti kroz tisućljeća.
Velika pobjeda izvojevana je jutros.
Ali ta pobjeda nije tvoja.
Nisu pred Ahilom kleknuli Kraljevi.
Nisu Ahilu Kraljevi odavali počast.
Kraljevi su bili u pozadini.
Vojnici su dobili boj.
Kraljeve povijest pamti!
A ne vojnike.
Sutra ću srušiti vrata Troje.
Na svakom Grčkom otoku
sagradiću spomenik pobjede.
U svaki kamen ću uklesati:
"Agamemnon".
Pazi, Kralju nad Kraljevima,
najprije trebaš pobijediti.
Tvoji ljudi su oskrnavili
Apolonov hram.
Hoćeš zlato. Uzmi ga.
To je moj poklon u čast tvoje
hrabrosti. Uzmi što želiš.
Već jesam.
Aphareus!
Haimon!
Ratni plijen.
Dobro, ali ako je ne oslobodite
nikad više nećete vidjeti dom.
Odlučite se.
-Straža!
Prestani!
Previše ljudi umrlo je danas.
Razumiješ se u ubijanje.
To je tvoje prokletstvo.
Ne želim da netko
umre zbog mene.
Moćni Ahil.
Robinja ga je ušutkala.
Večeras će me okupati.
A onda...
Tko zna?
-Pijana svinjo!
Prije nego umrem, gledati ću
tvoje mrtvo tijelo i smijati se.
Ako hoće rat, dobiće ga.
Najbolji ljudi Troje mogu
se nositi sa najboljima Grčke.
Najboljih ljudi Grčke ima
dvaput više nego najboljih Troje.
Glaukos.
40 godina ratuješ sa mnom.
Možemo li dobiti ovaj rat?
Naši zidovi nisu nikad probijeni.
Imamo najbolje strijelce svijeta.
Imamo Hektora.
Da, možemo pobijediti.
Razgovarao sam danas
sa dvojicom seljaka.
Vidjeli su orla koji je
u kandžama držao zmiju.
To je znak Apolona.
Izvojevat ćemo veliku pobjedu.
Ptičji znaci.
Hoćemo li našu obranu
spremati po ptičjim znakovima?
Hektor, pokaži poštovanje.
On je sluga bogova.
A ja sam sluga Troje.
Uvijek sam štovao bogove, oče.
Danas sam se borio s Grkom
koji je oskrnavio Apolonov kip.
Apolon ga nije ubio.
Bogovi neće ratovati za nas.
Neće biti rata.
Ovo nije svađa među narodima,
već između 2 čovjeka.
Neću da zbog mene
umre još Trojanaca.
Paris.
Ujutro ću izazvati Menelaosa
da se borimo za Helenu.
Pobjednik će je uzeti.
Poraženi će goriti prije noći.
Oče,
oprosti na bolu
koji sam ti nanio.
Voliš li je?
Ti si veliki Kralj,
jer voliš svoju zemlju.
Svaku slamku.
Svako zrno pijeska.
Svaki kamen u rijeci.
Voliš sve u Troji.
Tako ja volim Helenu.
Vodio sam mnoge
bitke u moje vrijeme.
Neke za zemlju, neke
za moć, neke za slavu.
Boriti se zbog ljubavi je
možda bolje od svega ostalog.
Ali neću se boriti ja.
Ovo je mač Troje.
Moj otac je nosio ovaj mač,
i njegovi očevi prije njega,
nazad kroz vremena
sve do osnutka Troje.
Povijest našeg naroda
pisana je ovim mačem.
Nosi ga ujutro sa sobom.
Duša Troje leži u ovom maču.
Dokle god ga Trojanac nosi,
naš narod ima budućnost.
Čovjek koji je ubio Tektona
ispred Apolonovog hrama...
Nikad nisam vidio da
netko tako baca koplje.
Nevjerovatno.
Ne idi sutra.
Ne idi.
-Paris se sutra bori, ne ja.
50.000 Grka nisu došli ovdje
da bi vidili tvog brata u borbi.
To znaš.
Bila bi dobar General, draga.
Ratovao si cijeli život.
Pusti sad druge da ratuju
Ti znaš da se ne želim boriti.
Želim vidjeti mog sina kako raste.
Želim vidjeti kako ga
djevojke ganjaju.
Ne smijem te izgubiti.
Ne bih preživjela.
Moram ići do Parisa.
Čekaj.
Čekaj!
Helena, što namjeravaš?
Pusti me da idem.
-Ne.
Vidjela sa da gore.
Vidjela sam ih
na lomači kako gore.
Sve je moja krivnja.
Je! Znaš to.
Toliko udovica.
Još čujem kako plaču.
Njihovi muževi su
umrli zbog mene.
Idem do brodova.
Ne.
Idem Menelaosu.
-Prekasno je za to.
Misliš, Agamemnonu je stalo
do bratovog braka?
Njemu je stalo do moći,
a ne do ljubavi.
Onda se Paris bori ujutro?
Da.
-Menelaos će ga ubiti.
To neću dopustiti.
Odluka je njegova.
-Ne.
Ne mogu tražiti od nikoga
da se bori za mene.
Nisam više Kraljica Sparte.
Sada si Princeza Troje,
i moj te brat treba noćas.
Gospodaru.
Gospodaru, vojska je u pokretu.
Neka idu. Mi ostajemo.
-Ali, ljudi su spremni.
Ostajemo dok Agamemnon
ne bude molio Ahila da dođe.
Kako želite.
Jesi spreman za boj?
Spreman ubiti? Okončati živote?
Da.
Noću im vidim lica,
svih onih koje sam ubio.
Stoje tamo,
na dalekoj obali rijeke Styx.
Čekaju me.
Kažu: "Dobrodošao brate."
Mi ljudi smo jadne spodobe.
Naučio sam te kako
da se boriš ali ne i zašto.
Boriću se za tebe.
Za koga ćeš se boriti
kad ja umrem?
Vojnici se bore za Kraljeve
koje nikad nisu ni vidjeli.
Rade što im se kaže,
što im se zapovijedi.
Vojnici slušaju.
Ne trati život na to,
slušajući zapovijed budale.
Idi.
Sigurno to želiš napraviti?
Skrivio sam ovaj rat.
Helena.
Sjedi sa mnom.
Stoj!
Stani!
Idemo.
Ne krijete se iza zidova.
Kako hrabro.
Nepromišljeno, ali hrabro.
Došli ste nepozvani.
Vratite se na brodove i idite.
Prešli smo velik put,
Prinče Hektor.
Princ? Kakav Princ?
Kakav Kraljević koristi
gostoprimstvo čovjeka,
jede i pije s njim da bi mu
onda po noći ukrao ženu?
Sunce je sijalo,
kada te je žena napustila.
Ona je gorei gleda, zar ne?
Odlično.
Neka vidi kako ćeš umrijeti.
Još ne brate.
Pogledaj, Hektor.
Doveo sam sve Grčke ratnike
na vašu obalu.
Još možeš spasiti Troju
mladi Prinče.
Imam dvije želje.
Ako ih ispuniš, nitko od
tvojih ljudi neće umrijeti.
Najprije moraš mom
bratu vratiti Helenu.
Kao drugo,
Troja pada pod moju zapovijed
i ratuje za mene
kada to zatražim.
Trebam vidjeti
tvoju vojsku i drhtati?
Vidim je.
Vidim 50.000 ljudi, koji su ovdje
zbog pohlepe jednog čovjeka
Pazi se, momče.
Moja milost ima granice.
Poznate su mi
granice tvoje milosti.
Nijedan sin Troje se nikad
neće pokoriti stranom vladaru.
Onda će svi sinovi Troje umrijeti.
Ima još jedan način.
Volim Helenu.
Neću je pustiti kao ni ti.
Vodimo našu bitku.
Pobjednik dobiva Helenu.
S time će ovo završiti.
Hrabra ponuda, ali nedovoljna.
Pusti da ubijem malog pijetlića.
Nisam došao zbog tvoje
lijepe žene nego zbog Troje.
A ja zbog svoje časti.
Svako njegov udisaj
je za mene uvreda.
Pusti da ga ubijem. Kad bude
ležao u prašini, ti onda napadni.
Ti dobijaš grad,
a ja osvetu.
Neka bude tako.
Prihvaćam izazov. Noćas ću
nazdraviti tvojim kostima.
Gospodaru.
-Nazad u stroj!
Pusti neka vrti mačem,
umoriti će se.
Brate,
ako padnem, reci Heleni...
Reci joj...
Hoću.
Menelaos je ne smije dirati.
Ako on...
Misli samo na svoj mač
i na ništa drugo.
Diži se!
Hajde.
Vidiš li vrane?
Još nikad nisu okusile
meso Princa.
Zbog ovog si me ostavila?!
Bori se!
Bori se sa mnom!
Kukavice!
Imamo dogovor! Bori se!
Bori se, sine moj. Bori se!
Bori se sa mnom!
-Prekršen je dogovor!
Spremaj se za boj!
Ovo je nečasno!
Nije vrijedno Princa!
Ako se neće boriti,
Troja će propasti.
Borba je gotova.
Borba nije gotova.
Nazad, Prinče Hektor.
Ili ću ga ubiti
pred tvojim nogama.
On je moj brat.
Paris!
Hajde!
Ulazi, Paris!
Strijelci!
Ljudi su preblizu zida.
-Povuci ih nazad budalo!
Za Troju!
Sad!
-Strijele puštaj!
U liniiju za napad!
Ljudi neka naprave linije za napad!
Prednji red, idite naprijed!
Naprijed!
Apolonci! Sad!
Prinče Hektor!
Moramo se povlačiti!
Moja vojska nikad
nije izgubila bitku!
Nećeš imati vojsku
ako se ne povučemo!
Nazad do brodova!
-Povlačenje!
Nazad!
Povucite se nazad!
Nazad! Nazad do brodova!
Nazad!
Ljudi, nazad!
-Stoj!
Stoj!
Ali odbacili smo ih!
U dometu smo njihovih strijelaca.
Pokupite pale ratnike.
Pošaljite Grcima glasnike.
Neka pokupe mrtve.
Bi li oni isto učinili za nas?
Hajde! Povlačenje!
Sakupite se u formaciju!
Misliš da sam kukavica.
Jesam kukavica.
Bilo mi je jasno da će me ubiti.
Gledala si.
Moj otac.
Moj brat.
Cijela Troja.
Sramota mi je bila svejedna.
Dao sam svoj ponos,
svoju čast,
samo da živim.
Za ljubav.
Izazvao si velikog ratnika.
To je bilo hrabro.
Izdao sam te.
Menelaos je bio veliki ratnik.
Živio je za borbu.
I svaki dan koji sam bila s njim
htjela sam se utopiti u moru.
Ne želim junaka, nego
čovjeka s kojim ću ostariti.
Smiju mi se u Troji.
Pijani od pobjede!
Misle da ću otploviti s prvim svjetlom.
Možda bi i trebali.
Pobjeći? Kao pas koji ciči?
Ljudi misle da smo tu zbog Helene.
Sada mu više ne treba.
Krv mu se nije ni osušila
a već ga vrijeđaš!
Ne vrijeđam ga, ako kažem
da je mrtav. Pa, mrtav je.
Ako sad odemo,
gubimo vjerodostojnost.
Ako nas Trojanci ovako lako poraze,
onda će nas uskoro napasti i Hethiti.
Ako ostanemo, onda samo
iz jednog razloga, koji vrijedi.
Da branimo Grčku,
a ne tvoj ponos.
Tvoja svađa sa Ahilom
nas uništava.
Ahil je samo jedan čovjek.
Hektor je takođe samo čovjek.
I vidi što nam je danas napravio.
Hektor se bori za svoju zemlju!
Ahil se bori samo za sebe!
Svejedno je za koga se bori.
Važno je samo da dobije bitku.
Ima pravo.
Borbeni moral ljudi je slab.
Čak i da se pomirim sa Ahilom,
mene on neće poslušati!
Prije će me probosti,
nego pričati sa mnom.
Pričaću s njim.
Htjeti će djevojku nazad.
Može je imati.
Nisam je dirnuo.
Gdje je?
Dao sam je ljudima.
Treba im malo zabave
poslije ovog dana.
Daj je ovamo!
Tko će prvi?
Trojanska kurvo!
Što je ovo?
Djevičanska haljina?
Neće ti više trebati!
-Držite je!
Radije robinja u Sparti
nego u Troji...
Ahil!
Jesi povrijeđena?
Hrabro si se borila.
Branim se kad me napadnu.
Svaki pas ima toliko hrabrosti.
Jedi.
Muškarce poput tebe
poznajem cijeli život.
Ne poznaš me.
Misliš li ti, da si
drugačiji od 1.000 drugih??
Vojnici znaju samo o ratu.
Mir ih zbunjuje.
I zato ih mrziš?
-Žalim ih.
Trojanski vojnici su
ginuli braneći tebe.
Zaslužuj više od tvog sažaljelnja.
Zašto si izabrao takav život?
Kakav život?
-Život velikog ratnika.
Nisam ništa birao. Rođen sam
i ono sam što jesam.
A ti? Što si izabrala ljubav
prema jednom bogu?
Prilično jednostrana romansa.
Zadovoljstvo ti je
provocirati me?
Posvetila si život bogovima.
Zeus, bog groma. Athena,
boginja mudrosti. Njima služiš.
Da, jesam..
-A Aresu, bogu rata?
Onom koji spava
na koži ljudi koje je ubio?
Treba sve bogove poštovati.
Odaću ti tajnu,
nešto, što nećeš
naučiti u hramu.
Bogovi nam zavide.
Zavide nam jer smo smrtnici.
Jer svaki trenutak
nam može biti posljednji.
Sve je puno ljepše,
upravo zato što smo prolazni.
Nikad nećeš biti ljepša
nego sada.
Mi nikada više nećemo biti ovdje.
Mislila sam,
da si samo brutalan.
S tim bi se mogla lako nositi.
Učini to.
Ništa lakše.
Zar se ne bojiš?
Umrijeti moramo svi. Danas ili
za 50 godina, je li uopće bitno?
Učini to.
Ako ne, ubićeš još ljudi.
Mnoge.
Gospodaru, vani...
Neka ljudi nakrcaju brod.
Plovimo kući.
Nakrcajte zalihe na brod.
Agamemnon je ponosan čovjek.
Ali zna kad je pogriješio.
Šalje tebe da se ispriča?
Kakva posla imaš sa tom svinjom?
Tebi svijet izgleda jednostavan,
ali kad si Kralj,
malo odluka je jednostavno.
Ithaka si ne može priuštiti
neprijatelja kao Agamemnon.
Trebamo li ga se bojati?
Nikoga se ne bojiš. To je tvoj
problem. Strah zna biti koristan.
Trebamo te.
Grčka te treba.
Grčka se dobro snalazila
i prije nego sam se rodio.
I Grčka će postojati
dugo nakon moje smrti.
Ne pričam o zemlji.
Ljudi te trebaju.
Ostani, Ahile.
Rođen si za ovaj rat.
Nije više sve tako jednostavno.
Žene uvijek sve zakompliciraju.
Od svih Grčkih kraljeva
tebe poštujem najviše.
Ali u ovom ratu si samo sluga.
Ponekad treba služiti,
ako želiš voditi.
Nadam se da ćeš to
shvatiti jednog dana.
Idemo kući?
Sutra ujutro.
Grci prolijevaju krv.
Ne možemo tek tako otići.
Ako se baš želiš boriti,
uvijek će biti neki drugi rat.
To su naši zemljaci.
Izdao bi cijelu Grčku,
samo da Agamemnon izgubi.
Jedan mora izgubiti.
Bogovi su nam naklonjeni.
Vrijeme je da razbijemo
grčku vojsku.
Njihov žeđ za borbom se ugasila.
Udarimo ih sada,
udarimo ih jako.
Onda će bježati.
Myrmidonci se jučer nisu borili.
Među Grcima vlada nejedinstvo.
Ali ako napadnemo njihove
brodove, opet će se ujediniti.
Ako će nas oni napasti,
pustimo ih.
Naši zidovi su neosvojivi.
Opet ćemo ih potući.
Jučer su nas Grci podcjenili.
Nemojmo im uzvratiti uslugu.
Jesi li siguran u znakove?
Skrnavljenje hrama
razbjesnilo je Apolona.
Bogovi su prokleli Grke.
Spremite se za boj.
U zoru ćemo napasti.
Jesam još uvijek
tvoja zarobljenica?
Ti si moj gost.
U Troji gosti mogu ići,
kada to požele.
Onda bi trebala ići.
Bi li ostavio sve ovo?
Bi li ostavila Troju?
Držite barikade!
Strijelci nazad!
Ahil.
Sad!
Naprijed!
Dosta za jedan dan.
Da.
Nazad do brodova!
Bio je njegov rođak.
U Troju!
Nazad u grad!
-Nazad u grad!
U Troju!
Htjeli smo danas isploviti kući.
Sad zasigurno
nitko neće isploviti.
Ahil.
Nisi poslušao moju zapovijed.
Ne, gospodaru,
bio je to nesporazum.
Myrmidonci se nisu trebali boriti.
Tko ih je odveo u borbu?
Ja nisam, gospodaru.
Mislili smo da ste to vi.
Gdje je Patroklos?
Patroklos!
Mislili smo da ste vi, gospodaru.
Nošio je vaš oklop, vaš štit.
Vašu kacigu.
Kretao se kao vi.
Gdje je?
Gdje?
-Mrtav je, gospodaru.
Hektor mu je presjekao grkljan.
Ne!
Gdje me vodiš?
Jesi zapamtila put?
Da.
Kad drugi put dođeš
ovdje, slijedi tunel.
Ne možeš zalutati.
Samo idi dalje.
Tunel vodi do rijeke.
Idi rijekom do planine Ida.
Zašto mi to govoriš?
Ako poginem...
-Ne.
ne znam koliko će dugo
grad još izdržati.
Upadnu li Grci u zidine,
onda je gotovo.
Pobiće sve muškarce,
baciti djecu sa zidina...
Molim te.
-Odvešće žene u ropstvo.
-To bi bilo gore od smrti.
-Zašto govoriš takve stvari?
Da budeš spremna.
Hoću da našeg sina
doneseš ovdje.
Spasi koga možeš,
ali dođi ovdje.
Danas sam ubio nekoga.
Bio je mlad.
Previše mlad.
Taj mladić nas je spasio.
Eudoros.
-Gospodaru
Treba mi moj oklop.
Ne.
Ne idi!
Konop!
Hektor mi je rođak.
On je dobar čovjek.
Nemoj se boriti s njim.
Molim te, ne radi to.
Molim te.
Ne.
Hektor!
Oče,
oprosti mi moje greške.
Služio sam ti,
koliko dobro sam mogao.
Hektor!
Nek bogovi budu uz tebe.
Hektor.
Nijedan otac nije imao
boljeg sina.
Hektor!
Neka vas Apolon štiti, Prinče.
Ti si najbolji čovjek
kojeg ja poznajem.
Ti si Princ Troje.
Znam, učinićeš me ponosnim.
Hektor!
Misli na ono,
što sam ti rekao.
Ne moraš ići. Ne idi.
Misliš li na ono što sam ti rekao?
Hektor!
Ovaj trenutak sam vidio u snu.
Sklopiću sporazum s tobom.
Neka nam bogovi budu svjedoci,
da ćemo pobjeđenom
dopustiti pogrebne rituale..
Nema sporazuma
između lava i čovjeka.
Sada znaš,
protiv koga se boriš.
Jučer sam mislio
da se borim s tobom.
Volio bi da si to bio ti.
Dao sam mrtvacu zadnju počast.
Počastio si ga
oštricom svoga mača.
Večeras nećeš imati
ni oči, ni uši, ni jezik.
Slijep, gluh i nijem lutaćeš
podzemljem. Svi mrtvi će znati:
Ovo je Hektor, budala koja
je mislila da je ubio Ahila.
Ustani, Prinče Troje.
Neće mi kamen,
ukrasti moju slavu.
Izgubio si rođaka.
Sada si mi uzeo moga.
Kada će ovo prestati?
Nikad ne prestaje.
Tko si ti?
Pretrpio sam, što
nijedan čovjek nije pretrpio.
Poljubio sam ruke čovjeku
koji je ubio mog sina.
Priam?
Kako si došao ovdje?
Poznajem svoju zemlju
bolje nego Grci, mislim.
Ti si hrabar čovjek.
Mogao bih ti odrubiti glavu,
kad bi to htio.
Misliš li stvarno,
da me smrt još plaši?
Vidio sam kako mi
umire najstarij sin.
Vidio, kako si njegovo mrtvo
tijelo vukao za svojim kolima.
Vrati mi ga.
Zaslužio je primjeren pokop.
Ti to znaš.
Daj mi ga.
Ubio je mog rođaka.
Mislio je da si ti.
Koliko rođaka si ti ubio?
Koliko sinova, očeva,
braće i muževa?
Koliko, hrabri Ahile?
Poznavao sam tvog oca.
Umro je prije svog vremena.
Tako je bio pošteđen
gledati smrt svoga sina.
Uzeo si mi sve.
Mog najstarijeg sina,
nasljednika mog prijestolja,
zaštitnika mog carstva.
Što se dogodilo, ne mogu
promijeniti. To je volja bogova.
Ali, učini mi ovu malu milost.
Volio sam svog sina.
Od trenutka kad je otvorio oči,
do trenutka,
kada si mu ih zatvorio.
Dopusti da operem njegovo tijelo.
Dopusti da izgovorim molitvu.
Pusti da mu stavim dva
novčića na oči, za splavara.
Ako te pustim da odeš,
da ga uzmeš,
to ništa ne mjenja.
Sutra ujutro si i dalje
moj neprijatelj.
I večeras si moj neprijatelj.
Ali i neprijatelji se
mogu poštivati.
Divim se tvojoj hrabrosti.
Sačekaj malo, pa me slijedi.
Vidimo se uskoro, brate.
Tvoj sin je bio najbolji od svih
protiv kojih sam se borio.
U mojoj zemlji žalimo
mrtvace 12 dana.
U mojoj zemlji isto.
Ta čast će biti ukazana Princu.
12 dana nijedan Grk
neće napasti Troju.
Briseis?
Mislio sam da si mrtva.
Slobodna si.
Ako sam te povrijedio,
nije bila moja namjera.
Idi.
Nitko vas neće zaustaviti.
Imate moju riječ.
Dođi dijete.
Ti si puno bolji Kralj od onog
koji vodi našu vojsku.
Ahil sklapa ugovor? Ja ga se
moram držati! To je veleizdaja!
Ugovor sa neprijateljskim Kraljem!
Dati mu 12 dana primirja!
Primirje!
Princ je mrtav,
njihova vojska je bez vođe.
Ovo je pravi trenutak za napad.
I poslije Hektorove smrti
je nemoguće probiti zidine.
Sravniću ih sa zemljom
makar me to koštalo 40.000 Grka..
Poslušaj me, Zeus!
Sravniću njihove zidine sa zemljom!
Lijepo.
Za moga sina.
Odysseus...
Tako ćeš znači, namamiti ovce,
da pozovu vukove na objed.
Oprosti mi, Eudoros.
Nisam te smio udariti.
Cijeli život si mi vjeran prijatelj.
Nadam se da vas
nikad više neću iznevjeriti.
Ja sam taj koji je iznevjerio.
Probudi ljude.
Ti ćeš ih odvesti kući.
Zar nećete s nama?
Ja moram voditi
svoju vlastitu bitku.
Pustite da idem na vašoj strani.
Ne. Ne želim da
naši ljudi sudjeluju.
Noć je prekrasna.
Idi, Eudoros.
To je moja zadnja zapovijed.
Boriti se za vas je bila
čast mog života, gospodaru.
Otvaraj vrata!
12 DANA POSLIJE
Tamo.
Kuga.
Ne prilazite, moj Kralju.
To je volja bogova.
Oskrnavili su Apolonov hram.
Sad njihovo meso trune.
Mislili su zauzeti naš grad
u samo jednom danu.
Vidi ih sad.
Bježe preko Egejskog mora.
Što je to?
Žrtva Poseidonu, bogu mora.
Za siguran povratak u Grčku
To je poklon. Odnesimo
ga u Poseidonov hram.
Zapalimo ga.
-Zapaliti?
Prinče moj, to je
poklon za bogove.
Oče, zapali ga.
Pogledaj ih.
Kao da njihov Princ
nije ni umro.
Sada si ti Princ.
Učini svog brata ponosnim.
Briseis. Gdje je?
Gdje?
-Ne znam.
Molim te. Imam sina.
Izvedi ga iz Troje.
Briseis!
Paris! Andromache!
Helena. Moramo bježati.
Gdje?
-Pokazaću vam. Dođite!
Paris.
Put je dug. Brzo.
Moramo ići
Briseis!
Paris!
Neka gori!
Neka Troja gori!
Zapalite sve!
Zapalite Troju!
Put je dug. Brzo.
Dođi.
-Ostajem ovdje.
Ne. -Otac nikad
neće ostaviti grad.
Ne mogu ga napustiti.
Grad je mrtav.
Oni će sve zapaliti.
Kako se zoveš?
-Aeneas.
Znaš li rukovati mačem
-Znam.
Ovo je mač Troje.
Dokle god je u rukama Trojanca,
naš narod i ma budućnost.
Brani ih, Aeneas.
Nađi dom za njih.
Hoću.
-Požurite!
Paris, Briseis nije u sobi.
Tražiću je.
Idi.
Ostaću s tobom.
-Idi.
Ne napuštaj me, molim te.
Kako ćeš me voljeti,
ako sada pobjegnem?
Bićemo zajedno, u ovom svijetu
ili onom slijedećem.
Idi.
Na vrata!
Vojnici Troje,
vi ste hrabri ratnici!
Voditi vas bila mi je čast.
Moj Prinče!
Splavar nas čeka.
Kažem, neka još malo pričeka!
Paris!
Zar nemate časti?
Kasno je za molitvu.
Zbog tvojih malih igrica
umalo sam izgubio rat.
Bićeš moja robinja u Mykeni.
Trojanka koja će ribati moj pod.
A noći...
Diži se!
Drži je.
Pođi sa mnom.
Ne!
Paris!
Prestani! Molim te!
Paris! Ne!
Sve će biti dobro.
Podarila si mi mir,
u ratničkom životu.
Briseis, dođi.
Idi.
Moraš.
Ne.
Troja je pala.
Idi.
Moramo ići.
Znam put koji vodi van.
U redu je.
Idi.
Briseis, dođi.
Nađi mir,
brate moj.
Ako itko bude pričao moju priču,
neka kaže,
slijedio sam svoj put
među Gigantima.
Ljudi nestaju,
zimsko žito,
ali ova imena
nikad neće nestati.
Neka se govori
živio sam u doba Hektora,
krotitelja konja.
Neka se govori,
živio sam u doba Ahila.
hrvatski prijevod:
MARIO GALIĆ
Preuzeto sa www.titlovi.com