www.titlovi.com
Trebam pomoć.
Ja ću.
- Tata, tata, tata:
Ne brini se, dušice.
Tata će se odmah vratiti.
Tata ne odlazi, dušo. On samo
pomaže tvojem bratu u kupaonici.
U redu je:
Hej, pogledaj to.
Što se događa?
Pokušavam kakati, ali ne mogu.
Samo se opusti, Davide.
Nemoj se toliko truditi.
Ali boli me trbuh.
Morao sam se podrignuti, ali moram kakati.
Pa ponekad dok sjediš tu,
prdež će sve riješiti.
Tko je što rekao o prdežu?
Dušo!
Uklanjatelj termita je gotov.
Prdež je jednako dobar kao ipodrigivanje,
Davide, nekad čak i bolje.
Prdež, podrigivanje ili kakanje.
O čemu ja pričam?
-G. Ronson...
imate problem.
-Fantastično:
Stiže!
Moram donijeti ove galije koje sam
ispitala danas na posao.
Zar ti ne bi šefica
trebala to ispitivati?
Da, trebala bi, ali u zaostatku je
zbog majčinstva...
pa ju ja pokrivam.
Toliko o tome da si uzela posao
da možeš raditi na svojoj knjizi.
Bilo bi sjajno ako
bi me mogao povesti.
Dušo, ne mogu. Danas je ponedjeljak.
- Pa?
Pa druga strana će djelovati,
pa moram premjestiti auto.
Na drugo parkirno mjesto?
- Da.
Nećeš me voziti zato što moraš
parkirati auto na drugoj strani ulice?
Previše si to pojednostavila.
Kako to? Koristiš auto samo kada
ga trebaš odvesti 10 metara...
u legalno parkirno mjesto:
- Ako imam sreće.
To nema nikakvog smisla!
Gledaj, ako ga nećemo koristiti,
hoćeš li ga prodati?
Volim znati da je tamo.
Dobro. Znači da ako dođe do hitnog slučaja,
uvijek imamo način da odemo iz Manhattana.
Pa, smiješi se sad,
ali ta stvar je potpuno opremljena.
Tobey, imaš dvije bočice s vodom
i četiri čokoladne tortice.
Koliko daleko će nas to odvesti?
Auti mi posebno znači.
Možeš li se suočiti s time?
Zašto?
Gledaj, ako moraš znati...
kad sam te prvi puta vidio
bio sam u tom autu.
Dobro.
Ići ću taksijem.
Moram ići.
- U redu, mala.
Vidimo se kasnije.
-Zafrkavaš me?
Ok, zvuči kao da
sve ide dobro.
Da.
- Da.
Mislim, još uvijek postoje
oni isti stari problemi.
Koji to?
Koji su to stari problemi?
Pa, znate, nema seksa.
- Pa to je tvoj problem.
Rekao bih da je naš.
-Nije. Ja jednostavno nisam
seksualni manijak poput tebe.
Ja nisam manijak.
Samo mi se sviđa.
Dvaput na dan.
Što bi taj pogled trebao značiti?
Nije da kažem da volim ubijate male
vjeverice, volim se seksati.
Uvijek straga.
- To je laž.
To je laž.
- Znaš da nije, Tom.
Znaš, ponekad bi te
voljela pogledati.
Možda bi imao više sreće da napraviš
nešto malo romantičnije.
Jedini način da dođem do tebe je straga
zato što su tvoja leđa
uvijek okrenuta prema meni.
Ja čitam. Željela bi imati trenutak za
sebe bez da me ti grabiš cijeli dan.
Pa, oprostite mi što
želim dodirnuti svoju ženu.
Evo što ja mislim.
Mislim, ako mogu reći...
mogli bi puno više napraviti
kad bi dolazili više od jednom godišnje.
Hoćete li razmisliti o tome?
Razmislit ćemo.
- Da.
Hoćete li-
I, Tom...
slušajte Rebeccu i nemojte--
nemojte ju grabiti.
I dajte joj malo prostora, ok?
I Rebecca,
razmisli o seksu s Tomom.
Po mogućnosti u psećoj pozi.
Ok?
Imam vaše brojeve mobitela, zar ne?
Da.
- Da.
Terapija me uvijek uzbudi.
Je li on zbilja rekao
"u psećoj pozi"?
Da. Znao sam da mi
se taj momak sviđao.
Moram ići.
- Ne.
Tom, imam probu.
Nemoj mi usisati lice.
Jesam li ti rekao da sam noćas sanjao
da si mi pušila kurac?
Da. Ja sam sanjala da sam ti
dala njemačkog ovčara.
Pusti me. I zapamti,
ti moraš pokupiti Davida iz škole...
i trebamo mlijeka.
Znam. To je moj novi život--
kućanik.
Hej, stari.
Ti si to tražio.
Odlaziš?
- Samo sanjaj!
Popuši mi, kuronjo!
Ured Megan Sweetlander.
Molim vas, pričekajte.
Mogu li vam pomoći?
Hej, ja sam.
- Oh, Bože.
Zatrpana sam ovdje.
- Oh, samo im svima poklopi.
Učinila sam to.
Oh, moj Bože.
Šalila sam se!
Isuse, dobar je osjećaj.
- Hej, misliš li da sam luda?
Ne u usporedbi sa
drugim glumicama.
Koliko se često ti i
moj brat seksate?
Zadovoljavajući seks ili samo seks?
Nemoj mi reći više ništa.
- Pokušala sam, ali neće slušati.
Znaš, imamo dobar--
Imamo dobar seks.
Ponekad.
Elaine!
- Zbilja moram ići.
Brineš li se ikad da će
te Tobey prevariti?
Samo sa svojim terapeutom.
Poklopit ću.
Nažalost, mi ne prihvaćamo
nevažeće manuskripte.
Više nikad nemaš vremena za--
- Hvala vam.
Elaine.
- Da.
Hej.
Hej, baš čitam tvoj članak o
ozljedama zglobova kod starijih bacača.
To je fascinirajuće.
Da. Stavio sam točku na i
s ovim sindromom karpalnog tunela.
Pa, ti barem imaš posao.
Kad je Rebecca pitala što sam radio
danas ujutro, rekao sam ""uobičajeno.``
Misliš li da je znala da to znači
doručak, drkanje, drijemanje i kasni ručak?
Da, možda nisam trebao
dati otkaz u oglašavanju.
Koliko se sjećam ti si to mrzio,
osjećao si se prazno i šuplje...
bezvrijedno, bez ikakvog značenja,
bez svrhe--
Da li ti nešto od
toga poznato zvuči?
Možda je to bolje od ovoga.
Počinjem se osjećati kao zadržani dečko.
Samo ne znam zbog čega sam zadržan.
- Seksa?
Sigurno, ako si ti za to.
Rebecca nije.
To je čudno.
Spavala je sa svim u srednjoj.
A kad i imamo seks...
izgleda kao da nije više
onako avanturna.
Svježi sir.
Kao da je iskoristila seksualne avanture
da me navuče, a samo je normalna.
Samo je normalna.
Mama je samo normala!
Izgleda da si se nadao da ćeš
oženiti kurvu, ha?
Da. Samo bez plaćanja.
Kad smo kod toga, znaš li drugu riječ
za ribljeg ljubavnika? - Čekaj malo.
Oprostite, gospodine.
Možemo li ići ispred vas?
Moramo doći doma na drijemanje.
Moramo se žuriti.
U žurbi smo.
Um... aficionado?
Uzimate li mlijeko?
- Oh. Uzimam...
ali volim ga sama natočiti.
Oh, da.
Samo sam htio reći da
mislim da ste sjajni...
i osjećam se nevjerojatno...
što mogu, znate...
dijeliti pozornicu s vama,
gđice Pollack.
Rebecca.
Kako se ono ti zoveš?
Jasper.
Imala sam psića Jaspera.
To je smiješno,
zato što se prezivam Bernard.
Kao bernardinac.
- Točno.
Kao pas.
Točno.
- Da.
Ok. Vidimo se sutra.
Pažljivo.
Draga.
Imaš li trenutak?
- Oh, da.
Znam da si odbila film zbog ove uloge,
i ja to zbilja cijenim.
Ali imam potrebu
da te podsjetim...
da je ovo predstava, a ne film...
i zahtijevat će malo projekcije.
To je bilo samo čitanje.
- Nema branjenja, ok?
Oh, Jasper!
Tata, ne mogu dosegnuti.
Pomozi mi.
Oh, blizu si.
Dohvati.
Hej, mama, i ja želim
svoju uzeti doma.
Ok. Samo naprijed.
Znate da kršite pravila.
Kako to mislite?
To ne smije ići doma
do kraja godine.
Pa, David
mi je rekao da treba-- da treba to.
Da? Dajete i čokoladu
za večeru, zar ne?
Što ste vi,
nadzornik sobe ili nešto?
Ne. Osvježavajuće je vidjeti
nekoga kako krši pravila.
Vi ste buntovnik.
- Mama, pomozi mi!
Ok. Idemo.
I tebi ću pomoći, Davide.
Hvala vam. - Zato što bi te
tata ostavio da cijeli dan tu stojiš.
Snažni ste!
- Hvala ti.
Ako kažete, ja ću reći da ste vi to
učinili i oni će mi vjerovati.
Hajde.
Vratite se uskoro.
Hvala vam.
Kako samo jednom godišnje?
Ne želiš to previše secirati.
To je kao pojačavanje.
Ako ideš redovito,
postaneš jedan od onih parova...
koji nestanu u vlastitom
šupku, zar ne?
Tako je moj otac govorio.
Hvala ti zbog te slike
dok jedem cijelu ribu.
Mislim da ribe nemaju šupak.
Dečki. Nema više korištenja te riječi
dok ima hrane na stolu.
Da. Sredile su nas.
Kako ide predstava?
- U redu je.
Redatelj je pretenciozni moron.
To je banana.
- Bok, Roberto.
Ciao, gđo Pollack.
Ovo mora biti moje...
- Šupčina.
zadnje jelo s puno kalorija
za dugo vremena.
Šališ se?
Izgledaš super.
Kako ide knjiga?
Mislim da sam gotova.
Počet ću ju slati agentima.
Opa.
Što je?
Ne znam zašto mislim da
znam bilo što o djeci.
To je sjajna ideja.
- Oh, moj Bože.
To je Faith Faison.
- To je Faith Faison?
On već želi znati kad će
ju pretvoriti u film.
Vidjela te je.
- Što radiš?
Nekada dobiješ--
Kušam vino.
- nešto ti zaglavi u ustima.
Tobey!
Faith, opa!
- Moj Bože!
Kako si ti?
Oh, moj Bože!
Ne mogu vjerovati da si ovdje!
Pa, ja uvijek dolazim ovdje. Nećeš
pronaći bolju sjeverno-talijansku hranu
nigdje u gradu.
To je moj suprug.
- Što?
Pa, ovo je moja cura. Sedam godina.
Elaine.
Bok.
- Bok. Drago mi je.
Čestitam na ženidbi.
- Oh, hvala ti.
Hoćete li se vi?
Što?
Mi smo oženjeni.
Precijenjeno je to.
Što?
- Uh-oh!
Bolje da idem.
Tako te je super vidjeti.
- Da.
Da.
- Isuse Kriste.
Nadam se da ti ne smeta što kažem,
ali volim tvoj rad.
Hvala ti puno.
Mrziš to, zar ne?
Bok.
Tko je bila ona ženska?
Koja?
Tobey!
Najgori si.
Što, Faith? Ne znam.
Znao sam ju na koledžu.
Je li ona bivša cura?
- Ne.
Lijepa je.
- Da. Jesi joj vidjela dečka?
Mislim, moraš li
vježbati svaki dan?
Usput, jesi li znala
da mišići tonu brže od bazena?
On joj je muž, zapravo.
Čini se malo mlada za to,
zar ne?
Ti si jedini koji misli da moraš
imati 40 godina da se oženiš.
Vjerojatno je to željela učiniti
prije nego postane potpuno neplodna.
To me je podsjetilo.
Snimio sam dokumentarac...
o Serengetijima.
Tobey! Rekla sam Ferlinghetti.
To je bilo za posao.
Pa, hej.
I Serengetiji su cool. Zar ne?
Da. Super su.
Vidiš? Zabavna sam.
Tko je znao da je jastog
cannelloni afrodizijak?
Je li to?
Ne. To je jastog Ponson.
Plati Mariji kad dođemo doma, a
onda se nađemo u sobi.
Kao za seks?
Nemoj to upropastiti.
Hvala ti puno.
- Hvala tebi.
Djeca su bila super.
- Djeca te vole.
David je nacrtao veliku sliku babuna--
- To je super.
i male djevojčice.
Stigni kući sigurno.
- Hvala ti puno.
Hvala ti, hvala ti.
Ja--
Moram ići na zahod.
Ja idem po piće.
Što je? Ha?
Bila mi je ovo posljednja
večer sa ugljikohidratima...
i željela sam to iskoristiti.
Znaš, nekad nas ta
bliskosmrtna iskustva...
natjeraju da više
sudjelujemo u životu.
Još uvijek mogu
osjetiti bljuvotinu.
Dobro.
Skačemo, skačemo.
Još samo jedna stvar i
onda idemo kući, ok?
Dajte mi jedan od ovih.
Ovaj?
- Ne, ne, ne.
Treća dolje od
Sports Worlda i jedna ulijevo.
Uh... ovo?
Ne, ne. Drugo lijevo.
Diagonalno od toga.
"Obrijane"?
Dobar je taj.
To je 3.15 dolara.
Evo. Čokoladica za dijete.
Dobar ste čovjek.
- I čokoladica, jedan dolar.
Ne želim biti opaka
prema njemu.
Ali mislim da nije usmjeren,
i to ga čini nesretnim.
A što je nesretniji,
to je očajniji.
A što je očajniji,
manje se želim seksati s njim.
Za Tobeyja je očaj predigra.
Znaš, trebala bi biti...
brižljivija.
Ili barem popustljiva.
Pitaš li se ikada
kakav bi ti bio život...
da si izabrala nekoga drugačijeg?
Bila sam u vlaku neki dan.
Neki momak je sjedio
prekoputa mene.
Imao je obučen neki
veliki, Vermontski pulover.
Jednostavno se činio...
staromodan...
kao da ima tonu djece koja
se penju po njemu prije spavanja.
Idu na sanjaknje zimi.
Kupe cvijeće u proljeće.
Ubijaju jelene u jesen.
Ne. Samo nisam očekivala da
ću ovako skoro željeti dijete.
Dijete?
Oh, ne znam.
Odjednom se...
čini pravim.
Dušo, tako si mlada, znaš?
A Tobey je poput tinejdžera
sa čekovnom knjižicom.
Oprostite. Ovo je od
mladića u kutu.
Želi da znate da ste
vi ono... sjajni?
Tko je to?
- Vidimo se na probi.
Reći ću ti poslije.
To je bilo zabavno.
- Da.
Možda bi trebao postati
učitelj prvog razreda.
Tko je bila ona majka
s kojom si pričao?
Tko?
To je Shannonina mama, znaš?
Ona je rastavljena, zar ne?
Mislim da nitko nije
koristio taj termin...
od negdje 1954.
Lijepa je.
Valjda.
Znaš, duguješ mi na neki način.
Dugujem ti?
- I znam da si umorna.
Ali znam za način gdje ne trebaš
uopće trošiti svoju energiju.
Moraš li nositi svoj aparatić?
Ako je to jedna od tvojih kazeta,
zaboravi na to.
Ok.
Ovako ćemo.
Ja ću zatvoriti oči...
a ti mi moraš reći
sve što se događa na TV-u.
Nema šanse da to učinim.
Ili to ili pravi seks.
Ti odluči.
Ovo je tebi erotično?
Ok--
- Oh. Ne, ne, ne.
Ok. Idu imena glumaca po ekranu.
Samo-- jako jednostavna.
Bijela slova na crnoj podlozi.
Ok, Scorsese.
Čuvaj dah za dobre stvari.
Sada su ovdje neki ljudi u
najgorem setu koji sam ikad vidjela.
Hajde.
- Ok.
Ok, krenuli su.
Krenuli su.
Da, hlače su skinute.
- Mm-hmm.
Haljina je skinuta. Penis je krut.
Počinju.
Molim te da to zvuči
malo manje kao popis.
Oh, Isuse.
- Što je?
Kurac od ovog lika je
zelen i nekako nakrivljen.
Negdje je dvaput veći od tvoga!
Još jedna žena ulazi.
- Da?
Kineskinja.
- Lijepo.
Ne, ne
- Ne?
Filipinka.
- Ok.
Čisti joj uniformu.
Ovaj vosak koji ima je užasan.
Sav je iritantan.
Isuse, kako bi ovo nazvao?
Valjda je piercing.
Ne znam kako da
to točno opišem...
ali što god to je,
blista u objektiv.
Pa, najvažnija stvar je...
da ostaneš mirna.
Dušo. Dušo.
Smiri se.
Počnimo ispočetka.
Uzmi daljinski od kablovske.
Onaj gdje piše kablovska.
Tako je.
Pritisni gumb za paljenje.
Što vidiš?
Ok. Pa, vjerojatno si samo
promijenila kanal na TV-u.
Zato uzmi daljinski od televizora.
Ne kablovske, nego televizora.
Tako je. Pritisni trojku.
Ne. To je nemoguće.
Je li TV uključen?
Želio bih imati
elektroničku slobodu.
I vi vjerojatno imate
video ili kablovsku.
Da li... vaša žena...
ima toliko problema?
Nemojmo opet ići tamo,
može, Tobey?
Zašto je tebi toliko važno da znaš
o mojem osobnom životu?
Neka ovo bude o tebi.
Danas nisi spomenuo smrt.
Ima jedna fraza
koju si rekao u svakoj
seansi do sada.
""Mislim, svi ćemo umrijeti.
Zar vas to ne plaši?``
I nikad mi niste odgovorili.
Zapravo, meni se čini...
da cijeli ova stvar s Tv-om...
je zbilja samo namjerno izbjegavanje
onog što se zbilja događa.
A... što se zbilja događa?
Ti reci meni.
Hajde, dušo! Hajde, dušo!
Oh, moj Bože!
To je bilo--
To je bilo dobro.
Mislim, svijeće i svo...
ovo svijetlo.
Hvala ti.
- Ovo je bilo sjajno namješteno.
Da.
- Ti--
Bio si poput onog
lika iz Yankeesa.
Onog. Onog bacača
kojeg dovedu na kraju.
Mariano Rivera, završitelj?
- Da.
On uvijek izgleda
tako samopouzdano...
kao da će učiniti
što god treba.
Znaš, on skoro
nikada ne izgubi utakmicu.
Kladim se da ima veliku obitelj.
Ne.
- Oh, ja volim...
one velike španjolske
obitelji, znaš?
Znaš, oni imaju hrpu djece.
Pa, oni su katolici.
Ne smiju koristiti kondome.
Ne pričam o tome.
Pričam o...
cijenjenju kulturalne reprodukcije.
Pa, kad bi možda malo manje
cijenili kulturalnu reprodukciju...
ne bi bili usred
populacijske eksplozije...
koja nosi rizik iskorištenja
svih naših prirodnih izvora.
Znam da to ne misliš.
Mislim?
Vjeruješ li u sudbinu?
Ne govorim o činjenici da smo
svi osuđeni na smrt...
nego o činjenici da postoje neke
stvari koje se moraju dogoditi...
i neke stvari koje se
ne moraju dogoditi.
Nemam pojma.
Nemaš, zar ne?
Ponson, Ponson, Ponson,
Hirsch,Jacoby & Ponson.
Kakav još drugi cvijet možeš
kupiti ženi osim ruže?
Što kažeš na orhideje?
- Šališ se?
To je još skuplje.
- Pa, mora da je važna prilika.
Samo pokušavam da ne
budem izbačen iz svoje kuće.
Mogao bi otići do Central Park
i isčupati nešto besplatno.
To nije loša ideja.
Ali morao bi ju sam zamotati.
Elaine te neće izbaciti iz kuće.
Spomenula je sudbinu.
- Uh-oh.
Ja bih jurnuo za orhidejom.
Kakve porniće gledaš?
Dobre, staromodne,
muškarac-žena, žena-konj.
Ti si tako čist.
- Jesam.
Mislio sam da bi trebao postati manje
napaljen kad navršiš 40 godina.
Što?
- Ne možeš ženi kupiti plodove, zar ne?
Negdje sam krivo krenuo.
- Moram ići.
Mislim da sam pronašao cvijeće
koje želim! Vozdra!
Halo?
- Kakva je to rasprodaja?
Kako sam ovdje došao?
Tebi ću baciti slijedećem.
Dobro bacanje.
- Ja! Ja! G. Ponson!
Bacite meni!
Čekaj.
Bacit ću Liamu.
To je bilo kao pecanje.
- Hej.
Buntovnik bez razloga.
Hej.
- Oprostite, g. Ronson.
Lijepo hvatanje.
- Bok.
Slušaj. Djeca i ja
idemo do Serendipityja...
da proslavimo godišnjicu
kako nas je njihov otac ostavio.
Bok, mama.
- Bok, dušo.
Želite li vi s nama?
Čekaj. Ti si to napisao?
- Uh-huh.
Volim tu reklamu.
- Pa--
"Got milk"? Bože,
u njoj nema sranja.
Inspirirajuća je.
Pa, ja ne bi to rekao.
Samo je jednostavna.
Što si učinio, uzeo malo slobodnog
vremena da napišeš knjigu ili nešto?
Uh, ne. Baš i ne.
Razmišljao sam o tome, ali--
- Oh, trebao bi. Bio bi sjajan.
Zbilja. Ja imam čulo
za ovakve stvari.
Evo.
Da.
Autor. Definitivno.
To vidiš ovdje?
Da, vidim.
´´Okružena prijateljima,
bila je sretna i ugodna.
´´Nasmiješila se sebi i rekla:
´Možda život u velikom gradu
ipak nije loš. `
Kraj. ``
Bilo bi ludo da se
ovo odmah ne izda.
Veoma je suvremeno.
Radi se o maloj curici
koja se bori sa zmajom.
Točno, ali sa ženskom liberalnošću.
Vidiš moju poantu.
Oh, moj Bože!
Nadam se da će im se svidjeti!
Obožavat će ju.
Ima samo jedna stvar.
- Oh, Tobey, hajde. Knjiga je završena.
Molim te, ne mogu
raditi više promjena.
Hej, ne radi se o
sadržaju knjige, ok?
Radi se o prezentaciji.
Ok.
- Ok?
- Ova slika?
Čini se predobrom.
Pa, to je knjiga za djecu.
- Točno. Znam to.
Ali ljudi koji ju
izdavaju nisu djeca.
Ovo je, znaš, malo--
malo je dosadno, znaš?
Pokaži malo dekoltea.
Zbilja misliš da bi trebala
pokazati... dekolte?
Da
O tome ti ja pričam.
Jesi li lud?
- Što je? Djeca vole plažu.
A ovo im pokazuje
da si zabavna.
Nemoj to podcijenjivati.
Čekaj malo.
Ti ne--
Ti ne misliš da je malo...
previše?
Ja želim pozorno
gledati ovu curu.
Visok 140 cm,
težak 25 kila,
sa snažnom ljevicom...
puca.
Pogledajte ovo!
- To je optrčavanje!
Da, dodirni ih sve.
- Zdravo!
Što se događa?
Samo mala stvar koju volimo
zvati žlicomet!
Ok. Mama je doma.
Žlicomet je gotov prije
nego se netko ozlijedi.
Hajde, mama.
Da, hajde, mama.
Kraj je devete serije.
Trebali bi imati vrijeme
za dečke
zato što me je tata natjerao
da imam vrijeme za cure.
Kako to misliš, dušo?
- Tata me natjerao da se igram
sa Shannon iz mog razreda.
- Zbilja?
Nitko te nije na ništa natjerao,
Davide.
Pozvali su nas u Serendipity.
- Oh, zbilja? Oni?
Hajde, tata, baci ju.
- Ok.
Oh, moj--Tom!
Kvragu!
- Daj da vidim.
Stari, dobiješ samo jednu.
Ovaj je kompliciran.
Moram dobro reći.
Jesam ga.
Da.
- Moram udariti glavu.
Pa? - Molim te, nemoj ju pitati nešto
neprimjereno predamnom.
Mogu ju pitati što god želim.
Za tako zatvorenu osobu
čini se kao da nemaš granice.
Bolje je nego živjeti okružen
kineskim zidom.
Što to znači?
Ti znaš štoto znači?
- Mm-hmm.
Znači da si zatvoren.
- Kao Kinez?
Ne, Tom. Znači da voliš pričati,
ali ne o nečemu važnom
pa kad god tvoje emocije ili ljutnja
ili koju god mračnu stvar
imao dođu do maksimuma...
ti baciš žlicu na mene.
- Ja nisam bacio žlicu.
David je bacio žlicu.
- Šuti. Imamo samo minutu za pričati
prije nego se vrati.
Je li došlo do nečega?
Je li bilo što rekao?
Ne. Bio je jako zauzet.
- Zauzet? Tobey, zauzet?
Ne miješaj se.
Dobro je. To je naš
stil života ovih dana.
Mislim, nije samo naš
način života.
Životni stil cijelog
društva, znaš?
Mislim, ima puno ljudi koji su...
vođeni za staromodnim
načinom ljubavi...
i obitelji...
i nekad ih gledam i
čudim se...
da li živjeti tako
jednostavan život...
može biti potpuno ugodno...
i da li oni razumiju kako
je bogato i plodno
živjeti u sivom području.
Mislim, zato što
jedino sreća važna.
Zar ne?
- Dušo--
Ne. Želim li da ima malo
više romantike? Da.
Naravno da želim.
Ali takav je tok.
Mijenja se,
a ja sam na tom putovanju.
Što sam propustio?
- Jedino je to važno.
Dušo.
Izgleda da sam napokon
probavio onaj kukuruz.
Što je?
Koliko još?
- Još jedna ulica.
Hajde.
Blizu smo.
Zašto si parkirao tako daleko?
Ovo je jedino legalno
mjesto poslije 23:00.
Što je, jebote?
Što je?
Auto mi je nestao!
Bio je ovdje!
Pa--
Vjerojatno su ga odvukli.
Možemo li uzeti taksi?
Smrzavam se.
Ali ovo je legalno mjesto.
Nisu odvukli auto od ovog momka!
Oh, kunem se Bogom--
Tobey, hoćeš li zašutjeti?
Molim te!
U redu.
Dobro je, Elaine.
Samo su ga odvukli
na zapljenu.
Možemo ga izvaditi.
Želim se udati i
imati dijete!
A ti ne želiš.
Ok. Idemo po taksi.
Upropastila sam
sedam godina života s tobom!
Oh, sranje.
Trebam od... tebe...
da pronađeš neko drugo
mjesto za večeras.
Hej!
Halo?
Dušo, što je?
Što se dogodilo?
Dušo.
On je?
Oh, taj jebeni auto!
Hej, što se događa? Rebecca je sada
s njom na drugoj liniji.
Bok, Tom.
Pamela? - Nadam se da te
nisam ulovila u lošem trenutku.
Ne, ne. Samo sam se opuštao.
Što?
- Mislim--
Halo?
Mislim...samo sam...
odahnuo sam što si ti.
Dobro.
Uđite.
Hej.
- Bok.
Jesi li dobro?
- Oh, da.
Izgledaš malo napeto.
- Oh. Misliš?
Da. Valjda jesam malo napeta.
Da. Daj da samo--
Snažan si.
Jesi li ilad imao--
ikad imao problem,
znaš--
Izgleda da me nisi slušao
zadnjih 15 godina.
Ne, problem s drugom ženom.
Slučaj.
Da li imaš jedan?
Tom?
- Molim te, nemoj ništa reći.
Nisam siguran što se događa-
- Hej!
Bok!
Hej. Bok.
Ti si zadnja osoba
koju sam očekivala vidjeti.
Da, pa, ali evo me.
Jedem juhu.
Da.
Da. Sjećaš se Toma?
- Bok.
Jesi li dobro? Izgledaš umorno.
Pa, zapravo...
Elaine i ja smo prekinuli...
prije neka tri tjedna.
Oh, Bože. Žao mi je.
Da, bila je to duga veza--
Znaš što? Idem ja.
- Ok.
Bok. -Mislio sam da idemo
pogledati film zajedno.
Moram nešto provjeriti.
- Hej.
Pazi kuda ideš, seronjo.
- Oprosti.
Sranje!
- Dušo! Dušo, gledaj tko je ovdje.
Jesi li vidjela ovu budalu
koja se sad zaletjela u mene?
Trebao sam ga udariti u glavu.
- Ne. Nemoj to učiniti.
Dušo, sjećaš se Tobeyja?
- Hej.
Što ima, buraz?
U redu.
Papir je jači od kamena.
Sjećaš se toga?
Hej, voliš li muziku?
Zato što Rand
promovira sjajni novi klub...
i zbilja-- zbilja je vruć.
Da. Znaš.
Volio bih.
Mislim, ako je to poziv.
- Apsolutno!
Da. Samo trebam e-mail adresu.
Uh... da.
Ide...
G-U...
Z-O...
N-J-A-2...
0-4 na AOL.com.
- Ok.
Zapisala sam.
1 do 203 je bilo zauzeto.
Ok. Poslat ću ti
e-mail s detaljima.
U redu. Moj čovjek.
- Guzonja.
Bok.
- Ok.
Bok. Jeste li vi--
- Norah.
Norah? Bok.
Žao mi je što kasnim.
Bojala sam se da vam
neće dati da sjednete.
Bilo je teško, ali napokon
sam ih uspjela nagovoriti.
Nisam zamišljala kada
sam predavala knjigu
da će izazvati odgovor od
čelnika kompanije.
Zahvalna sam što si se složila
naći sa mnom, zapravo.
Šalite se?
Znate li tko ste vi?
Mislim da znam.
Žao mi je.
To je bilo bezosjećajno.
Baš sam izašla iz veze
s bezosjećajnim muškarcom...
nema nikakve veze
s vrtlarenjem.
Ne znam.
Govorim ove stvari.
Ne znam otkuda dolaze.
Oprostite.
Tako mi je žao.
- Jeste li dobro?
Dobro sam.
Jesi li ti? Isuse.
Dobro sam. Samo sam mokra.
Ti se gušiš.
Ne, zato što sam zvao.
Zato što sam ti
ostavio poruku.
Bi li ti, jebote,
samo na trenutak...
Žao mi je.
Gledaj, jako mi je žao.
Oprosti.
Ne, dobro sam.
Ne, danas sam malo napet.
Susie, znaš da
volim pričati s tobom,
ali mislim da na mobitel sada nije...
Ona je užasna.
Nazvala me danas ujutro
i derala se na mene.
Zbilja sam u lošem stanju.
Ustvari sam iscrpljen.
Banka me zove cijelo vrijeme,
a graditelj je zvao dvaput.
Ne znam što radim ovdje.
Zbilja, zbilja težak dan.
Žena koja živi iznad mene...
ona užasna kurva
s kojom se uvijek svađam?
Seronjo.
Želim početi ovaj sastanak tako da
prvo zahvalim senseiju Goldbergu...
zbog korištenja njegovog prostora.
Želim također pozdraviti senseija
kao najnovijeg člana...
Broadwayske divizije
seksualnih ovisnika.
To znači da ako ste ovdje...
zbog prijašnje dogovorenog seminara o
posjedovanju vlastitog orgazma,
na krivom ste mjestu.
Sranje.
Premješteno je u podrum
Poljske dame u 34. ulici.
34.?
- Da.
Jeste li ovdje zbog sastanka?
Što? Sastanka?
Da. Sastanka?
Da. Sastanka. Da. Mislio sam
Mislio sam ga pogledati.
Dobrodošli.
Vaše ime?
Tobey.
- Bok, Tobey.
Moja prijateljica Rebecca misli da...
muškarci nikad
nisu spremni za dijete...
i da ih morate zarobiti.
Što ti misliš?
Ja ne razmišljam o tome.
Ali mislim da ne bi trebala trošiti
energiju pokušavajući zarobiti muškarca.
Pretalentirana si.
Ja vjerujem u sudbinu.
Mislim da ti je suđeno
da imaš ovo vrijeme, Elaine.
Suđeno ti je da istražuješ.
Zvuči kao da ti to treba.
Ne znam što mi treba.
Pa, mislim da znaš više nego
što želiš priznati.
Ja sam ovdje.
Oh. Slatko.
Hvala ti puno za ručak
i za šetnju.
Bilo je ukusno, zar ne misliš?
Da.
Mislite li da ima šanse...
da ćete izdati moju knjigu?
Znaš, Elaine,
ti si veoma talentirana mlada dama...
i, iskreno...
slika koju si poslala na podnošenje
mi je oduzela dah.
Mm-hmm.
- Ali želim biti iskrena s tobom.
Ne želim žuriti sa ovakvim stvarima.
Želim ići polako.
- Ok.
Pa nađimo se onda
da vidimo kuda će ići.
Ok.
Uzmite si sobu.
Nikad nije bilo dovoljno.
Nema veze koliko puta...
različite poze--
ništa me nije učinilo cjelovito.
Ustvari, samo sam se
osjećala praznom.
Kakav je sendvič?
Ok, da ponovimo.
John nije sretan...
osim ako ne stavi penis u
čvrsti, beživotni objekt.
Najbolje hrapavi.
Točno. Sarah, ti si se
ovaj tjedan opet
izložila opasnosti sa snažnim alatom.
I Gordon...
seks koji imaš sa
ženinom majkom...
i sestrom ženine majke
stavlja tvoj obiteljski život u opasnost.
Ostao nam je... Tobey.
Ja ću propustiti.
- Sjajno. Lik sa sendvičem će propustiti?
Sjajno. Jako povjerljivo.
Tradicionalno je da svi dijelimo.
Pa...
imam aferu.
Sa ženom...
koja nije moja supruga.
I, um,
Ja, uh--
Volim kad me zamota
u najlon od mesa.
Trebam ju da me
zamota u najlon od mesa...
da mogu dobiti orgazam.
Obično u šunku.
Tanko narezanu.
Znam da nije normalno.
Nitko ovdje ne zna što
ta riječ znači, Tobey.
Među prijateljima si.
Nastavi.
I daj mi sendvič.
Je li mi dopušteno
nositi krzno?
Da li šaljem takvu vibru?
Je li privlačna?
- Tako je smiješno.
Poslije toga sam to željela
reći Tobeyju.
Umro bi od uzbuđenja--
od mogućeg trojca.
Ja sam jednom imala trojac.
Bilo je to sa dva momka
koji su ispali pederi.
Ja sam bila ukras.
Sve je imalo smisla
u retrospektivi...
ali ne mogu ti reći što je
to učinilo mome samopoštovanju.
Da. Čini se jako oštećeno.
Što to znači?
- Ništa.
Znaš, ne shvaćam što
ljudi misle o meni...
da ja nemam
probleme ili osjećaje--
Ja sam savršena,
ja sam robot?
Ne, dušo.
Nitko tko ne misli.
Svi mislimo da si super.
Svi imamo probleme.
Znaš, uvijek sam zamišljala vezu
kao dvoje ljudi koji drže štapove.
Nekad je štap prekratak i vi ste blizu
i možete se pogledati u oči...
a nekad je dugačak i jedva možeš
vidjeti drugu osobu...
ali oboje uvijek držite
svoju stranu štapa.
Ne pustite ga da padne.
Dobro sam.
Samo sam pod stresom.
Trebale bi izaći van.
Samo ti i ja.
Isuse, što?
Sjetila sam se sjajnog
momka za tebe.
Oh... ne znam.
Nema oružja u klubu.
Ako imate oružje, morate ga predati
kod vratiju. Nema iznimaka.
Hoćeš li se pomaknuti?
Napravi mjesta za nju.
Hej, Wall Street,
makni se dami s puta.
Hej. Kako si?
- Bok. Kako si ti?
Dobro te je vidjeti. Uživaj.
- Hvala ti.
Hej, ovdje si.
- Drago mi je što nisam donio pištolj.
Bok. Kako si?
- Bok.
Gdje je, uh--
- Rand?
Nije mogao doći.
Žao mi je što
nije mogao doći.
On, uh--
- Meni nije.
Oh, hajde.
Idemo plesati.
Oh, ne-ne. Ne, ja ne--
To nije moja stvar.
Hajde!
Više sam spori plesač.
U redu.
Hvala vam.
Hej, baby. Hoćeš li mi ovo pridržati?
Hvala ti. Pridrži mi trubu.
Ovo je nešto što volimo zvati
´´Serenada za francusku trubu
u F-ključu.``
Ovo sljedeće...
zovemo ""Smreka.``
A ako netko od vas
ovdje zna što je smreka...
mislim da ćete razumjeti.
Mir.
Oh, moj Bože.
Naklonio ti se.
Nije meni.
- Nije ni meni.
Mene ni ne poznaje.
- Već sam mu rekla sve o tebi.
Kada?
- Na telefonu.
Oh, moj Bože.
Nisam mu uzvratila naklon.
Poslije ću te predstaviti njemu,
i možeš se onda nakloniti.
Hej, ljudi, to je bilo sjajno.
Osjećao sam večeras--
Hej! Kako je komičarka?
Oh. Mmm.
- Oh, moj Bože.
Vrti mi se.
- Ukusna si kao i uvijek.
Bio si sjajan. Bio si sjajan večeras.
- Hvala ti.
Bio si.
Bio si jako dobar.
Pa, samo sam radio s onom
energijom koju si mi slala.
Imaš zbilja prelijep glas.
Ne mogu to sebi
zahvaliti, znaš?
Za sve je zaslužan Veliki.
Hej!
Znaš, otkad sam postao svećenik...
moj vokalni doseg je postao lud.
Ti si svećenik?
- Da, da.
Ali ne brini se.
Svećenici su slobodni bludničiti.
Idemo na piće?
Na puno njih.
Tobey! Tobey! Tobey! Tobey!
Naprijed, baby.
Oprosti.
Dante. Lewis, kompa.
Dobro te je vidjeti.
- Vidi tebe.
Što je s vama dvoje?
Oh, hajde.
""Ukusna si kao i uvijek``?
Imali smo nešto na koledžu.
Nisam ti rekla zato što
te nisam htjela obeshrabriti.
Mmm.
- Seksi je!
I veoma... pažljiv.
Zbilja je frik, zar ne?
Ne moraš se oženiti za njega.
Pa, što ćemo učiniti u vezi ovoga?
- Ovoga?
Oh, hajde. Nemoj mi reći
da nisi razmišljao o tome...
svaki puta kad smo se vidjeli
poslije koledža.
Mm-hmm.
- Uh-- Oh, razmišljao sam o tome.
Naravno, ti si--ti si--ti si--
- Ja sam što?
Veoma--
- Veoma što?
Pričaj mi prostote.
Nevjerojatno si ukusna.
Hvala ti.
Um-- bi li mogao
prestati raditi što god
si to već radio...
i... otići?
Ja bih nosio...
hlačice.
A ti bi bila...
u kupaćem kostimu?
Bože. Samo se opusti.
- Žao mi je.
Samo, znaš, ti imaš... muža.
Randa.
Kakvo je to uopće ime?
Ne.
Nije važno. Ok?
Ništa od toga nije važno, Tobey.
- Što? Što to znači?
Mislim, za 50 godina
ćemo biti mrtvi...
i nitko nas se neće sjećati
niti znati da smo postojali.
Pa, hajde onda.
- Za 50 godina će mi biti samo 86.
Štogod.
Moja poanta je da
je sve ovo privremeno...
pa samo uživajmo.
Molim te?
Elaine.
Elaine!
- Hej.
Elaine spava.
Otišla je u krevet.
Uh, čekaj.
Ti si bio gore?
Da. Da, bio sam.
Ništa o čemu ću pisati.
Mislim da sam dobio
pjesmu iz toga.
Zašto bi to učinio?
Znaš da sam pozvala Elaine
i njezinog novog dečka.
Znam, ali on izgleda očajno.
I, znaš...
Zaboravio sam.
- Nisi zaboravio, Tom.
Pa, on samo brblja o tome
koliko mu nedostaje Elaine.
Ne može funkcionirati bez nje.
Mora ju vidjeti.
Znaš, želio sam nekoga ovdje
tko ne zna ništa o kazalištu...
pa da ja imam nekoga za pričati.
- Dobro.
Sjedi daleko od Elaine.
Kraj Amisa.
Momka u žutoj dolčeviti?
Rebecca, on ti je brat. Nemoj mu to raditi.
- Hej.
Moj čovjek.
- Ja, uh...
sam donio bocu vina.
- Hvala ti.
To bi trebao učiniti dok
ideš na večeru, zar ne?
Jako odraslo.
- Da. Hej.
Bok. Kako si?
- Halo?
Vrata su vam širom otvorena.
Bok, ja sam Tom.
- Bok. Izgledaš tako lijepo.
Hvala ti.
- Tako lijepo. Bok.
Goren.
- Drago mi je. Bok, Elaine.
Zdravo.
- Bok. Lijepo te je opet vidjeti.
To je bilo puno poljubaca.
Zdravo.
- Hej. Tobey.
Tobey. Tobey.
- Daj da ti uzmem jaknu.
Da.
- Izvoli.
- I ti svuci jaknu.
Hajde. Svuci ju.
- U redu.
Ne, kazalište. Ne, ne, ne.
Kazalište je potpuno drukčije.
Mislim, sve je u zvijezdama,
znate?
Zvijezde, zvijezde.
Ne mogu hodati, ne mogu pričati.
Mislim, baš je poput filmske industrije
otkuda ti dolaziš, draga.
Zapravo, Amise,
ja dolazim iz New Jerseyja.
Ne? New Jers--
Šarmantno.
Šarmantna kao i uvijek.
Tom, ti si pravi sretnik.
Vatrenost inače ne dolazi
u ovakvom prekrasnom pakiranju.
Znate, ja...
Mislim da ova--
ova odstupanja...
od literature čine gorim...
u ovom društvu...
Ide...
prema najgorem.
Što?
- Kako to misliš, Goren?
Ne. Ne, da--
Zbog ove veze...
između prošlosti i budućnosti.
Pa, zato što je bilo tamo
prije svih drugih umjetnosti.
Osim slikanja.
- I plesa.
Ovo je sjajno vino.
- Mm-hmm. Mmm.
Zar nije?
Pa, Goren, jesi li ti...
tehnički gledano građanin?
Postoji više od jednog, um...
mjesta gdje možeš biti građanin.
Pa, što onda,
imaš limitiranu Visu ili nešto?
Jesi li dobro?
Jesam--
- Jesi li dobro?
Ovo je dobra juha.
Tobey!
Ne možemo ovo.
- Što? Kako to misliš?
U redu je.
Oni su, znaš--
Više nismo zajedno.
Shvaćaš li to?
Ali to mi ne izgleda
ispravno, Elaine.
Mislim, Tobey i Elaine.
To mi zvuči ispravno.
Ta dva imena.
Ona idu zajedno.
To ti je obrana?
Da nam imena idu zajedno?
Čini se ispravnim.
Nije ispravno.
Počinjem s nekim novim,
i sretna sam.
S onim--
S onom tamo budalom?
On je retardiran, za Boga miloga.
To je bolje. To je Tobey
kojeg je znam.
´´Mislim da ´Canterburyske priče`
zbilja stvaraju bazu za svu
modernu literaturu.
I gledajte kako plešem.``
- Znaš, u pravu si, Tobey.
Pogodio si točno u glavu!
On je.
On je pretenciozna budala.
Da!
On je pretenciozna budala
sa ogromnim kurcom!
Pa, on ne izgleda...
kao da ima ogroman kurac.
Pa, ima. A ti...
ti ne znaš što je veza.
Pritisak vode zbilja ne valja.
Nije već dugo, zar ne?
Gdje je uopće pronašla
ovog Zorra?
Zove se Goren.
I nemojmo pričati o njemu.
Moram se rano probuditi za
"Mama i ja".
Ok.
´´To nije pošteno za reći, zar ne?
Znamo se već dugo.
Mislim da zaslužujemo iskrenost.``
´´Zaljubljen sam u tebe
od trenutka kad sam te vidio. ``
"Samo misliš da jesi."
"U čemu je razlika?"
-Isuse, to je loš govor. Jesam ga pogodila?
Kako to da ja nisam
dobio gene za psovanje?
Znaš, nikad nisam imala ovoliko
problema sa pamćenjem linija.
Vjerojatno je zbog menopauze.
Becca, ti imaš 38 godina. I hoćeš li prestati
pričati o svojoj vagini? Ti si mi sestra.
Dovoljno je loše što se moj najbolji
prijatelj seksa sa tobom.
Odšetaj sa mnom natrag
do kazališta, hoćeš li?
Hej! Što je, jebote?
Hej!
Evel Knievel, što je, jebote?
Otkad ti pušiš?
Znam da se s nekim viđa.
Znaš, nisam bila sigurna,
ali ovaj pogled je to potvrdio.
Hej, to nije pošteno. Već si rekla
da znaš da se s nekim viđa.
Znači viđa se?
- Ne, ja...
Mislim, ja ništa ne znam.
Ja nisam momak koji nekome
kaže nešto takvo.
Odbijam biti tjeran
da budem takav momak.
-Ovo nema veze s tobom, jebena budalo.
- Pa, ja-- Hej, udarila si me!
Znaš, Tom je bio u pravu s tobom.
Ti si...kako te je ono nazvao?
Momak koji ide korak po korak. Tako ti
njega zoveš, momak koji sjedi u kabini...
i priča o svemu što se
događa bez da ikad igra.
Nikad ne sudjeluje.
Samo pušta da ga život prođe.
Nikad ne sudjeluje!
- Pa, ako sam ja taj momak...
onda je on dodavačić koji želi
poševiti sve sa dvije noge.
Nastavi sa...
...metaforom.
Jebemti!
Hvala što si čitao
sa mnom, Tobey.
Žao mi je.
Oh, hej.
Cosmos,
hoćeš li biti srce i
pustiti g. Ponsona unutra?
Već je ovdje, mama.
Znači to je zbilja
osjetljivo, ha?
Žene izgleda ne vjeruju u to,
ali da, jesu.
Sad sam smještena
sa svim ženama?
Pamela, moramo pričati o nečemu.
- Ne.
Znam što ćeš reći.
I u pravu si.
Ali ne želim.
Gledaj, ne mogu-
Ne mogu ovo više raditi.
Moramo prestati s time.
Hej, želiš vidjeti što me je
Cosmos naučio? - Naravno.
Mama!
- Hej, je li to moj veliki dečko?
Bok, srce.
- Hej, nismo očekivali da ćeš biti doma.
Pa, nedostajala mi je obitelj,
pa sam došla ranije doma.
Nosiš li kolonjsku?
- Ne.
David je naučio neke zanimljive
stvari na svojem dogovoru za igranje.
Oh, zbilja. Kakve?
Naučio sam kako da
nekoga ušutkam!
Kako to učiniti?
- Udariš ga u jaja.
Da.
To zvuči kao dobra ideja.
Ok, spremimo se svi za večeru.
Hajde. Idemo.
Ups. Ok.
Izvoli, kompa.
Pazi ruku.
Izvoli. Oh, oprosti.
- Ups.
Izvoli.
- Hvala.
Uživaj.
Jesi li dobro?
- Um...
Razmišljam o povlačenju
iz predstave.
Što? Zašto?
Stvari ne idu onako kako sam željela.
- Bit ćeš sjajna.
Rebecca, uvijek imaš te trenutke
dvojbi prije otvaranja.
Znaš? Ja sam--
- Ne o toliko puno stvari.
Što radiš, Tom?
Gledam te i mislim da
više ne znam tko si.
I možda je to moja krivnja.
- Nije.
Nije tvoja krivnja.
Ja se samo-- osjećam izgubljeno.
I ne znam tko sam trenutno.
Trebao bi otići, Tome,
dok to ne shvatiš.
Mi ne možemo to
učiniti za tebe.
Kakav dobar dečko.
Jedeš te špagete.
Žao mi je što kasnim.
Svi su idioti.
Možete li mi objasniti psihologiju...
- Tobey--
ljudi koji čekaju u dugačkom redu u
dučanu i ne izvade svoj novac...
dok im ne pokažu konačni iznos,
kao da je to iznenađenje?
"Oh, želite novac za ovo?"
´´Pa, nisam imao pojma.
Čekajte dok ne otkopčam svoju pederušu
i prekopam svoju mušku
torbicu za svoj novčanik.``
Pa, misliš li da možda
izbjegavaš problem?
Kakav problem?
- Da me pratiš?
Mislim da ne.
To ste bili vi.
Mislio sam da ste možda bili,
ali bila je samo, znate...
-...velika slučajnost.
- Što si želio saznati, Tobey?
Da sam Libra?
Da sam imao srčani udar?
Imao si srčani udar?
Također sam imao suzdržanog oca
i neprimjerenu majku.
A kad sam imao 20 godina,
imao sam živčani slom.
I mislim da je vrijeme da
prekinemo tvoju terapiju.
Žao mi je?
Pa, ovo ne funkcionira.
Pa, Tobey, niti za tebe
niti za mene.
Ok.
Imaj malo povjerenja, Tobey.
Svijet nije protiv tebe.
Mislim, nije ni čudo
da je njegov savjet bio loš.
Imao je živčani slom.
Srčani udar.
Sjebani roditelji.
Mislim, bi li mogao
biti nezdraviji?
Rekao mi je nešto kad sam
odlazio što mi je zasmetalo.
Rekao je, "Svijet nije protiv tebe, Tobey.
Imaj malo povjerenja."
Pa, to ide protiv cijele
moje filozofije.
"Svijet nije protiv mene." Mislim,
kako onda objašnjavaš moj život?
Isuse Kriste!
Možeš li zašutjeti?
Mislim, ja nemam vremena
za ova sranja o tvojem psihijatru.
Jesi li primijetio da sam izbačen iz
kuće i da mi se život raspada?
Oh, da. Ok.
Moram ići.
Misliš li da bi trebala
uzeti Botox?
Definitivno.
- Zbilja?
Uh-huh. Ako me želiš
izgubiti kao prijateljicu.
Tako si stroga.
Vidjela sam onu drolju u školi.
Zapravo mi je i rekla "bok".
Što si ti učinila?
- Oh, pokazala sam joj.
I ja sam njoj rekla "bok" i nasmiješila se.
I onda sam otišla.
Mora da joj se vrti.
Kako su djeca?
- Dobro su.
Dolazi svaki dan da ih vidi.
Ne mogu ga gledati.
On je u onoj slatkoj
poslušnoj fazi...
gdje bih ga mogla zapaliti,
a on bi mi zahvalio.
To nije loša ideja.
Kako je ""Goren Užasni``?
Užasno dosadan.
Ali želi imati dijete.
Hej, mogu li jesti palačinke...
ovako rano?
Samo o tome razmišljam
od sinoć.
To je prihvatljiva
prijelazna hrana, zar ne?
Zašto misliš da smo
takvi pametnjakovići?
Vjerojatno je to dobar način da izbjegnemo
činjenicu da ćemo svi umrijeti.
Kada ćeš to preboljeti?
Nikada.
To je prilično velika stvar.
Znaš što ja mislim?
Mislim da je to dobar način...
da izbjegnemo odgovornost
za bilo što.
To je kao, ""Heyj, samo se šalimo, zar ne?
Svi ćemo umrijeti, zar ne?``
Ti i ja propuštamo
najveće trenutke svojih života...
zato što možemo pričati samo
o sportu i palačinkama.
Depresivno je kad ne
živiš sa svojom djecom.
Ili sa ženom koju voliš.
Ili sa ženom koju
ti voliš.
Samo zato što si ti ljudsko biće
prepuno mana i sebičnosti.
Hej, niti ti nisi sjajan.
Mislim da su palačinke prihvatljive
kao prijelazna hrana...
i sam bi ih želio.
Ti si faca.
- Ne, ti si faca.
Daj pet.
Valjda je prva stvar
koju bi trebao reći
da moje ime nije Tobey.
Todd je.
Bok, Todd.
Ne, nije.
Tom je.
Moje ime je Tom.
Zbilja, ok?
I, kao drugo...
nemam nikakve veze sa
najlonom od mesa.
To sam izmislio pokušavajući
se uklopiti.
Ne znam--
Ne znam što sam...
ali prilično sam siguran
da imam problem,
iako nije velik kao vaši.
Je li još nekome vruće?
Ja koristim humor i žalim
se zbog temperature...
da skrenem pozornost
od veoma ozbiljne činjenice
da si upropaštujem život.
Ja, uh...
Mislio sam da će mi dobro doći
da kažem svoju pravu priču ovdje.
Pa, uh...
Dolazim iz obitelji
siromašnih prosjaka.
Oh, da. Samo se šalim.
On je, opet.
Mabel? George?
Dođite ovdje, molim vas.
G. Bertram će nam se
pridružiti na večeri.
Molim vas, dogovorite sve.
Bravo, Debbie.
Gdje je ta moja kćerka?
Tata, dolazim.
Vjeruj nam.
- Vjeruj nam.
Sve je u povjerenju.
- Hajde. - Okreni se.
Ok. Kreni.
- Hajde.
Uđite.
Popularna dama.
Mislim da su ove od
vašeg muža, ponovno.
Slomite nogu.
- Hvala ti.
Srce, oprosti što prekidam
tvoje plakanje pred nastup.
Sve ga najbolje imaju.
Svi smo u ovome
zajedno, draga.
Svi smo prokleti za kazalište.
Osuđeni na život kroz umjetnost.
Zato što ne znamo
živjeti kroz naše živote.
Mi smo otoci.
Francis...
moj redatelju...
ja sam majka i žena
na prvom mjestu...
i ti bi se trebao ići jebati.
Dobrodošli na večerašnji
premijerni nastup "50 načina"
Edmunda Middletona.
Ovo su dobra sjedala.
Ok.
To sam trebao biti ja.
Što si rekao?
- Ništa.
Ti se vrati u kuću.
Ja ću uzeti ostalo.
Nikad nisam mislila da ću ovo
reći, ali sretna sam što sam doma.
Nije se puno promijenilo ovdje,
ali nikad se ni ne mijenja.
Očajan sam.
I vidjeti tebe očajnog
ne pomaže.
Što ćemo učiniti?
- Ne znam.
Nešto moramo.
Tamo je.
Idi pričati s njom.
A ti idi pronaći olovku
i komadić papira.
Hej. I mislio sam da si to ti.
Tobey.
Ne sada, ok?
- Ne odgovaraš mi na pozive.
Trebam olovku i komadić papira.
Hitno je.
Tobey, zašto to činiš
tako teškim?
Elaine, i meni je teško.
Oh, moj Bože!
Slušajte, prestani zvati kuće...
i želim da se držite
dalje od nje cijelo vrijeme.
Zašto je sve množina
ovom momku?
Vrijeđaš me u lica?
Tobey.
- Što je?
Ovo je Rebeccina noć, ok?
- Što? Što? Znam.
Žao mi je, pala mi je olovka tamo.
- Ja ću ju dići.
Hej.
To nije vaše cvijeće, gospodine.
- Ne razumijete.
Moram odnijete ovo kod
Rebecce Pollack.
Žao mi je, ona ne prihvaća
ukradeno cvijeće u pauzama.
Oh, ne. Možete li barem--
Možete li joj dati ovo poruku?
Ja sa njezin suprug.
Molim vas, samo joj to dajte.
Mi pričamo, ´´Gorens. ``
- Dođi.
Pričam s njom, ako ti ne smeta.
- Smeta mi.
Neće se to dogoditi.
- Rekao sam da želim pričati s njom.
Pusti ju.
- Neću ju pustiti.
Ok. Čekajte malo!
Hej! To nije--
Nema trčanja. Nema trčanja.
Prestani!
- Ti prestani!
Gospodine, nema trčanja
u kazalištu.
Oh, moj Bože.
Gospodine, ostanite ovdje.
Nema trčanja u kazalištu.
Imamo trkača. Imamo trkača.
Zapadni red.
Oprostite.
Hej! Pazi. Ti si kreten.
- Oh, Bože!
Ovdje, srce.
Zašto se znojiš?
Vidio sam Gorena.
Gurnuo sam ga na biljku.
Ja sam ukrao cvijeće.
To zvuči sjajno. Bravo.
- Da, i tebi.
Gđo. Pollack, zadnja scena
je na redu.
Hvala vam.
Tko zna hoće li ikada
izaći iz te sobe.
Ali ju ne bih krivio
ako ne izađe.
Vratiti se ovdje nakon tako
dugo, a za što?
Za nas?
Za ovo mjesto?
Nekako mi to nema smisla.
Noćni zrak. Dobar je osjećaj.
- Ovo je zadnja rečenica u predstavi.
Znaš da je, Laura.
- Pa što?
Moram nešto učiniti.
Ispričavam se. Oprostite.
Nikada nisam mislila da ću to
moći opet reći.
Vratite mi kosu!
Dajte mi kosu!
Zaustavite ga!
Vratari, uzbuna.
Istočni red. Prilaz pozornici.
Stanite!
Hej!
Makni se!
U redu je.
Ovo je moj suprug.
Ovaj gubitnik?
Ovaj gubitnik.
Bravo!
Elaine!
Je li ti se svidjela predstava?
Hajde, idemo.
- Čekaj, čekaj!
Ti si ona za mene!
Je li ovo dio predstave?
Da, da.
To je dio predstave.
Ovo je dio...
...predstave gdje dođemo zajedno...
...i nikad ne ostavimo
jedan drugoga.
I nekad osjećam--
...da je napisano prije puno vremena,
a ja--
...ja nisam vjerovao scenariju,
zato što ne želim umrijeti.
Što?
Zašto ja uvijek moram biti
jednaka sa smrću?
Što...čekaj.
To nije dobro ispalo.
Ne želim više biti hladni,
sarkastični, zatvoreni muškarac.
Neću biti.
I neće biti lako...
...ali želim se boriti...
...sa tobom.
Volim te.
I...
...mogu samo to reći i dati
tebi da radiš s time što hoćeš.
A ako--
ako nećeš biti sa mnom...
...mogu to prihvatiti.
Zato što želim da budeš sretna.
Tobey. Tobey.
Trudila sam se...
...jako da prestanem.
Ali nekako, još uvijek te volim.
Oh, moj Bože. Hvala Bogu!
Zato što je sve ovo što sam govorio o
tome da ću te pustiti bilo sranje.
Morao bih te loviti. Tko želi
provesti cijeli svoj život radeći to...
...kad ima puno drugih stvari
za raditi prije nego--
Oh, Bože.
Izgledam li debelo ovdje?
Koja si ti?
Izgledaš sjajno.
- Oprostite.
Ne želim vam smetati...
...ali prepoznala sam vas sa knjige.
Moj sin i ja smo proveli puno sjajnih
dana u New Yorku zbog vas.
Hoćete li ju potpisati
za mene, molim vas?
Naravno.
Sigurno ste sjajan tata.
Hvala vam.
Jako smo ponosni na njega.
Oh, da. Jesmo ponosni na njega.
Ok.
Ovako ćemo.
Ja ću se dići i otići
u zahod nalijevo.
Mm-hmm.
- Čekaj jednu minutu...
...i onda uđi.
Jedan, dva, tri...
Sedamnaest, osamnaest...
devetnaest...
Tata će se odmah vratiti.
...24, 25, 26...
...43--
Elaine je pronašla u Tobeyju...
...muškarca kojem vjeruje
da ju voli...
...da bude njezina baza.
Idemo. - Tobey je u Elaine
pronašao svoju životnu melodiju.
Hajde sada. Hvala vam.
Da li vi, Tobiase,
uzimate ovu ženu za svoju suprugu...
...da ju imate i držite,
dok vas smrt ne rastavi?
Možete li ne spominjati smrt?
"Dok ste oboje živi."
Uzimam.
- Uzimam.
To!
- Reci "persu".
Persu!
- Persu!
Spusti me dolje!
Hej, Tobey...
Ponosan sam na tebe.
Hej!
Hej, hej, hej!
Hej, hej!
- Dušo, idi, idi! Ulovi ga!
Baš sam se oženio.
Hajde, to je legalno.
Bio sam iza--
- To je naš auto!
Svaki put!
Preuzeto sa www.titlovi.com