www.titlovi.com
U prosječnom stripu ima
35 stranica i 124 ilustracija.
Cijena jednog izdanja je
od 1 $ do 140 000 $.
Svaki dan se u SAD-u
proda 172 000 primjeraka.
Više od 62 780 000
svake godine.
Prosječni skupljač
posjeduje 3312 stripova.
Potrošit će prosječno jednu
godinu života čitajući ih.
TRGOVINA U PHILADELPHIJI
1961 . g.
G. Mathison je liječnik.
Jeste dobro?
Hitna stiže.
Hvala.
Dali ste ime djetetu?
Elijah.
Normalno je da ovako plače?
Slobodno?
Možete mi ga vratiti?
Što se dogodilo pri porodu?
Ništa.
Bio je vrlo brz.
Dijete je odmah izašlo.
Nije bilo problema.
Ispalo vam je?
Molim?
Dijete vam je ispalo?
Isuse Kriste, nikako.
Izvijestite Hitnu
da imamo problem.
Nellie...?
To nisam nikada vidio.
Čini se da je dijete zadobilo...
prijelome dok je
bilo u maternici.
Noge i ruke su mu slomljene.
U glavnim ulogama:
NESLOMLJIVI
U ostalim ulogama:
Sami sjedite?
Da.
Netko je ostavio ovaj časopis.
Želite ga pogledati?
Mogu pogledati ovaj drugi?
Hvala.
Volite sport?
Radim u tom području.
Zastupam sportaše.
Tražite muškarce
za sinkronizirano plivanje?
Mislim se baviti time.
-Da?
Ali bojim se vode.
Mislite da je to problem?
Zastupate nekog
iz Philadelphije?
Sastajem se s igračem
sa sveučilišta Temple.
Visok je 2 m, teži 105 kg.
Pretrči 40 m za 4.3 s.
Obožavat će ga.
Volite ragbi?
Baš i ne.
David Dunn.
Kelly.
Drago mi je.
I meni.
Koliko ćete dugo
biti u Philadelphiji?
Udana sam.
Divno.
-Oprostite.
O čemu govorite?
Mislim da ste me pogrešno shvatili.
Kada sam...
Rekao...
Mislim da ću se premjestiti.
Nisam htio...
Scenarist,
producent i redatelj:
Ne shvaća da izgledam
otmjeno, ne ofucano.
A što je sa mnom?!
I ja izgledam otmjeno!
Neki vagoni još gore.
Posvuda su komadi olupine.
Nismo sigurni kako će
spasitelji doći do prizorišta.
Vlak 'Eastraila' 177
izletio je iz tračnica.
Pratite izvještaj
u živo putem 'SkyCama 4'.
Čini se da je stigla Hitna.
Prilazi ih još nekoliko.
Ne znam koliko će blizu
moći prići. U šumi su.
Spasiteljima će
biti vrlo teško.
Tata - 'Eastrail 177'
15.30 h.
Dobar dan.
Ja sam dr. Dubin.
U bolnici 'Philadelphia
City' ste, na Hitnoj.
Sudjelovali ste
u teškoj nesreći.
Pogledajte me.
Kako se osjećate?
Dobro.
-Drago mi je.
Postavit ću vam neka pitanja.
Jeste u prošlosti imali
problema sa srcem ili astmom?
Nisam.
S bubrezima?
Ne.
Alergije?
Gdje ste sjedili na vlaku?
Uz prozor.
U putničkom vagonu?
Da.
Gdje su drugi putnici?
Je li vaša obitelj putovala s vama?
Ne.
Jeste ustali sa sjedala?
Sigurno ste bili
u putničkom vagonu?
Jesam.
Zašto me tako gledate?
Vlak je iskočio iz tračnica.
Nekakav kvar.
Zasad su pronađena
samo dva preživjela.
Vi i još jedan čovjek.
Lubanja mu je puknula, lijeva
strana mu je zgniječena.
Dva su razloga
zašto vas tako gledam.
Kao prvo, uskoro ćete...
službeno biti proglašeni
jedinim preživjelim.
A drugo...
Niste ništa slomili.
Nemate nijednu ogrebotinu.
Davide?
Što se dogodilo...
U New Yorku?
Mislim da neću dobiti posao.
Ali ipak ću otići.
Odselit ću se onamo.
Ali...
Ali ne sada.
Laku noć.
'Noć.
MISAZADUŠNICAZA OBITELJI
VLAKA 'EASTRAIL 177'
Sara Elaston.
Socijalna radnica
u centru 'Broad and Locust'.
Molimo se za tvoju dušu.
Kevin Elliot, poslovni čovjek.
Otac šestoro djece.
Molimo se za tvoju dušu.
Glen Stevens.
Istraživač
u području leukemije...
na sveučilištu Drexel.
Molimo se za tvoju dušu.
Jennifer Pennyman.
Učiteljica 3. razreda
u osnovnoj školi Jefferson.
Molimo se za tvoju dušu.
OGRANIČENO IZDANJE
Koliko ste dana
u životu bili bolesni?
Da?
Je li Noel ovdje, gospođo?
Nije, gospodine.
Pročitala sam sve u novinama.
I ja sam jednom imala nezgodu.
Konj me umalo nasmrt izgazio.
Morali su ga ubiti.
Tužna priča.
Mogu vas zamoliti
da Noela nešto pitate?
Recite.
Neka provjeri koliko sam
dana dosad bio na bolovanju.
To je cijela poruka?
Jest.
Hvala.
Zdravo, Noele.
Dobio si udarac
u glavu u vlaku?
Opet ti je proradio mozak?
Molim?
40 $.
Što 40 $?
-Tjedna povišica koju ćeš dobiti.
To je sve.
Provjerio sam. Imaš pravo,
nikada nisi bio na bolovanju.
5 godina. Shvaćam,
želiš povišicu.
Mudro si nam to dao do znanja.
Je liJoseph dobro?
-Jest. Spava.
Nešto bih te pitao.
Zvučat će čudno.
Razmisli malo.
Kad sam zadnji put bio
bolestan? Sjećaš li se?
Ne znam.
Dugo nisi.
Znam da ove godine
nisam bio bolestan.
Dobro...
Sjećaš se da sam bio bolestan?
Ne točno kad.
O čemu se radi?
Sjećaš li se
da sam ikada bio bolestan?
U tri godine
koliko ovdje živimo?
I u starom stanu?
Prije nego što se Joseph
rodio? Prije vjenčanja?
Ne sjećam se.
Ne misliš da je čudno...
što se ne sjećamo nijedne
prehlade, upaljenoga grla?
Što misliš, što to znači?
Vjerojatno da smo preumorni
da bismo se sjetili.
ZAP ADNA PHILADELPHIA, 197 4. g.
Nećeš više sjediti u sobi.
Predugo sam to dopuštala.
Neću više izlaziti.
Ne želim se opet povrijediti.
Ovo je zadnji put.
-Mi tu ne možemo ništa.
Možeš pasti između stolice i TV-a.
Ako je to Božji plan,
tako će se dogoditi.
Ne možeš
se skriti sjedeći u sobi.
U školi me zovu Stakleni
jer se lomim kao staklo.
Ako sada doneseš odluku...
da ćeš se bojati...
nećeš je nikada
moći napustiti.
Cijeli ćeš se život bojati.
Imam dar za tebe.
-Zašto?
Nije važno zašto.
Hoćeš ga ili ne?
Onda idi po njega.
Gdje je?
Na klupi.
Preko ceste.
Netko će ga uzeti.
Onda ih pretekni.
Kupila sam ih puno.
Jedan će te čekati
svaki put kada dođeš ovamo.
Kažu da ovaj ima
preokret u svršetku.
Iz vlastite zbirke
Fritza Campiona.
Prije prvog
izdanja stripa 1968. g.
Klasičan prikaz
borbe dobra protiv zla.
Slayer ima četvrtastu vilicu,
uobičajeno za junake stripa.
Jaguarova glava pomalo je
u nesrazmjeru s tijelom.
I to je uobičajeno,
ali samo kod zlikovaca.
Ono što kod ovog crteža
morate primijetiti...
što ga čini vrlo posebnim...
jest realističan
prikaz likova.
U časopisu su likovi
već bili pretjerani...
kao što se uvijek događa.
Ovo je...
Najbolje od najboljega.
Umotajte mi.
Donijeli ste
prilično mudru odluku.
Moj će mali
poludjeti od sreće.
Molim?
Moj sin Jeb.
To je dar za njega.
Koliko mu je godina?
-Četiri.
Ne.
Ne, nikako.
Morate odmah ići.
Što sam pogrešno rekao?
Vidite ovdje
možda "Teletubbiese"?
Vidite na mojoj košulji
natpis s imenom?
Vidjeli ste malo
bezlično azijatsko dijete...
na mehaničkom helikopteru koji
se trese kada ubacite novčić?
Ne?
Toga ima u trgovini igračkama.
Sigurno mislite
da ste u takvoj trgovini...
jer kupujete igračke za djetešce.
Jedan od nas dvojice je jako
pogriješio i troši vrijeme.
Ovo je umjetnička galerija.
A ovo je umjetničko djelo.
OGRANIČENO IZDANJE
Morate ugovoriti dolazak.
Dobio sam poruku
iz ove galerije.
Čestitam.
Izložba je tek za dva tjedna.
Poruka mi je bila
zataknuta za brisač.
Koliko ste sigurni da niste
nikada bili bolesni?
75%.
To i nije neka sigurnost.
Prva rupa.
Bit ću vrlo skeptičan
u vezi sa svim tim.
Čim?
Pretpostavit ću da niste nikad
bili povrijeđeni.
Bio je.
Dijete je u pravu?
Jest.
Kao student sam sudjelovao u
prometnoj nesreći.
Ozbiljnoj?
Više nije mogao igrati ragbi.
Druga rupa.
I to velika.
G. Price, možemo razgovarati
o poruci koju ste mi ostavili?
Vrlo dobro sam upoznao strip.
Trećinu života sam proveo
u bolnici. Samo sam čitao.
Stripovi su naša zadnja veza s
drevnim prenošenjem povijesti.
Egipćani su
crtali po zidovima.
Razne zemlje i dalje prenose
znanje slikovnim oblikom.
Stripovi su oblik povijesti...
koju je netko jednom
osjetio ili iskusio.
To iskustvo i povijest
komercijalni je stroj sažvakao...
i ukrasio, učinio nadražujućim
i uobličio za prodaju.
Grad je doživio
priličan broj katastrofa.
Gledao sam posljedice pada
zrakoplova, požara u hotelu.
Gledao sam vijesti, čekao
vrlo određeni niz riječi.
Ali nije se pojavljivao.
Onda sam jednoga dana gledao
vijesti o nesreći vlaka.
I čuo sam te riječi.
Preživio je jedan jedini
čovjek, čudom bez ozljeda.
Bolujem od tzv.
'osteogeneze imperfecte'.
Genetska bolest.
Ne proizvodim određen protein
i kosti mi nisu guste.
Vrlo lako se lome.
54 puta u životu
nešto sam slomio.
A imam najblaži
oblik bolesti. Tip 1 .
Postoje i tip 2, 3, 4.
Ljudi s tipom 4 brzo umru.
Tako sam se sjetio nečega.
Ako postoji netko kao ja, i ja
sam na jednom kraju spektra...
zar ne bi mogao postojati
i netko na suprotnom kraju?
Netko tko se ne razbolijeva
i ne ozljeđuje kao mi ostali.
Vjerojatno toga
nije ni svjestan.
Osoba...
o kakvoj se pišu ovakve priče.
Osoba koja postoji
da bi štitila nas ostale.
Čuvala nas.
Mislite da je moj tata...
Ništa trenutačno ne mislim.
To je mogućnost.
S puno rupa.
Josephe, nemoj
više piti tu vodu.
Idi je baci.
Ali...
-Poslušaj me.
Na poslu stalno susrećem
ljude kao što ste vi.
Pronađete nekog
i želite ga iskoristiti.
Ispričate mu
zapanjujuću priču.
Onda u jednom trenutku kažete...
da trebate broj
njegove kartice...
kao mali predujam.
Jutros sam prvi put otvorio
oči bez da osjećam...
Tugu.
Mislio sam da autor te poruke
ima odgovor za mene.
Sad idem.
Sretno s izložbom.
Kakvim se poslom bavite?
Rekli ste da na poslu
srećete ovakve. Što radite?
Radim na sveučilišnom
stadionu kao osiguranje.
SAMO JEDAN PUTNIK PREŽIVIO JE
TEŠKU ŽELJEZNIČKU NESREĆU
'W ARRIORSI' IDU NA PRVENSTVO
MJESNA RAGBI ZVIJEZDA
OZLIJEĐENA U NESREĆI
SAMO JEDAN PUTNIK PREŽIVIO JE
TEŠKU ŽELJEZNIČKU NESREĆU
Donijela sam jednu odluku.
Dobro...
Želim te nešto pitati.
Možeš biti potpuno iskren.
Spremna sam za bilo kakav
odgovor. Neće me pogoditi.
Jesi bio s nekim?
Otkako imamo problema?
Odgovor me neće pogoditi.
Samo želim znati. Neće me
pogoditi nikakav odgovor.
Nisam.
Oprosti, Davide.
Dakle...
Odlučila sam...
Da želim ponovno pokušati.
Želim da nam bude
kao na početku.
Velika je stvar
što si preživio nesreću.
To smatram drugom prilikom.
Ako me poželiš pozvati
na spoj, samo izvoli.
Slušam.
Jenkins je. Na ulazu 17-c imamo
tipa s lažnom kartom.
Kaže da te poznaje.
Neće reći kako se zove.
Kako izgleda?
Zašto ste od svih zvanja
izabrali baš zaštitu?
Čudak ste.
Mogli ste biti računovođa,
vlasnik teretane, restorana.
Mogli ste svašta raditi,
ali ipak ste...
odlučili štititi ljude.
Donijeli ste tu odluku.
Vrlo zanimljivo.
Sada još samo trebam
broj vaše kartice.
Ovo zadnje je bila šala.
Volite sport?
Počinje me zanimati.
Najveća je gužva
10 min prije početka.
Rich, zašto ih
ne pretražujemo?
Samo trenutak.
-lma problema?
Onaj visoki u vojnoj jakni.
Katkad ljudi
ovamo unose oružje.
I previše piju.
Ako ekipi ne ide dobro,
svašta lošeg se može dogoditi.
Pretražujemo ih
da ne bi unosili oružje.
Ako je naoružan,
izaći će iz reda.
Smjestio sam vas
u žuto područje.
Jako je visoko, ali barem
neće pljuvati po vama.
Dobro.
Kako ste znali
da je naoružan?
Ne znam.
Možda zbog jakne.
Takvi često nose noževe.
Mislili ste da ima nož?
Mislio sam da ima nešto.
Ali ne nož.
U glavi mi je...
slika srebrnog pištolja
s crnom drškom u hlačama.
Znate, kao na TV-u.
Rade vam instinkti
za takve stvari?
Kakve?
Znate kada su
ljudi nešto zgriješili.
Da.
Jeste to
pokušali razviti?
Ne razumijem vas.
-Svoju vještinu.
Moram biti dolje za vrijeme
utakmice. Vaše sjedalo je...
Likovi u stripovima
često imaju posebne moći.
Nevidljivost,
rentgenski vid i slično...
U redu.
Ne želim više sudjelovati
u toj igri.
To je pretjerano.
Možda se temelji na nečemu
bazičnom, kao što je instinkt.
Možda nije bio naoružan.
Ili je imao crno-srebrni pištolj.
Dunn.
Moram ići.
Znam, odmah ću doći.
Posljednje pitanje.
Je li još netko sudjelovao
u onoj automobilskoj nesreći?
Jest.
Moja žena Audrey je
bila u autu sa mnom.
Želim vam lijep život.
Idući put kupite kartu
od ovlaštenog prodavača.
Stižem.
...istraga o vlaku 177
u uredu 'Eastraila'.
Gradsko vijeće donijet će
zakon o višim standardima...
inspekcije i održavanja za
željeznički prijevoz okruga.
Stanite malo!
Samo vas želim nešto pitati.
Tata!
Znaš li kako bi se mama
ljutila da zna?
Reći ćeš joj?
Želiš igrati svršetak?
Imamo jednog velikog.
Mogao bi igrati s njim.
Potterov rođak.
Igra za sveučilište Temple.
Profesionalno će igrati.
Kažu da može pretrčati
40 m za 4.3 s.
Čuo sam.
Možeš ga pobijediti.
Hajde, pobijedimo ih.
-ldem unutra.
Odigraj s nama.
Rekao sam im da si sjajan.
Zašto?
-Daj!
Idem unutra. Imam posla.
Kakvog posla?
Idem vježbati.
Pomoći ću ti.
-Ne moraš...
Ne mogu igrati!
Idem vježbati s tatom!
Koliko si stavio?
Previše. 125 kg.
Koliko možeš podignuti?
To je najviše
što sam ikada podignuo.
Moglo je biti opasno.
Idi gore, pusti me da vježbam.
Maknut ću težinu. Neću više.
Misliš da si mogao
pobijediti Brucea Leeja?
Ne.
Da znaš karate.
-Ne.
A da ne smije udarati nogama,
a ti si jako ljut?
Ne.
Koliko si maknuo?
Lagao sam.
Dodao si?
Koliko je teško?
140 kg.
Dodajmo još malo.
Dobro.
Odmakni se, može biti opasno.
Još?
Znaš da takvo što
ne smiješ nikada raditi?
Što bi napravio da se dogodi nešto?
Zvao bi mamu.
Tako je.
Koliko si sada stavio?
Sve.
Što još možemo dodati?
Koliko si podignuo?
Koliko, tata?
Oko 175 kg.
Prijelom pete kosti
zapešća na desnoj ruci...
prijelomi 6., 7. i 8. rebra.
Najgori je spiralni
prijelom desne noge.
14 prijeloma.
Smrvila se.
Zovu me Stakleni.
Tko?
-Djeca.
Jeste dobro, g. Price?
Da nastavim?
Imate šipke dužinom cijele noge.
Trebat ćete kolica
iduća 2 mj....
poslije njih
štake 12 do 14 mjeseci.
Ostat ćete ovdje 5 do 8 dana...
zatim 9 do 12 mj. terapije.
Dobit ćete uobičajene
lijekove protiv bolova.
"Morfij", Percocet, Darvocet.
Pacijent naručen za 10 je tu.
Jutros je izašao iz bolnice.
Hvala.
Elijah, zar ne?
Spriječit ćemo atrofiju zdrave noge.
Ovo je za kvadricepse.
Koliko ste dugo u braku?
12 godina.
Kako ste se upoznali?
Malo sam napet jer sam ovdje.
Kada sam napet,
postavljam previše pitanja.
Automobilska nesreća.
Sada mi morate još nešto reći.
Bio je sportaš u koledžu.
Zajedno smo bili u autu.
Prevrnuo se i stradali smo.
Više nije mogao igrati.
Da se to nije dogodilo,
ne bismo bili zajedno.
Zašto?
Trebali bismo govoriti o vama.
Ne morate odgovoriti.
Recite mi još nešto
o stroju za kvadricepse.
Sprječava atrofiju...
Ne bih mogla provesti život s
igračem ragbija.
Jednostavno.
Ne mrzim ragbi.
Divim se vještini igrača.
Kao i svi ostali, bila sam
zapanjena njegovom igrom.
Ali ragbi je na puno
načina suprotan mom poslu.
Što više naudiš
suparniku, to si bolji.
Previše je tu nasilja. A ja ne
želim nasilje u svom životu.
Mnogi ljudi to
ne razumiju, ali...
No...
Sudbina se umiješala
i riješila problem ragbija.
I svi su živjeli sretno.
Recimo.
Koji dio
tijela je David ozlijedio?
Nisam rekla da se zove David.
737 je doživio nesreću
pri polijetanju. 172 poginula.
Požar u hotelu u gradu. 2 11
poginulih. Nema preživjelih.
Vlak je ispao iz tračnica
12 km izvan grada.
131 poginulih.
Jedan preživjeli.
Nije ozlijeđen.
Razgovarao sam
s vašim mužem o tomu.
Ukazao sam mu
na posve čudnu mogućnost.
Poslije sam stekao
uvjerenje da je ta mogućnost...
koliko god bila čudna,
zapravo vjerojatnost.
Što ste rekli?
Danas vlada osrednjost.
Ljudi gube nadu.
Ne vjeruju da u njima može
postojati nešto izvanredno.
Nadam se da ćete
zadržati otvoren stav.
Oprostite.
Možete prići, molim vas?
Imamo problema
s prodajom droge na stadionu.
Pretražio bih vam džepove.
Dignite ruke, molim.
Hajde, dignite ih.
Tek sam došao.
Mogu spustiti ruke?
Mogu ići?
Nadam se da ćete ih pronaći.
Hej, Dunn.
Upravo sam došao u ured.
Sin ti je povrijeđen.
Gdje je?
Na nekoj probi u školi.
Želi da dođeš po njega.
To je tvoj tata?
Moj ga tata
sigurno može pretući.
Ne, tražio je vas.
lako vas nismo lako našli.
Niste na našem popisu.
Audrey se bavi takvim stvarima.
Kakvim stvarima?
U vezi s Josephom.
Moram ga mazati
smrdljivim mastima?
Ozljeda je psihička.
Fizički nije preozbiljna.
Ne kao kada sam vas
poslala u bolnicu.
Molim?
Ured mi je tada bio
na drugoj strani zgrade.
Ne sjećate me se, zar ne?
Ne, gospođo.
Imala sam crvenu kosu.
Bili ste nešto mlađi od
Josepha kada se to dogodilo.
Znate da smo promijenili
bazenska pravila zbog vas?
Djeca još pričaju tu priču,
kao da se radi o nekom duhu.
Znaš da se jedno dijete
umalo utopilo u tom bazenu?
Ležao je na dnu
bazena 5 minuta.
Kada su ga izvukli,
bio je mrtav.
Dopuštamo im da to
pričaju. Oprezniji su.
I dalje se bojite vode?
Potter i još jedan.
Gnjavili su jednu
Kineskinju u svlačionici.
Čovjek ne smije dopustiti
da dobri ljudi stradavaju, ne?
To je tvoj kodeks, zar ne?
Kodeks junaka?
Pokušao sam ih zaustaviti,
ali stalno su me gurali dolje.
Mislio sam da ću možda,
zato što si mi tata...
biti kao ti.
Nisam kao ti.
Jesi.
Obojica možemo stradati.
Ja sam samo običan čovjek.
-Nisi.
Zašto to stalno govoriš?
Elijah Price me danas
posjetio na poslu.
Isuse.
Nije ništa učinio. Samo mi je...
ispričao svoju teoriju.
Tužno je kada pacijenti tako
izgube vezu sa stvarnošću.
Josephe, što to radiš?!
Bože.
Ne vjeruješ mi, pokazat ću ti.
Nećeš biti ozlijeđen.
Nije napunjen.
Ne zna gdje držim metke.
U pokalu za najboljeg
novog igrača godine.
Josephe, napunio si pištolj?
Nećeš biti ozlijeđen.
Elijah nije u pravu.
Kad ga je upoznao?
-Kad i ja.
Nitko mu ne vjeruje.
Slušaj.
Katkad, kada su ljudi
dugo bolesni, kao Elijah...
njihovi umovi
također stradaju.
Misle stvari koje nisu istina.
To što misli o tati nije tako.
Dokazat ću vam.
Sjećaš se priče o dječaku
koji se umalo utopio?
To sam bio ja, umalo sam umro.
Lažeš.
-Ne lažem.
Samo se nisam toga sjećao.
Tata je bio ozlijeđen kao
student, u nesreći.
Znaš to.
Nemoj.
Umrijet će.
Samo jednom ću pucati.
Slušaj što ti...
Ne boj se.
Josephe...
ako povučeš okidač,
ostavit ću vas.
Razumiješ?
Otići ću u New York.
Imaš pravo.
Ako pucaš, metak će se odbiti
od mene i neću biti ozlijeđen.
Ali onda ću otići gore,
spakirati se i otputovati.
Zašto?
Jer sam mislio
da počinjemo biti prijatelji.
Prijatelji
slušaju jedan drugog.
Ne pucaju jedan
u drugog. Zar ne, Audrey?
U prijatelje se ne puca.
Josephe!
Bit ćeš u gadnoj nevolji!
Otac sam ti i kažem ti
da spustiš prokleti pištolj!
Jedan...
Dva...
Slijedio sam čovjeka
u vojnoj jakni.
U hlačama je imao srebrni
pištolj s crnom drškom.
Zbilja ste bili ozlijeđeni
u onoj automobilskoj nesreći?
Ja mislim da ste se pretvarali
da biste prekinuli karijeru...
bez suvišnih pitanja.
I to zbog žene.
To ima smisla.
Karijera igrača
ragbija traje 10 godina.
Ali ljubav...
Ona je vječna.
Ta tuga ujutro
o kojoj ste govorili...
Mislim da znam što je to.
Možda ne radite ono
što biste trebali raditi.
Većina pištolja izgleda tako.
Šanse za pogađanje su 50:50.
Nije bilo tako.
-Prestanite.
Prestanite mi se
miješati u život.
Sin je umalo pucao u mene
da dokaže da ste u pravu.
Nisam rekao
da ne možete poginuti.
Audrey je u pravu.
U tri velike nesreće jedino
vi niste bili ozlijeđeni.
Bio sam bolestan.
Kao mali sam tjedan dana bio
u bolnici zbog upale pluća.
Umalo sam se utopio.
Dva dječaka su me potapljala
u bazen i nagutao sam se vode.
Nisu to znali
i umalo sam se utopio.
Junaci ne ginu tako.
Obični ljudi da.
Ne želim vas više vidjeti.
Ne prilazite mojoj obitelji.
Zatvaramo, odaberite nešto.
Moram ići.
Nadam se da ne drkate
na japanske stripove.
Nisam znao da ste...
Odaberite nešto, u redu?
Možemo ići, došla je.
Da otkažemo?
Dobro sam.
Možemo drugi put.
Nemoj lagati.
Dobro sam,
samo sam se malo zbunio.
A da odemo samo nešto popiti?
U redu, izvest ću te van.
Razmišljaj vani na pločniku.
Moram ubaciti pile u sebe.
Sranje!
Stari.
Neka si u kolicima. Ako to
opet izvedeš, zovem policiju.
Čovječe.
Sad mi je dosta.
Odsad ćeš sjediti u zatvoru.
STRAŽAR
Koliko košta ovaj?
Hrđa?
-Da.
Boja, ne sama hrđa.
Kao drvo boje hrđe.
Nisam to znala.
Ja i dalje volim smeđu.
Ja sam na redu.
Najdraža pjesma.
"Soft and Wet", Prince.
Molim?
Trebamo biti iskreni.
Soft and Wet.
Jako zanimljivo.
Ja sam.
Kad si prvi put...
pomislio da možda
naš brak neće uspjeti?
To ne spada u igru.
Na prvom izlasku smo.
Nema pravila.
Nisam siguran.
Dobro razmisli.
A igra?
Gotova je.
Pobijedila sam.
Možda se ne radi
o određenom trenutku. Možda...
Jedne noći sam ružno sanjao.
Nisam te probudio
da me utješiš.
Mislim da je to bio prvi put.
To se računa?
Računa se.
Namjerno mene iJosepha
držiš na udaljenosti?
Da.
Zašto?
Ne znam.
Jednostavno se
ne osjećam kako treba.
Nešto je...
Nešto nije kako treba biti.
Nisi zadovoljan nama?
Nisi zadovoljan
svojim životom?
Svašta si mogao
raditi poslije koledža.
Ti si ovo odabrao.
Ne bih ti željela nesreću, pa
ako i ne bismo bili zajedno.
Tvoje fizičke mogućnosti
bile su pravi dar.
Ne bih ti željela
da ostaneš bez njega.
To znaš, zar ne?
Imali ste dva poziva.
Jedan dok sam razgovarala...
ali nisam predugo.
Sestra mi je imala problema.
Sama si je radila trajnu, pa je...
-Tko je zvao?
Netko iz New Yorka, o poslu.
Žele vas uposliti.
Nisam znala da se selite.
Mogli ste mi reći.
Nismo se svi htjeli preseliti.
Drugi poziv je na tajnici.
Super.
Budimo iskreni.
Tek smo na početku.
Ne očekujem da promijenimo...
smjer svojih života
zbog samo jednog izlaska.
Ako odeš u New York,
možemo nastaviti s vezom.
Ali malo polakše.
Tako je možda i bolje.
Drugi put pokušavamo. Nisam
očekivala da ćemo se zanijeti.
Pretpostavljam
da bih ti trebala čestitati.
Davide, Elijah je.
Bilo je tako očito.
Sjetio sam se tek uz pomoć
stripa 'Century'br. 117.
Zla koalicija pokušala je utvrditi
slabu točku svakog superjunaka...
jer je svi imaju.
Baš kao i vi.
Vaše kosti se ne lome,
moje da. To je jasno.
Drukčije od mene
reagirate na bakterije.
Ne razbolijevate se,
ja da. I to je jasno.
Ali iz nekog razloga na isti
način reagiramo na vodu.
Davimo se ako prebrzo pijemo...
utopimo ako nam je u plućima.
Koliko god se to činilo
nestvarnim, povezani smo.
Na istoj smo krivulji,
ali na suprotnim krajevima.
Želim reći da sada znamo
nešto što prije nismo znali.
Imate slabu točku.
Vodu.
Ona je vaš kriptonit.
Razumijete?
Audrey?
Što se dogodilo?
Mislila sam da sam mrtva.
I ja.
Je li dobro?
Mislim da je slomila nogu.
Jeste vi ozlijeđeni?
Čovječe, jeste ozlijeđeni?
Nisam bio ozlijeđen u onoj
prometnoj nesreći.
Davide.
Nisam nikada bio ozlijeđen.
Što bih trebao učiniti?
Idite među ljude.
Nećete dugo morati čekati.
U redu je osjećati strah.
Jer ovaj dio
neće biti sličan stripu.
Pravi život ne može
stati u nacrtane okviriće.
Onaj u prvom redu, drugi.
Da, onaj drugi.
Vratite se u Afriku!
Kako se zoveš?
Mislim da si previše popila.
Mogu ući?
Tko ste vi?
Sviđa mi se vaša kuća.
Mogu ući?
Što hoćete?
Ne možete ući.
Sigurni ste?
Što...?
ODRŽAVANJE
Ne bojte se.
Ružno sam sanjao.
Prošlo je.
Ne mogu vjerovati da to misliš.
Samo pitam.
Radim pohani kruh.
Razmišljala sam
o Elijahu Priceu.
Ako se opet pojavi, mislim
da moramo zvati policiju.
Dobro?
Dobro.
SP AŠENI
Imao si pravo.
Jedan od najranijih
crteža Johanna Davisa.
Vidite zlikovčeve oči?
Veće su od očiju
ostalih likova.
Naznačuju njihovo pomalo po-
maknuto doživljavanje stvari.
Malo drukčije.
Ne izgleda zastrašujuće.
To sam i ja rekla sinu.
Kaže da postoje
dvije vrste zlikovaca.
Zlikovac vojnik koji se
rukama bori protiv junaka...
i prava opasnost:
genijalan i zao protivnik...
koji se umom
bori protiv junaka.
Vi ste Elijahova majka?
-Jesam.
Pomažem mu prodavati.
Drago mi je. David Dunn.
Govorio je o vama.
Kaže da postajete prijatelji.
Točno.
Čini se da mu danas dobro ide.
Jako sam ponosna na njega.
Puno je toga
pretrpio u životu.
Nekoliko loših razdoblja
moglo ga je slomiti.
Bilo je strašno.
Ali preživio je.
Bogme jest.
On je neka vrsta čuda.
Jest.
Reći ću mu da ste došli.
-Hvala.
Počelo je.
Recite mi nešto.
Kada ste se jutros probudili...
još uvijek ste osjećali isto?
Tugu?
Ne.
Mislim da se sada
trebamo rukovati.
Radim u toj zgradi 25 godina.
Znam sve njezine tajne.
Tajne?
Da izbije požar
na 1 ., 2. ili 3. katu...
svi u hotelu
bili bi živi spaljeni.
Putnici ne smiju unutra.
ODRON TLA U MEKSIKU
Znate što je najstrašnije?
Ne znati svoje
mjesto na ovomu svijetu.
Ne znati zašto postojite.
To je...
Strašan osjećaj.
Što ste to učinili?
Već sam se
gotovo prestao nadati.
Često sam sumnjao u svoj cilj.
Toliko ljudi ste pobili...
Ali pronašao sam vas.
Toliko žrtava...
Samo da bih vas pronašao.
Isuse Kriste.
Sad kada znamo tko ste vi...
ja znam tko sam ja.
Nisam pogreška.
Sve ima smisla.
Znate kako se u stripu zna
tko će biti glavni zlikovac?
Onaj tko je točna
suprotnost junaku.
Često su prijatelji,
kao vi i ja.
Trebao sam to već odavno
uvidjeti. Znate zašto?
Zbog djece.
Uz pomoć D. Dunna policija je
u 'Ograničenom izdanju'
pronašla dokaze
o tri teroristička čina.
Zvali su me Stakleni.
E. Price nalazi se u ustanovi
za umobolne zločince.
Preuzeto sa www.titlovi.com