www.titlovi.com
ANĐEO NA TAJNOM ZADATKU
Da, halo? -Harrisone,
ne želim te gnjaviti, dušo.
Ali nisi platio stanarinu. -Znam,
zaboravio sam vam poslati ček.
Primate li kartice? -Žalim, dušo, ne.
A ni tvoj prošli ček nije imao
pokrića. -Da. Sjećam se.
Hvala što ste me podsjetili.
-Je li ti izašao novi roman?
Jedva čekam da ga pročitam.
Još nije. Ali uskoro
će, hvala na pitanju.
Zdravo. Kavu, molim vas. -Može.
Oprostite. Dobar dan.
Vidio sam da nemate
sreće sa strojem.
A ja sam novine
pročitao. Ako ih hoćete...
Evo.
Hvala. -Aha.
Ja sam Harrison.
Zdravo, psiću.
-Boogeloo ne voli muškarce.
Čime se bavite? -Čime se bavim?
Ja sam pisac.
Romanopisac. -Ja puno čitam.
Možda sam vas čitala.
Puno pišem. Još nisam
ništa objavio, ali uskoro ću...
Sretno. -Hvala.
Halo? -Harrisone, Melissa ovdje.
Melissa? -Htjela sam te
nazvati prije nego što svratim.
Profesionalna uljudnost. Kako si?
-Melissa, kakvo iznenađenje.
Kad smo se zadnji put
vidjeli? Kad si otišla u Europu.
A to je bilo prije
šest-sedam godina.
Otkud ti? -U zadnje vrijeme
mislim na tebe. -Aha.
Sigurno nešto trebaš. Što je?
Možemo li ući? -Tko je s
tobom? -Dođi. -Neću. -Dođi.
Harrisone, ovo je moja kći Jenny.
Jenny, moj stari prijatelj Harrison.
Izvoli moju posjetnicu.
Slatko. -Smijemo li ući?
Lijep stan, za tebe.
Nisi valjda našao posao? -Stan se
prodaje pa je stanarina povoljna.
Čuj...
Moram s prijateljem na
tjedan dana u Kanadu.
Ondje ću polagati ispit. -Kakav?
Pravosudni. Već se tri godine bavim
kaznenim pravom u Kaliforniji.
U zadnje se vrijeme zanimam
za kanadsko pravosuđe. -Super.
A smiješ li ti raditi u Kanadi? -Znaš
da imam dvojno državljanstvo.
A zašto sve to meni govoriš? -Htjela
bih da mi pričuvaš Jenny. -Molim?
Samo tebi vjerujem. -A tvoja mama?
-Još je u Europi, prijatelji ne mogu.
Sigurno još nekoga možeš zamoliti.
Sestru. Uzmi dadilju. Ovo je ludost.
Zar da je ostavim s neznancem
kad tebe poznajem? -Poznaješ?
Zafrkavaš se? Gdje si bila sedam
godina? -To su samo dva tjedna.
Ne mogu je povesti
sa sobom u Kanadu.
Osim toga, čini se da
Fred ne voli djecu. -Fred?
Očito je zlatan. -I jest.
Samo nema vremena za djecu.
Nije kao ti, ti nemaš drugoga posla.
Pripremam rukopis, možda
ga izdaju. Dakle, ne pretjeruj.
Eto, savršeno. Radiš
kod kuće, vlastiti si šef.
Nema boljih uvjeta za Jenny.
Zna prati posuđe. -Zar plastično?
Melissa, rado bih ti pomogao,
ali ne mogu. Nisi me ni upozorila.
Ne. -Dobro.
Platit ću ti. -Molim? Ne,
ne mogu... -Imam novca.
A ti očito nemaš.
Samo dva tjedna.
Bit će ti lako. Evo. -Ne.
Ne mogu to uzeti. -Možeš.
Da bih bila sigurna, postdatirala
sam ček. U petak imaš novac.
U redu.
Ovdje je sve njezino,
u redu? Idem na avion.
Ovo je moja posjetnica, ako
išta trebaš, javi. Krasan si.
Znam da bi išla sa mnom,
ali imat ću puno posla.
Harrison će te dobro paziti.
Ovdje će ti biti puno
bolje. Fred me čeka.
Peri zube i nemoj
piti vodu iz slavine.
I neka te Harrison šalje u krevet
u devet. Volim te, brzo se vraćam.
Hvala ti. Nazvat ću te čim
stignem. -Ali... -Doviđenja.
Da.
Deset minuta. Drugi
dogovori u 14:45.
Dobro, sad moram ići.
Dušo, rekao sam ti da
nemamo vremena za posjet.
Nisam znala da će
me to ovako pogoditi.
Mogla si je ostaviti u hotelu,
s totalnim neznancem.
Ili s nekim koga
poznaješ i komu vjeruješ.
Neće nas biti samo deset dana.
Osim toga, imam telefon. -Lijepo.
Hoćeš li gledati televiziju?
Nećeš.
A nešto pojesti?
Hoćeš crtati?
Onda? Ideš u školu? -Ljeti ne.
A koji si razred? -Prvi.
Podsjećaš me na jednu curu
iz kafića. I ona je razgovorljiva.
Jenny?
Zar ne bi već trebala u
krevet? -Još nije devet.
Dobro, imaš još deset
minuta. Ali onda ideš spavati.
Dat ću ti svoj krevet
dok nešto ne smislim.
Hoćeš li moći? U redu.
Jesi li vidio moga dodu?
Popravio si ga! -Odveo sam ga
u bolnicu za plišane životinje.
Zakrpali su ga. Dobro?
Harrisone? -Da? -Hoćeš li
mi čitati priču? -Hoću. Ovaj...
Nemam ništa za djecu...
-Izmisli nešto. -Molim?
Smiješ izmisliti, nešto originalno.
Neće ići, Jenny, ne ide mi to.
Mama kaže da si ti pisac. -To
ti je mama rekla? -Da, ali loš.
Dobro. Da razmislim...
Bio jednom veliki patak,
izgledao je kao ovaj tvoj...
To nije patak, to je ptica
dodo. -Dobro, u redu.
Bila jednom ptica dodo.
Ti znaš da je dodo izumro?
Osim moga Dode. -Da.
Muzej egzotičnih ptica angažirao je
profesora Bigleya da uhvati Dodu.
Bez brige, nije Dodo budala.
Naprotiv, pametna je to ptičica.
...Bigley se uputio u Afriku da
bi nabavio vrijednoga Dodu.
Znaš čitati? -Naravno da znam,
zar misliš da sam budala? -Ne.
Samo da se ne družim sa
šestogodišnjacima. Strip?
Više volim poslovne stranice.
Pratim kretanje dionica. -Molim?
Zafrkavam se.
Poznaješ je? -Koga?
Onu curu. -Ne.
Zašto? -Sliniš za njom.
Ne slinim.
Voliš li je? -Premlada si, ne
znaš što je ljubav. -Nisam.
Ma nemoj? A što je to? -Ovo.
Pojedi pecivo.
Poslije možemo ići u
park igrati se sa psima...
Oprostite, je li ta stolica
zauzeta? -Nije, slobodno.
Izvolite moju posjetnicu.
Kako se zovete? -Ja sam
Holly. Gdje ti je mama? -Ona?
U Kanadi s glupim dečkom.
-Ostavila te samu? -Ne budite ludi.
Ovdje sam s
prijateljem Harrisonom.
Malo je star za tebe.
-Nismo mi par.
On me čuva dok se mama ne vrati.
Ako se vrati. -Zašto se ne bi
vratila? Naravno da će se vratiti.
A kako se ona zove? -Boogeloo.
Gle, sviđaš joj se. -A
čime se bavite? -Molim?
Od čega živite? -Ja sam tajnica:
tipkanje, računalo, ništa uzbudljivo.
Imate li dečka? -Zašto te to
zanima? -Bez nekog razloga.
Ne, nemam dečka. A i ne planiram
ga uskoro imati. -Ogorčeni ste.
Moglo bi se reći. -Bolje da krenem.
Drago mi je što smo se upoznale.
Također, Jenny. -Dala sam vam
posjetnicu, dajte vi meni svoju.
Za slučaj da
zatrebam tajnicu. -Dobro.
Dat ću ti je ako obećaš
da je nećeš nikomu dati.
Javit ću vam se, otići ćemo na
ručak. Doviđenja. -Doviđenja.
Evo me, stižem!
Dobro jutro. Imam ih
još nekoliko za vas.
Ovdje potpišite.
Johnsone, ovdje centrala,
smiješ dostaviti paket.
Super. Hvala. Kemijsku.
'Jutro. -Aha.
Što je to?
Diktafon.
Aktivira se na glas.
Kako? Kako to radi? -Upravo
pišem upute za upotrebu.
Uključiš ga i on počne snimati
kad čuje govor. -Zgodno!
Ali zašto ti pišeš upute?
Da bi ga ljudi znali pravilno
upotrebljavati. -Zašto ti to radiš?
Jer od toga živim. To je honorarni
posao. -Je li jednostavan?
Bilo bi lakše da imam i upute.
-Ali to je tvoj posao, ludo. -Da.
Izvoli. Uzmi ga.
Smijem ga zadržati?
-Aha, tvoj je. -Super!
Pritisni record. Može?
Sad govori u mikrofon.
Zdravo, ovdje Jenny
Morrison. Dobro jutro!
Profesor Bigley dignuo je pušku za
uspavljivanje: Ulazim u povijest!
Glasnije govori, Dodo te ne čuje.
Dobro.
Bigley je nišanio kroz mušicu
goleme puške za uspavljivanje.
Ovo je tako lako,
nasmijao se i opalio.
Bum!
Strelica je poletjela
mračnom džunglom.
Osmijeh profesora Bigleya
nestao je upravo kao i Dodo.
Pobjegao je. -Nego!
-Kako? -To je nevjerojatno.
Dodo je čarobna ptica. Napokon,
od vrste je samo on preživio.
Majka priroda dala mu je
specijalne moći kako bi opstao.
I sad mu je jedini
životni cilj ne izumrijeti.
To je tu.
Zašto mi tvoja mama nije rekla
za klavir? -Imala je puno briga.
Dobro, moram parkirati... -Zašto?
Jer idem s tobom. -Šališ se?
Sramotiš me. -Molim?
Eno moje profesorice.
Vidimo se. Doviđenja. -Dobro.
Imaš moj broj? Nazovi me kad te
. treba pokupiti. -Dobro. -U redu.
Neka Bob Copeland nazove
1- 4-2. Bob Copeland, 1-4-2.
Došla sam Holly
Anderson. -Dobro.
Ured g. Samsona. -Došla vam je
kći. Da je pošaljem gore? -Molim?
Vaša curica. Kako si ono rekla da
se zoveš? -Jenny. S ipsilonom.
Jenny, s ipsilonom. Da je
pošaljem gore? -Ne, silazim.
Kako si došla? -Autom. Ma
nemoj? A otkad imaš dozvolu?
Oprosti što ti smetam na
poslu, ali doista je važno.
Ne sumnjam. -Ozbiljno, važno je.
Tu radiš? Kao
mamin stan, samo veće.
Holly, nisam znala da imaš kćer.
-I nemam. -Ja sam frendica.
U posjetu sam. -Krasna je.
Kako se zove? Koliko je stara?
I sama mogu odgovoriti na ta
pitanja. Holly mi nije tumač.
Zovem se Jenny i šest mi je godina.
-Žao mi je, dušo, idem na sastanak.
Drago mi je što smo se upoznale.
-Također, gđo Stevens.
Odakle mi znaš ime? -Piše
vam na pločici. -Naravno!
Ti si neobično dijete. -Hvala.
I vi ste neobični, gđo Stevens.
Onda, Jenny, što je? -Koliko riječi
u minuti tipkaš? -Zaposlit ćeš me?
Ne znam, osamdesetak. -Oho! I to
bez gledanja? -Da, bez gledanja.
Imaš još pitanja? -Imam.
Sjećaš se kad smo se
upoznale u kafiću? -Sjećam.
Jesu li muškarci doista s
Marsa, a mi žene s Venere?
Pa koliko to traje? -Molim?
Harrisone? -Melissa?
U Ottawi sam, krasno je. Sutra
imam važan sastanak u Torontu.
Super, drago mi je što se zabavljaš.
-Zovem da čujem kako je Jenny.
Izvrsno je, pravi je mali anđeo.
-Daj mi je malo. -Nema je.
A gdje je? -Na klaviru.
-Na kakvom klaviru?
Dakle, muškarci i žene ne
razmišljaju jednako? -Uglavnom.
To ću bolje shvatiti kad
odrastem. Još sam dijete. -Aha.
Hoćeš da odem dolje s tobom?
-Ne treba, dovoljno sam ti smetala.
Nisi mi smetala. -Doviđenja, Holly.
Doviđenja. -Čeka me prijevoz.
Doviđenja, Jenny.
Imam još jedno pitanje.
Hoćeš da skinem
tekst s vrpce? -Da.
Ali bit će ga još. -Zašto? -To ti ne
smijem reći. Platit ću ti, molim te.
Platit ćeš mi, zbilja? A čime,
pikulama? -Štedim džeparac.
Trebao mi je ići za faks,
ali ovo je hitan slučaj.
Ovako ćemo. Sačuvaj svoj
novac, ne moraš mi platiti.
Ali budem li trebala uslugu,
učinit ćeš mi je, u redu? -Može.
Oprostite, jeste li vidjeli
djevojčicu? Ovoliku?
Da te otpratim do vrata? -Ne
treba, imam ključ. -U redu.
Nemoj ovo zaboraviti. -Dobro.
Doviđenja. -'Đenja.
Da? -Hvala na svemu.
Doviđenja.
Žao mi je. -Zbog čega? Što si mi
lagala ili što sam umro od straha?
Gdje si bila? Gledaj me!
-Ne odgovaram, ne čujem te.
Molim? Idi u svoju sobu!
-To nije moja soba. -Idi!
Dovoljno sam stara da znam što
je dobro za mene. -Ma nemoj?
Prestani se ponašati kao
odrasla i počni biti dijete.
A ti se prestani
ponašati kao dijete i odrasti!
U sobu! Hajde! Odmah! Brže!
Melissa, sve je u redu, u
krevetu je. Nemaš se zašto brinuti.
Baš mi je drago. -Tko je to?
-Oprostite, ja sam gđica Anderson.
Dovezla sam vam kćer
s posla. -Jenny radi?
Ne bih se iznenadila.
Samo provjeravam je li
sve u redu. -Jest, dobro je.
Valjda vas nije gnjavila. -Nije. Kći
vam je krasna, gospodine... -Tyler.
A Jenny mi nije kći. Samo je
čuvam dok joj je mama na putu.
Zašto se smijete? -Oprostite,
pretpostavila sam da vam je kći.
A cijeli su dan ljudi mislili da je
moja. Znam kako vam je. -Eto.
Svakako, drago mi
je što smo se čuli.
A kako ste vi upoznali Jenny?
Halo? Halo?
Jenny, to sam ja, g. Dodo.
Harrison mi kaže da si dovoljno
bila u sobi. -Ne želim se igrati.
Hajde, požuri se.
Gdje si? -Ovdje, mala. Ne
boj se. -Ne bojim se, ludo.
Tko bi se bojao plišanoga
dode? -Što jest, jest.
Što bi ti? Kakao? -Gdje je Harrison?
Vjerojatno je tu negdje.
Onda, što kažeš? Možda sljezovih
kolačića s tim kakaom? -Volim ih.
Zašto se ljudi ljute? -To
nikako ne uspijevam shvatiti.
Valjda zato što se prepadnu.
I odrasli se prepadnu?
-Naravno. Svatko se boji.
I onda se ljute i kažu
stvari koje ne misle.
Imaš pravo. Žao mi je što sam
vikala na Harrisona. -On se ne ljuti.
Jesam li u krizi srednjih godina?
Nisi, još te čeka mnogo dobrih
godina. -Nešto bih te pitala. -Hajde.
Kako to da ja nemam tatu,
a moja frendica Cindy ima?
I Charlotte, i Suzie? -Ne
znam, što kaže tvoja mama?
Da će Fred, Frederick,
zaprosi li je, biti moj tata.
Eto, onda ćeš imati tatu.
-Ali on mi nije pravi tata.
Ne obraća pozornost na
mene. A ni mama katkad.
Volim Harrisona,
on se druži sa mnom.
Mogu u Harrisonovo ime reći
da se i on voli družiti s tobom.
Ljubomoran sam.
Oprosti što sam te prepala.
-Ti oprosti što sam se naljutio.
Uzrujao sam se što nisi
nazvala da dođem po tebe.
Dobro. Dođi.
Nastaviš li tako jesti masni sir,
nećeš doživjeti sedmi rođendan.
Da nisi lijen i da znaš kuhati,
ne bi morao ovdje doručkovati.
Ovdje mi se sviđa. -Nije li
jeftinije doručkovati kod kuće?
Skupo je vani jesti. -Sok ili mlijeko?
-Čokoladno mlijeko. -Dobro.
Zdravo, mala, kako si?
Pala je na moju čaroliju.
Čuj, bit ću otvoren.
Svaki te dan vidim ovdje i htio
bih razgovarati s tobom, samo to.
Čini se da te moj pas prihvatio. -Da.
Svaki dan sama,
uvijek čitaš drugu knjigu.
A ja sam pisac pa bismo
mogli razgovarati. -A što pišeš?
Trilere, krimiće, raznoliko.
Pokušavam napisati nešto
komercijalno. -I zaraditi? -Da.
Zašto ne pišeš nešto što osjećaš?
-To nikoga ne bi zanimalo.
Ne bi se prodavalo. -Kako hoćeš.
Uvijek ih zaboravim popiti uz jelo.
I ja imam manjak željeza.
-Zbilja? -Zato moram jesti čavle.
To ti pali kod cura?
-Ne, samo u željezariji.
Moram ići, idem na posao.
Dođi, Boogeloo. -Doviđenja. -Bilo je
ugodno opet razgovarati s tobom.
Dođi.
Zašto ljudi izbjegavaju one koji su
im dragi? -Boje se otvoriti srce.
Svatko ima sigurnu zonu,
stanje u kojem se osjećaju dobro.
Kad promijene način
života, izađu iz te zone.
I boje se pokazati što
osjećaju. -I ti si takav? -Kakav?
Jesam li ti dovoljno draga da
poželiš da ostanem s tobom?
Jesi, ali ne možeš.
Ali s tobom mi je dobro,
mama se ne stigne igrati.
Ja sam samo mamin prijatelj. Nema
pravnih osnova. -Posvoji me. -Da?
Ni za sebe se ne znam brinuti.
Kako bih se brinuo za tebe?
Ja ću se brinuti za
tebe i posvojiti te.
Mislim da to ne ide,
ali ću se raspitati.
Vaša karta, gđo Morrison. -Hvala.
Halo? -Ja sam, Harrisone.
-Zdravo. -Je li Jenny u krevetu?
Jest. -Podsjećam te, ona
ne ide ni na kakve aktivnosti.
Nemoj na to više nasjesti.
-Bio je to običan nesporazum.
Kako je na sjeveru? -Dobro.
Primljena sam u Komoru. -Mračnu?
Nevjerojatan smisao za humor.
Zamolila bih te uslugu. -Kakvu?
Upisala bih Jenny u
jednu izvrsnu školu ovdje.
Savršena, privatna. Moraš joj
podignuti putovnicu. -Treba je?
Škola je traži za strance. Ja sam je
dala napraviti, vjerojatno je gotova.
Zamolila bih te da mi
je faksiraš. -Bez brige.
I ja bih tebe nešto zamolio.
-Ali brzo, na aerodromu sam.
U Philadelphiji ću se naći s Fredom
i klijentom. -Jenny i ja se slažemo.
Lijepo, ali upravo su mi najavili let.
Razgovarat ćemo kad se vratim.
Ne, ovo se tiče... Možda... Halo?
Melissa?
Je li to ovdje? -Jest. -Dobro.
Hoćeš da idem s tobom?
-Ne treba. Holly zna da stižem.
I ja bih je rado upoznao,
tu tvoju Holly. -Svakako.
Frendica ti je, sigurno je draga.
-Boji se muškaraca, prepala bi se.
Pokupit ću te u šest.
-Ne treba, Holly će me dovesti.
Hollyni roditelji. -Ne.
Ja dolazim po tebe u šest.
Ono se neće ponoviti. -Dobro.
-Dobro se zabavi. -U redu.
Daj mi te kekse.
Dodo se jako naljutio.
Zalamatao je krilima... -Brzo pišeš.
-A keksi su se razletjeli od vjetra.
Tip je dobar. Doista se unio.
-A tek da vidiš kako glumi Dodu.
Priče su mu sjajne, a izmišlja ih,
iz glave. -I što će s njima? -Ništa.
Uporno piše svoje
druge priče, dosadne.
Onda je dobro da mi ove zapišemo.
Jesi li se ikad htjela udati? -Jesam.
Zašto? Želiš li se ti? -Bio je
jedan dečko u vrtiću. Cory.
Razgovarali smo o braku, ali njegov
je tata htio da on prvo skine pelene.
Razumno. -Osim toga, jeo je bojice.
A to je odvratno.
Zašto se ti nisi udala?
-Gotovo isti razlog.
Zapravo, priča je duga i dosadna,
neću te gnjaviti. -Je li tužna?
Ukratko, on nije bio
onakav kakav se činio.
Cijelu su noć s neba padali keksi
i Dodo je ipak dobio večeru.
Znam! Jesi li za kekse? -Jesam.
To je majčino djevojačko
prezime? -Morrison, točno.
Kći vam je krasna. Slika je
izvrsna. -Nisam joj ja otac.
Morate se ovdje potpisati.
A vraćam vam i rodni list.
I trebam vašu vozačku, g. Tyler.
Samo da potvrdim da ste otac, ne
možemo putovnice dijeliti okolo.
Ja joj nisam otac.
Otkud znate kako se zovem?
Jesu li svi podaci u
rodnome listu točni?
Otac: Harrison Tyler
Je li sve u redu?
Halo? -A kad si mi
kanila reći da mi je ona kći?
Otkud...
S rodnoga lista. -Otkrio
bih prije ili poslije.
Nikad nisam tražila alimentaciju.
-Tebi je sve u novcu, Melissa.
A djetetu treba nešto
drugo. -Samo malo.
Dirnuta sam što si odlučio biti otac.
Ali slušaj me, Harrisone, ja sam
joj šest godina i majka i otac.
Mogla sam bez tebe
i moći ću i ubuduće.
Da si bio financijski odgovoran,
da si ikad potražio pravi posao...
Možda bih ti bila rekla. -Upravo
tako, tebi je sve u novcu, Melissa.
Ali jest tako, shvati to, Harrisone.
Radim da bi mi kći mogla u
najbolju školu u Sjevernoj Americi.
Trudim se pružiti joj dobar početak.
Ne mogu sad o tome,
dolazim po nju idući četvrtak.
Doviđenja, Harrisone.
Da? -Harrisone, opet gđa Olend.
Moraš platiti stanarinu, u
gotovini, najkasnije u četvrtak.
Već sam našla draga
mladića koji bi te zamijenio.
'Jutro. -Dobro jutro, spavalice.
Soka? -Ja ću.
Hoćeš ti? -Može, hvala.
Sinoć je zvala mama. -I nije htjela
sa mnom razgovarati? -Žurila se.
Da je imala vremena... -Nema veze.
Znam ja nju. -Da.
Dolazi po tebe idući četvrtak.
-Ali dobro mi je ovdje.
I meni s tobom.
Ali ona ti je mama,
a ja samo... -Tata.
Znaš to?
Kako? -Čula sam vaš razgovor.
Sad znam zašto te volim.
Snažnim je krilima rastvorio
rešetke kaveza. -Nastavi.
I odletio visoko. -Dodo ne leti, tata.
Dobro, popeo se na vrh stabla.
I dalekozorom
promatrao udaljeni obzor.
Ali ondje nikoga nije bilo.
Ponovno je ostao posve sam.
Sigurno je teško biti dodo.
-Nije dugo bio sam.
Bigley ga je pratio, oprezno
je ulazio u mrak džungle.
Razmišljao je o posljedicama
svoga opasnog putovanja.
Razrezao je gusto lišće
i ugledao svoj plijen!
Slavni, a dosad se
vjerovalo i izumrli, dodo!
Ne želim ići idući tjedan.
Zašto ne mogu ostati s tobom?
Jenny, ja bih morao biti
sposoban prehraniti oboje.
I jesi. -Nisam.
A poreznoj sam dužan.
Ti ne vjeruješ da znaš pisati?
Zašto uvijek radiš?
Jer ću jednom dobiti nadahnuće,
sjajnu ideju koju ću zapisati.
Od prodaje ću
postati slavan i bogat.
I onda ćeš moći živjeti
sa mnom. Što kažeš?
Kako ćeš dobiti tu krasnu ideju
kad si uvijek tako zakopčan?
Pokušaj se manje truditi.
Korov raste trudili se mi ili ne.
A kad ga baš ne želiš, još je bujniji.
Znam to, mama ga stalno
uništava, a on stalno raste.
Prihvati stvari kakve jesu.
Ne moraš ih komplicirati.
Slaži tu slagalicu.
Prijateljica ti kasni.
-Napravimo koji krug.
Rekla je da stiže ravno s posla.
-S posla? Ne ide u prvi razred?
Ma ne...
Čim napiše domaću
zadaću. -Imaš naočale?
Jedva čekam da i ja to mogu.
-Ima vremena. Kopilot spreman?
Svi sustavi spremni. -Krećemo! -To!
Bez ruku.
Hajde! -Skidaj
naočale, kopilote.
Ja sam Holly, zdravo.
-Tko je to? -Moja prijateljica.
Jako je velika za
svoju dob. -Hajde!
Samo si je razljutio.
Što one budale rade?
Vrati se! -Pazi!
Što je tebi? Znaš li koliko to stoji?
-Smiri se, Bobe, zabavljamo se.
Da, Bobe. -Neka,
ali ne na mojoj pisti.
A ti, Maria Andretti, slušaj!
Vidim li te da tako voziš,
oduzet će ti dozvolu.
Stidite se, vas dvoje, kakav
ste primjer tom djetetu?
Da, kakav ste primjer?
-Opusti se, Bobe.
Daj nam račun, ja
ću platiti i njezino.
Jesi li za sladoled, Holly? Dođi.
Holly? -Holly?
Nemam nikakva prava u odnosu na
tebe. -Posvoji me. -Da te posvojim?
Ni za sebe se ne mogu brinuti.
Kako bih se brinuo za tebe?
Ja ću se brinuti za tebe,
posvojit ću ja tebe.
Imamo gotovo tjedan dana,
nađeš li posao, ja ću moći ostati.
Da je to bar tako lako.
-Oprosti, ovo je za tebe.
Imaš li dozvolu za
go-cart? -To si bila ti? -Aha.
Jesam te! -Mogla bih te ostaviti
na pustom otoku. -Bilo je zabavno.
Nisi mi rekla da nas
hoćeš spojiti. -Nisi pitala.
Gle, kupon za minigolf.
Zbilja ti je drag? -A ti si
zbilja naporna. -Aha. -Aha.
Što je smiješno? -Ništa. -Ništa.
-Igraj. -Opet razgovarate o meni?
Ne budi tako tašt. Igraj.
-Psst! -Psst! -Psst! -Tišina!
I dalje vodim.
-Čekaj, još nije gotovo.
Crvena kugla. Bočna rupa. Lijepo.
To je narančasta. -Priznajem,
miješam crvenu i narančastu.
I meni se činilo da je to
crvena. -Oboje ste daltonisti.
Ali ja sam pobjednik. -Ti?
Ja sam pobjednica. -Nisi.
Tu si namjerno promašila. -Daj!
Nikad! Ti si namjerno promašio.
Tko zadnji do iduće
rupe, magarac!
Svi su me u uredu gledali
kao da sam sasvim poludjela.
A to je bila reakcija na niacin.
-Bila si crvena kao jastog? -Da.
To se meni dogodilo s 12 godina.
Mislio sam da ću puknuti. -Grozno.
Kao da si u vunenom džemperu i
svrbi te, a ne možeš ga skinuti. -Da!
Kako si dugo tajnica?
-Ne znam, čini mi se oduvijek.
Ispunjava li te taj posao?
Tipkam 80 riječi u minuti. Znam
MAC, DOS, WordPerfect, što ti je?
Jesi li usamljena? -Ti me to pitaš!
Ti samo sjediš i tipkaš svoj roman.
Imaš pravo. -Osim
toga, ja sam neovisna.
Ne moram biti s nekim da bih
se dobro osjećala. -To cijenim.
Zbilja? -To mnogo govori o tebi.
Neznanka se približavala plažom.
Duga lepršava plava
kosa. Tajanstvena.
Tamnoplave oči, plave
poput oceana. Ovo je grozno.
Ona je dobra, zar ne?
Tko? -Holly. Draga
ti je, zar ne? -Jest.
Danas nisi otvorio poštu.
-Sigurno samo računi i odbijenice.
Smijem li ja ovo otvoriti? -Izvoli.
Poštovani... -Stani!
Od ovih sam zbilja nešto očekivao.
Gurni ga među ostale.
Zašto ih čuvaš ako
ne nose dobre vijesti?
To je običan papir.
Rado bih se opet
našao s Holly. -Nazovi je.
Što ako kaže da nema
vremena? -Pa ti se svega bojiš!
Eno ga!
Rub svijeta. -Kako si
upoznao njezinu mamu?
Išli smo zajedno u srednju školu.
Bila je starija, naša veza
nije imala budućnost.
Ali je potrajala, zamalo
da se nismo vjenčali.
A onda smo prije šest
ili sedam godina prekinuli.
Ona je bila preozbiljna. Nikad
se nije smijala mojim forama.
Ja još nisam čula nijednu. -Daj!
Jesi lud? Tu ih nitko neće naći.
Sigurno si se iznenadio
što imaš kćer. -Jesam.
Ne shvaćam kako ti je to
mogla zatajiti. -Ne znam ni ja.
Valjda je smatrala da ne
bih bio odgovoran otac.
Nisam tip koji bi imao stalan posao.
-Ne vjeruje u tvoje pisanje? -Ne.
Mislila je da mi je to zabava,
nije znala da to ozbiljno želim.
Da to doista volim.
Uspjet ću. -Sigurno. Mnogi su tvoji
tekstovi duhoviti. -Kako da ne.
Kao da si ih čitala. Osim možda
lani članke u Poljoprivredniku.
Da, baš njih. Imam
doživotnu pretplatu. -Aha.
Bu!
Malena, gledaš film? -Netremice.
Kad će se pojaviti čudovište?
-Gđa Olend? Tek u utorak.
Ne gazdarica. -Na koga misliš?
-Rekao sam joj da je ovo Godzilla.
Harrisone? -Da?
Ništa. Idemo gledati film. -Dobro.
Kavaliri još postoje. -Istina.
Otpratit ću te do vrata. -Nemoj. Ne
bi Jenny smio ostaviti samu u autu.
Ja mogu sama. -Dobro
je ona. Samo do vrata.
Drag si mi, doista.
Ali želiš samo
prijateljstvo? -Ne. -Ne?
Prebrzo mi počinješ mnogo
značiti. U tome je stvar.
Prepusti se. Postajemo prijatelji,
to ne znači... -Ja trebam prostor.
Postalo mi je jako ugodno s
tobom, počela sam ti vjerovati.
To odavno nisam osjetila.
-Ništa ne tražim od tebe.
Sjajan si s Jenny, to mnogo govori
o tebi. Ne shvaćam njezinu mamu.
Ja vjerujem u tebe, samo ti
moraš u sebe povjerovati. -Hvala.
Harrisone, nisi ti kriv, nego ja.
Jednostavno, već sam se opekla.
I sad ne želim gurnuti
ruku u vatru. Ne smijem.
Ne možeš živjeti u strahu, Holly.
Možda mi samo treba
još malo vremena.
Što to radiš? -Čitam
oglase. -Kakve?
Tražim posao. -Zar nemaš
posao? -Pravi posao.
Ne plaćaju ti za
priče? -Nitko ih neće.
A upute za upotrebu? -Njih ni
ja ne kužim. -Ja ću ti pomoći.
Ovaj tu ide. -Imaš pravo. Koji
je broj na poleđini bijeloga?
26 B. -B. A smeđi? -26 A.
Lijepo. Koliko nam je komada
ostalo? -Osam. -Nije loše.
A zašto smo to radili? -Netko
mora napisati upute za sastavljanje.
Čekaj. Ovo ide ovamo...
Ne razumijem. Imam sliku, ali taj
dio ne odgovara. -Okreni ga. -Ne.
Uspjeli smo. Uključi ga,
možda radi. -Dobro.
Radi!
Da, ali ne bi smjelo tako.
Gdje je prekidač za
gašenje? -Evo ga.
Imaš pravo, Harrison
je sjajan pripovjedač.
Ti to nosi, za sreću. -Dobro.
To je prava adresa? -Prepisala
sam je s njegove kuverte. -Dobro.
Izvagala sam na poslu, da
znam koliko maraka trebamo.
Zašto ga ne nazoveš?
Jenny, nije to tako
jednostavno. -Nedostaješ mu.
Ne mogu ti objasniti.
Ne bi shvatila.
Ali i on tebi nedostaje, zar ne?
Daj, Jenny. Hajde!
Zračnom poštom. Dodo, poletio si.
Harrisone? Tata?
Daj, Harrisone. Ni sebe
ne možeš uzdržavati.
Mama? -Dušo. Dođi.
Narasla si. -Nisi trebala
doći do idućeg tjedna.
Nismo stigli. -Što to?
Fred i ja vratili smo se tjedan ranije.
Vodimo te u Kanadu. -A Harrison?
Žao mi je, dušo, ništa tu
ne mogu. -Ali ti si mi tata!
Pođi sa mnom bez svađe. Ne
otežavaj stvar. -Ne. Harrisone! Tata!
Idemo u Kanadu. Bit će zabavno.
Tata. Harrisone. Ne!
Za siromašnog umjetnika
G. Tylere.
Da biste tražili skrbništvo,
morate biti financijski stabilni.
Što to znači? -Da lako plaćate
račune i sve što njoj treba.
Koliko će me to stajati?
-G. Tyler, to nije jeftino.
Želite li puno skrbništvo,
morate joj platiti i školovanje.
Mora biti puno, skuplje bi
me stajali odlasci u Kanadu.
Onda me obavještavajte ima li
posla. Bez toga gubimo vrijeme.
Hvala, g. Sullivan. -Žao
mi je, znam da vam je teško.
Katkad se sreća kupuje novcem.
On piše samo šund.
Za to sad nemamo tržište.
G. O'Donnelle. Zaboravila sam
vam dati paket od g. Tylera. -Dobro.
Opet igračka.
Dodo zvoni.
Vjerojatno dječji krimić.
Ovo je smiješno. Možemo
to iskoristiti u dječjoj ediciji.
Pošalji to Monici, zanima me što
kaže. I nazovi mi toga Harrisona.
G. Tyler, proučio sam
vašu prijavu. Impresivna je.
Mama ne kani uskoro ovamo,
a ja ne mogu otići odavde.
Nadam se da ću te... Uskoro vidjeti.
I ti meni nedostaješ.
Volim te, puno.
'Denja.
Zdravo. Nema me, ostavite poruku.
Harrison je. Ne želiš se naći sa
mnom pa ću ti pročitati pjesmu.
Pišem priče, ali ovo
mi je prva pjesma. Evo.
Kad smo se upoznali,
bio je to déjâ vu.
Kad sam te vidio,
kao na niacin sam reagirao.
Zbližili se jesmo, mi smo prijatelji,
poput fina vina u butelji.
Nisi samo lijepa i plavooka,
ti si žena mudra i duboka.
Raskošna ko duga, sve boje na listi,
prava je šteta što smo daltonisti.
Hvala ti, doviđenja.
Zdravo. -Zdravo.
Sjajno, Peter.
Zaobli mu malo kljun.
Neka bude što simpatičniji.
Dodaj te šavove sa
strane, to je zgodno.
Daj mu i kubansku cigaru.
Šalim se. -Još tri kutije
iz spavaće sobe i gotovo.
Gazdarica te više
neće? -Našla je kupca.
A kamo ćeš ti? -Ne znam.
Znat ću kad stignem. -Ako hoćeš,
Harrisone, možeš biti kod mene.
Nakratko. -Dobro.
Hvala.
Jako mi nedostaje. -Znam.
I meni. Pokazala mi je
kakva sve mogu biti. -Da.
Bez nje se vjerojatno
nikad ne bih opustila.
Žarko sam želio razgovarati
s tobom. -Prebrzo si odustao.
Ali Jenny odbijanje
ne priznaje. -Nipošto.
Tako je tvrdoglava. -Da.
Ja ću. -Ne, ja ću. -Dobro.
Halo? Halo?
Tko je to bio? -Ne znam. Netko
se zabavlja, valjda. -Dobro.
Halo? -G. Tyler? -Da, ovdje je.
Samo trenutak. Za tebe je.
Tko je to? -Tko zove?
-Dodin prijatelj.
Dodin prijatelj. -Dodin prijatelj?
To je neka zafrkancija?
Odakle poznajete Dodu?
Halo? Tko je to?
-Dan O'Donnel, izdavač.
Imam poruku za vas. -Da? Kakvu?
Ona detektivska priča...
-Da. -Ne valja.
Već vam dugo ništa nisam slao.
Odbili ste mi Vrijeme ubija.
Mi smo poslale paket...
A onaj roman Strava u
noći zbilja je bezvezan.
Ali super su Dodo zvoni,
Dodo na kartingu i Dodo golfer.
G. O'Donnelle. -Zovi me Dan.
-Ne znam što da kažem, Dane.
Napiši još četiri
i šaljem ti ugovor.
A vidim i subotnji strip. -I ja.
Dobro. Javit ću ti se. Hvala.
Gle, Jenny je... -Da.
-Ja sam natipkala... -Da.
Objavit će ih!
Moramo nazvati Jenny. -Nemoj,
da se ne razočara. -U redu.
Lukave ste. -Jesmo. -Hvala.
Ottawa, Kanada
četiri mjeseca poslije
Mama, mogu li kupiti knjigu?
-Samo jednu. -Bilo koju?
Nešto edukativno.
Mama, gledaj!
Mama, to je Dodo!
G. Tyler traži puno skrbništvo
nad jedinicom Jenny Morrison.
Smijem li nešto reći, suče?
Istina, on je sad može uzdržavati.
Ali izostao je prvih šest godina.
Prigovor! -Prihvaćam. -Dijete
treba majku. Ona ju je podignula.
Ona se brinula za nju, ona
zna što njezino dijete treba.
G. Tyler nema nikakvo
očinsko iskustvo. Nikakvo.
Suče, g. Tyler nije
ni znao da ima kćer.
Slučajno je to otkrio
na rodnome listu.
Je li to istina? -Jest. -Melissa mu
je zatajila Jennyno postojanje.
Nije mu to kanila reći.
-Prigovor. -Odbijam.
Hvala, g. Tyler. Moja unuka
obožava Dudu ide u cirkus.
G. Tyler, je li istina da je,
dok ste vi čuvali Jenny,
ona nestala na nekoliko sati?
-Rekla je da ide na klavir.
Na klavir! -Da.
Zar ste joj povjerovali? -Nisam
znao, tek sam je bio upoznao.
Upravo tako. G. Tyler
je nije poznavao.
A otac joj je. -Prigovor!
-Prihvaćam. -To je sve. -Ne, ne!
Nisam znao da sam joj otac,
Melissa je to zaboravila spomenuti.
Smetnula si to s uma?
Ponašajmo se kao odrasli ljudi.
Ovdje smo zbog dobrobiti djeteta.
Časni suče, ne kažem
da je Melissa loša majka.
Ali loše je odvesti
dijete u drugu zemlju.
I ne samo to. Tako će se
zapravo onemogućiti moji posjeti.
Jenny mi je najveća sreća.
Najveća.
Ta je djevojčica
uvijek tako optimistična.
Uvijek je nasmiješena, a
sa mnom je i doista sretna.
Volim je koliko
otac može voljeti kćer.
Sad je mogu i uzdržavati,
to više nije problem.
Ali novac djetetu ništa ne
znači. Nama novac i nije trebao.
Ja joj želim sve najbolje. Danas
je mogu poslati i u najbolje škole.
Moju joj priuštiti najbolje
zdravstveno osiguranje.
Ali moja ljubav...
Nema veze s novcem.
Izvoli? -Željela bih razgovarati
sa sucem. -Samo trenutak.
Imamo posjetitelja.
Ako se slažete, primit ću je.
Hvala, mlada damo.
Žao mi je što ne
možeš ostati u sudnici.
Slatka si. -Hvala, čudni sude.
Pokažite pismo.
Obrana nema prigovor.
Zato pismo uvodim
kao djetetovu izjavu.
Bilo bi lijepo...
Oprostite što se smijem,
ali pravopis je jedinstven.
Bilo bi lijepo da na glas pročitate
moje pismo. Mamu obožavam.
Ali ona se ne stigne
igrati sa mnom kao tata.
Mama mi je mama, a tata
Harrison mi je najbolji prijatelj.
G. suče, znam da će
vaša odluka biti najbolja.
Samo ne želim da se itko ljuti.
Volite li slatkiše? Nadam se
da volite jer je bombon u privitku.
Tu je i moja posjetnica.
Jenny Morrison.
G. Tyler, očito je da
možete uzdržavati Jennifer.
Da joj možete pružiti
najbolje moguće obrazovanje.
No i gđa Morrison sasvim je
sposobna brinuti se za svoju kćer.
Ovo je teška situacija jer dijete
mora otići k jednomu roditelju.
Moram odlučiti da dijete
živi s majkom u Kanadi.
G. Tyleru sud će
dodijeliti pravo posjeta.
A budući da dijete živi daleko,
g. Tyler kao roditelj ima
pravo na produljene praznike.
Novac ipak ne može kupiti
sreću. -Žao mi je, g. Tyler.
Nakon pauze od 15 min sud prelazi
na slučaj Maxwell protiv Delmana.
To je 4500 kilometara.
Ovo je najbolje što možemo.
Kao da gledamo u daleki prozor.
-Tako je, kao čarobni prozor.
Jenny, krevet!
Rekao sam ti da ne zoveš.
Moram ići. -Dobro. -Volim te.
I ja tebe, dušo.
Ako vam je to dobro, slušajte ovo.
On okrene auto i proveze se!
Ugasi to, dušo, kasno je. -Naša kći
Liberty voli našeg idućega gosta.
Možda je tako i s vašim malenima.
Ludilo vlada cijelom zemljom.
Njega vjerojatno nećete prepoznati,
ali ovo lice sigurno hoćete.
Mama, tata je na TV-u! -Zar si opet
na videotelefonu? To nije igračka.
G. Harrison Tyler!
Dobro došli! -On je Dodo.
Dodo, naravno. A ne Dudu.
Kako pisac krimića završi kao dječji
autor? -Zaslužna je moja kći Jenny.
Ma nemojte? -Da. -Koliko je stara?
-Ima šest godina i izuzetna je.
Zašto bez nje ne bi bilo Dode?
-Ona mi je veliko nadahnuće.
Naučila me da ne smijem odustati,
da vjerujem u svoje pisanje.
Da vjerujem u sebe i da ponovno
upoznam dijete u sebi.
Zaboga, koliko je stara?
-Šest godina. Obožavam je.
Što biste joj poručili da sada
gleda? -Sad vjerojatno već spava.
Ali htio bih da zna kako je
volim i veoma mi nedostaje.
Tvoj otac ima pravo, već bi
trebala spavati. -Bio je sjajan!
Kažem ti da ideš spavati.
-Želim završiti slagalicu.
Ja sam ti mati i rekla
sam ti da odeš spavati.
Dosta mi je tvoje drskosti
i dosta mi je toga glupoga Dode!
Mrzim te!
Vratimo se na vaše priče.
Koju ste prvu napisali?
Da, Harrison ovdje. -Melissa ovdje,
zovem te prije nego što uđem.
Melissa. -Smijemo
li ući? -Nisi sama?
Zdravo, malena. Što je bilo?
-Pogriješila sam, Harrisone.
Ti si najbolji otac na
svijetu. -Otkud sad to?
Nisam mogla spavati tjednima
poslije suda. Savjest me pekla.
Hoćeš reći da možemo...
-Želim da Jenny živi s tobom.
Treba joj stabilnost
koju joj moj život ne daje.
Jenny nije sretna.
Bit ću bolja mati ne budem
li joj onemogućavala sreću.
Hvala ti.
Zdravo.
To je Jenny. -Zdravo. -Zdravo.
Kako se zoveš?
Hvala. Nema na čemu.
Mars i Venera,
zauvijek zajedno
Preuzeto sa www.titlovi.com