www.titlovi.com
Prilično je vjetrovito vani.
Nadam se da to nije jedna od onih nasilnih.
Nije, mama.
Tata, vidi što mogu.
Vježbao sam.
Bravo, malac.
Guba.
Naopačke je.
Znam.
Ne sviđa ti se?
Ne mogu vjerovat da si ga to naučio.
Nisam ja. Sam je naučio.
Charlie, jesi li oprao zube?
Jesam.
Charlie.
Oprao sam ih.
Vidi ovo, Con.
Idemo. Ne šalim se.
Izluđuješ me, mama.
Sjećaš se kad smo rekli da ćemo kupiti
Omnidell, a ti nisi htjela?
Sjećaš se cijene?
Jedan i pol.
Blizu si. Šezdeset i jedan.
Ja ću, mama.
Ne, ja ću.
Znaš li koliko je sada?
Reci "I".
Pogodi, Con.
Edward, nemam pojma, u redu?
Sad isperi.
Sedamdeset četiri.
Zbilja isperi i popišaj se.
Trebali bi kupiti.
Sranje.
Pa kupi.
Kasno je, Con. Prekasno.
Digni dasku, srce.
Ne zaboravi je spustiti.
Kad završiš.
Stvarno trebaš sve te stvari?
Mama, nitko ne nosi  te glupe kape.
Ti nosiš, a nisi glupan.
Kako izgledam?
Jako zgodno.
Volim te.
Dobro, idemo, 'ajmo.
Dođi.
Ne bi trebala ići danas.
Moram obavit neke stvari za aukciju.
A i rođendan je uskoro.
Latrell Sprewellov dres, mama.
Nemoj zaboraviti.
On je u Yankeeima, jel' tako?
Mama, daj ne izluđuj me.
Izluđuješ ga.
Isuse.
Taksi! Sranje.
Taksi!
Oprostite.
Žao mi je.
Pomoći ću vam.
Taksi! Taksi!
Moje knjige.
Možete li mi pomoći dozvati taksi?
Mogu.
Ja ću vam pripaziti na knjige.
Hvala.
Loš dan za taksije.
To je zbog ovog groznog vjetra.
Proletjeli ste kao metak.
Da ste raskrilili ruke već bi bili doma.
Sad znam za drugi put.
To nije dobro.
Znam.
Slušajte, tamo je živim,
tamo gdje je ona tegla.
Donijet ću vam flastere.
Držite se za nešto.
Ne dajte da vas otpuše.
Ili možete doći gore i očistiti to, ne?
Dođite.
Nisam ubojica. Časna riječ.
Sranje.
Jebeni lift.
Još samo jedan.
Oprostite zbog nereda.
Jeste li vi pisac?
Ja prodajem knjige.
Kupaonica je tamo pa lijevo.
Samo dajte.
Tamo je ormarić za prvu pomoć.
Možete podlo zaviriti u moje lijekove.
Zdravo?
Skuhao sam vam čaj.
Hvala.
Boksate?
Prije jesam, kad sam bio mlađi.
Ovo je zanimljivo mjesto.
Da, ali nije moje.
Ne?
Vlasnik je moj prijatelj, kipar.
On je u Parizu.
To je guba.
Mi možemo biti ovdje, ja i moje knjige.
Smijem li telefonirati?
Trebala bih nazvati doma.
Naravno, telefon je iza vas.
Hvala.
Gloria? Bok, ja sam.
Dobro, dobro. Kako je Charlie?
Bok, srce.
Kako je bilo u školi?
Da? Što je bilo najbolje?
Pogodi što se dogodilo?
Nećeš vjerovat, mama je propustila vlak.
Led.
Za sat vremena.
Počni pisati zadaću.
pričat ću ti kad se vidimo.
Volim te, srce, bok.
to je bio moj sin, Charlie.
Ima osam godina.
Imat će devet drugi tjedan.
Ja sam Paul Martel.
Imat ću 28 u srpnju.
Ja sam Constance.
I već kasnim. Moram ići.
Prije no što odete uzmite knjigu.
Ne, ne mogu.
Zašto ne bi mogli, kao suvenir.
Idete tamo, gdje ste već išli.
U redu.
Još idite. Stanite.
sad desno.
Ne, desno.
Sad druga polica od vrha...
...uzmite četvrtu s lijeva.
Jeste?
Jesam.
Otvorite na 23. stranici.
Pij vino, ono je vječnost života
to, što ti mladost daje
vrijeme je vina i ruža
i pijanstva s prijateljima
Budi sretan zbog ovog trenutka
Ovaj trenutak je tvoj život...
Moram, ići, hvala vam.
Znate li izaći?
Nadam se.
To je moja spavaća soba.
Drago mi je što smo se upoznali, Constance.
Dođite opet ako trebate koju knjigu
ili medicinsku pomoć.
Bok, Glo.
Televizor nije uključen, zar ne?
Baš sam ga gasio.
Naravno.
Vjetar me srušio.
Da?
Jesi dobro?
Trebaš li što?
Gadno. Tukla si se?
Ne, samo sam pala.
Boli te?
Malo.
Guba!
Kamo ideš?
Idem po fotić!
Probaj s ovim.
Što će ti fotić?
Za školu. Učimo o krvi.
Dobro, sad izgledaj kao da te
stvarno boli.
Spremna?
Da.
To će biti super.
Vjetar ju je srušio.
Krvarila je i sve to...
Svima je otpuhalo kape.
Pravi ratni fotograf. Jesi dobro?
Jesam.
Srušilo me kao staricu.
Bilo je ponižavajuće.
Tata, pogledaj slike.
Bar imamo dokaz.
Kome ćemo tužiti?
Ne, jedan krasan mladić mi je pomogao.
Gle, tata, ovako.
Bio je uragan.
Tata, gle, ovako.
Tornado...
Živi tamo u blizini. Dao mi je flastere
i smjestio me u taksi.
Je li bio zgodan.
Zlo mi je.
Jesi li napisao zadaću?
Ne mogu, ne znam kako.
Dođi, pomoći ću ti.
Onda ćeš ti meni pomoći oko moje.
Jesi li mu doznala ime, tom mladiću?
Mogli bismo mu poslati bocu vina.
Jeftinog vina.
Con, ostani tamo sekundu.
Čekaj minutu.
Čekaj malo... pokušavam ovo...
Ne kužim ovo sa zoomom...
Evo ga, čekaj sekundu, ostani tamo.
Zumiram...
Stoj tamo, pokušavam to skužiti.
Da vidim fokusira li.
Guba. Baš je guba.
Prekrasno. kad bi samo znala.
Pogledaj se.
Bože, koja ljepota.
Nešto nije u redu?
Sve je u redu, Baš sve.
Ovo je zbilja dobro.
Nije, makni to.
Mislim da zbilja zoomiram.
Našao sam zoom. Našao sam ga.
Tata.
Sranje.
Mama.
Ne mogu spavati.
Vraćam se. Vraćam se.
Nemoj zaspati.
Radi.
Mama, jesi luda?
Zaboravila si moj ručak.
Nisam, kraj vrata je.
Dođi sa mnom.
Što žvačeš?
Ništa.
Pljuni to. Što je to?
Zgodno.
Mama?
Ne želim biti glupi zeko.
Srce, to je predstava.
Bit će još puno zečića, bit će guba.
Ti si davež, mama.
Ti mi to kažeš.
Volim te.
I ja tebe. Što je to?
Hvala.
Bok.
Ovdje Paul Martel. Ostavite poruku
nakon signala. Hvala.
Halo? Halo?
Halo?
Tu ste.
Ovdje Connie Sumner,
ona od vjetrovitog dana.
A, ta!
Kako koljeno? Jeste li stavili leda?
Da, stavila sam leda i digla ga.
Rekli ste da treba i  to sam učinila.
Sad je puno bolje.
Htjela sam vam zahvaliti.
Trebala sam vašu adresu, jer sam htjela...
Gdje ste?
Što?
Piam gdje ste?
U Grand Centralu.
Jako vas slabo čujem.
Dođite me vidjeti.
Što?
Uzmite predah, skuhat ću vam kavu.
Kavu?
Dobro.
Vidimo se. Bok.
Sranje.
Vidim da nema trajnih posljedica.
Prva pomoć, Crveni križ.
Nisam osigurana.
Ne, na žalost ne primamo
socijalne slučajeve.
Šalim se.
Pogledajte ovo. Jack London.
Prvo izdanje White Fanga,
u originalnom omotu prašine.
A dobio sam ga za dolar i pol.
Koliko vrijedi?
Oko 4000 puta više.
Ove su na francuskom.
Učila sam ga u školi.
Želim li što skinuti?
vaš kaput. Želite li skinuti kaput?
Da, kaput.
Hvala.
Ali ne mogu dugo ostati.
Moram obaviti neke sitnice.
Idem po kavu.
Dobro.
To je na Brailleovom.
Braille.
Ne, ne, Braille.
On je bio Francuz.
Zatvorite oči.
Molim?
Mama mi peče piletinu...
Al' od njega se zahliknem
Volio bih kad bi ga prije pečenja
očistila od perja...
Ne piše to.
Bolje da ja sad idem.
Da?
Bolje da idem.
Čuvaj se. Nemoj pasti.
Hvala na kavi.
Nisi je popila.
Lindsay, bok.
Connie.
Sad ću ga zvrcnuti.
Hvala.
Baš si me iznenadila! Gledaj se!
Bok, Bill.
Bok, Connie.
Smetam?
Ne, ja baš odlazim.
Poslije ću ti donijeti proračune.
Dobro, hvala ti.
jesi za kavu?
Ne, hvala.
Baš mi je drago.
Nisam znao da ćeš doći danas.
Smrzavaš se.
Što je to?
Bila sam u blizini i donijela
sam ti poklon.
A koja je prigoda?
Nikakva. Ne znam.
Medium je, ali vele da se raširi.
Gle ti ovo.
Ne moraš ju sad probati.
Ja sam šef.
Mogu radit što hoću.
Što misliš?
Čekaj sekundu.
Da?
Dobro, ali nemoj mi više spajat.
Imaš posla. Idem ja.
Sjedni.
Ma, idem.
Ne, sjedni.
Zdravo, Henry?
Pa Kakav je to problem sad?
Ne, nisam ga dobio.
Dostavi mi to.
To nije dovoljno.
Imam 200 kamiona koje ne mogu koristiti.
Pa, dogovori sastanak.
I želim da dođe Frank Birnbaum.
Jer kad kažem nekome da nešto učini
onda očekujem da to i izvrši.
Siguran sam da budeš.
I kakvi su ti sad planovi?
Licitacija.
Da? Tko je sad u igri?
Uobičajeni ljudi.
Tko?
Bob Gaylord.
Bob?
Isposluj mu jamčevinu pa će te
poslati na Srednji istok.
I reci mi.
Što?
Što misliš?
Čuva me.
Bok.
Opet sam tu.
Donijela sam peciva.
Kakva je to glazba?
Sviđa ti se?
Da.
Hoćeš plesati?
Sada?
Da.
Može.
Moram te upozoriti da ja vodim.
Naravno. Amerikanka si.
Moram te pitati.
Što?
Koliko djevojaka imaš?
Dvije.
Stvarno?
Zar bih ti lagao?
Ne znam. Bi li?
Oči su ti krasne. Nikad ih ne bi
trebala zatvarati, čak ni noću.
Trebala bi naučiti spavati otvorenih očiju.
Poradit ću na tome.
Hoćeš li?
Čekaj.
Mislim da je ovo pogreška.
Ne postoje pogreške.
Postoji ono što radiš i ono što ne radiš.
Ne mogu to napraviti.
Zaboravila sam kaput.
Ne mogu.
Što?
Što nije u redu?
Ne znam kako da to napravim.
To nije u redu.
Udari me.
Što?
Bok, Ed.
Bok, Bob.
Nisam te dugo vidio.
Da.
Cijeli tjedan radim do kasno.
Zbilja? Kako ti je sin?
Krasan klinac. Rođendan mu je.
Koji?
Deveti.
Je li bilo kakvih oružanih pljački
ovaj tjedan?
Ne. Ovaj tjedan nije.
Kad smo već kod toga, pripazi na Connie.
Prepisat će na sebe tvoju hipoteku.
Što?
Jel ti se upucavala zbog kakvih novaca?
Ne.
Mislio sam da je razgovarala s tobom
u vezi one školske licitacije.
Ne sa mnom.
JA nisam bio u gradu.
Možda je razgovarala s Maggie.
Da, valjda sam krivo shvatio.
U svakom slučaju dugujemo ti večeru.
Da.
Vani je.
Da ti donesem nešto?
Ne, hvala, ne trebam ništa.
Naporan dan?
Zapravo i nije.
A ti? Kakav je tebi bio dan?
Dobar.
Znaš već, uobičajeno.
Sigurno nećeš ništa?
Ne.
Con?
Molim?
Voliš li me?
Naravno da te volim.
Kakvo blesavo pitanje.
Valjda...
...samo se glupo osjećam.
Sad ću ja.
Dobro.
Oprosti.
Što radimo ovdje?
Ručamo.
Ne bih to trebala raditi.
Ne bi trebala ručati?
Ne s tobom.
Mislim da bismo trebali otići.
Slušaj.
Vidiš one dečke koji plaćaju račun?
Da. Dobro.
Ako plati desni...
...idemo odmah.
Ako plati lijevi...
...ostajemo.
I ja te ljubim.
Ne.
Daj mi to.
Ja sam dobio.
Ne.
Nemoj to raditi. Nemoj.
Soba za dvoje?
Naravno.
Lijepa muzika. Što je to?
To je...
...afričko, čini mi se.
Sviđa mi se.
Evo.
Idemo u krevet.
Dođi.
Ostani ovdje sa mnom.
Zima mi je.
Ostani.
Ostani sa mnom ovdje.
Zima mi je.
'Ajmo.
Što kažeš na ručak danas?
Jesi li slobodna?
Moram otići po neka financijska sredstva.
u vezi licitacije.
Možemo ranije ručati.
Negdje oko 12.
12?
Da.
Hoću li biti gladna u 12?
Možemo ići skupa.
Čekat ću te.
Trebam još bar sat vremena.
Može. Čekat ću.
Sranje.
Što je?
Sad sam se sjetila...
idem kozmetičarki danas u 12:30, Georgianni.
A, dobro.
Moraš ostati lijepa, zar ne?
Georgianna, ha?
Bacanje love.
Da, Manhattan.
Salon za uljepšavanje Georgina?
A, da. Da, Georgianna.
Tako je.
Hvala.
Halo, zovem da potvrdim dogovor
za danas u 12:30.
Sumner. Connie Sumner.
S-U-M-N-E-R.
Je li možda naručena za neko
drugo vrijeme?
Ne, hvala.
Connie?
Connie.
Tracy?
Bok. Baš sam te mislila zvati.
Svi to govore...
kad ja zovem za zečje kostime.
Sjećaš se Sally iz "Planiranja obitelji"?
Bok. Dosta je prošlo.
Jako puno.
Izgledaš divno.
Pa, kamo ćeš ti?
Baš sam krenula potražiti zavjese
za kuhinju.
Idemo na kavu.
Zašto nam se ne bi pridružila?
Ma, zakasnit ću.
Po zavjese?
Hajde.
Dobro.
Bok, kako si?
Samo da telefoniram.
Naravno.
Pomoći ću vam.
Mogla je zvat s mog mobitela.
Pa da.
Bok, ja sam.
Nećeš vjerovati.
U kafiću sam iza ugla.
Zašto si me predstavila kao Sally
iz "Planiranja obitelji"?
Zvuči kao da dilam s kondomima.
Zaglavila sam tu.
Hoćeš me čekati?
Čekaj me.
Zvala sam Gloriu da ju podsjetim
da pokupi suhi veš.
Charlie je tako divan.
Hvala.
Ne mogu jesti.
Ja ću kavu.
Pa, mislim da ću i ja kavu.
Oprostite, još jednom.
Moram na WC.
Bože, stvarno dobro izgleda.
Misliš da ide na plastičnjake?
Zašto bi? Još je divna.
Sad to rade preventivno,
prije nego sve propadne.
Prijateljice su mi vani.
Vodiš me na najbolja mjesta.
Pusti me.
Nije ona takva. Draga je.
Naravno da je.
To još samo pogoršava stvar.
Draga je i slatka.
I dupe joj je još potpuno
isto kao kad je bila na faksu.
Igraš li tenis?
O, to što ja radim nikako ne bih
nazvala igranjem tenisa.
Tu si. Već sam se počela brinuti.
Ma, sve je u redu.
Već smo pomislile da te onaj
šarmer oteo.
Kakav šarmer?
Nisi ga vidjela za šankom?
Bio je prekrasan.
Sve propuštam.
Gumb ti je otkopčan.
O, hvala ti.
To je on.
Sad vidim što je toliko privlačno.
Kad bi me dvaput pogledao
bila bih na leđima.
Ma, ne bi.
Bih, zašto ne?
Ima nekoliko razloga:
Jedan je Adam, a drugi tvoja djeca.
Znaš, Trace,
oni ne bi trebali znati.
To bi moglo biti nešto što bih
učinila za sebe. Da proširim horizonte.
Kao na primjer uzeti satove
modeliranja.
Avantura nije kao satovi modeliranja.
Može biti.
Započinje upravo tako.
Onda se nešto dogodi...
...netko dozna ili se netko zaljubi
i to završava katastrofalno.
Uvijek završi katastrofalno.
Ma ne...
Kada je to bilo?
Bilo je to davno.
I to je jedna stvar u mom životu koju
bih izbrisala kad bih mogla.
Jesi li ti to mene malo prije
poševio preko puta?
Jesam.
Mogli bismo sada prestati s tim
i nitko ne bi bio povrijeđen.
Da. Meni se čini kad bismo to sada
prekinuli da bih ja bio povrijeđen.
Znači li to da bez obzira na sve netko
mora biti povrijeđen? Možda i ne.
Možda se zasitimo jedno drugoga.
Bože, nadam se da ću te se zasititi.
Ti si mi u mislima.
Ti si jedino što mi je u mislima
svakog jutra kad se probudim.
U glavi si mi i prije no što uopće
otvorim oči.
O čemu razmišljaš?
Ovisi.
Ako je dan kad nisam sigurna hoću li
te vidjeti, obuzima me tjeskoba...
...smišljam razloge kako bih
došla u grad i vidjela te.
A ako je dan kad znaš da ćemo se vidjeti?
Eh, ti dani...
Tada sam...
...smirena i mrzim sebe.
To je ono što imamo ovdje.
Dogotovit ću ti do popodne.
Ed, što se događa?
Zvučalo je vrlo važno.
Čuo sam da razgovaraš s
Dunbarom i Brinksom i drugim poduzećima.
Gdje si to čuo?
Pa, gledaj...
Možda me pokušavaju snubiti,
ako si to mislio.
Čini se da te dosta ljudi pokušava snubiti.
Ili tko tu koga snubi?
O čemu ti to pričaš?
Razgovarao sam s nekim ljudima.
Pa što?
Radi se o odanosti, Bill.
Puštam te da odeš.
Imaš moje preporuke ako ih trebaš.
Imam obitelj, Ed.
Imaš obitelj ovdje.
Ma, čekaj minutu.
Ti mi govoriš o obitelji?
Ti ne znaš ni osnovne stvari o tome.
Pogledaj svoju vlastitu, jebenu obitelj, Ed.
Dobro si je pogledaj.
Ed.
Frank.
Hvala ti što si došao čim sam te zvrcnuo.
Ovo je osobno. Ne radi se o poslu.
Razmisli o tome.
Možda se ne želiš uplitati u to.
Ali trebam nekoga kome mogu vjerovati.
Želim da pratiš nekoga.
Želim da pratiš moju ženu.
Gori, mama.
Što?
Gori. Piletina.
Sranje.
Kipi, mama. Kipi.
Hvala.
Pazi. Pazi.
Piletina je malo suha. Oprosti.
Dobra je.
Moram otputovati u Chicago sutra.
Kako dugo?
Ne dugo. Vjerojatno ću prespavati.
Kad imaš let?
U osam.
Ujutro.
Sin Dianne Dreyer se ženi za
kćer Amy Lynn.
Ja se nikad neću oženiti.
Zašto ne?
Mrzim cure.
Možda promijeniš mišljenje.
To se ponekad događa.
Neću.
Što?
Danas sam otpustio Billa Stonea.
Zbog toga si zabrinut?
Nisam ni zbog čega zabrinut.
Zašto si ga otpustio?
Ne mogu računati na njega.
Što to znači?
Da nije uračunljiv?
Ne.
Nije to isto, dušo.
No, ne mogu mu više vjerovati.
Pa, ako naletiš na Dolly, znat ćeš.
Što?
Ne mogu vjerovati!
Što sam napravio?
Sranje!
Daj...!
Oprosti. Žao mi je.
Dušo, je li sve u redu?
Sigurno si se jako zabrinuo.
Stani, mama. Ljudi mogu vidjeti..
Zdravo, ovdje Paul Martel.
Nakon signala ostavite poruku.
Mama?
Trebao bi biti u krevetu.
Pa ti plačeš, mama.
O, srce...
Mama je samo malo tužna i to je sve.
Dođi, odvest ću te u krevet.
'Ajmo mi tebe spremiti u krevet.
Nemoj biti tužna, mama.
Tata će sutra doći doma.
Ime mu je Paul Martel.
Živi u ulici Mercer na broju 433,
stan broj 3.
Viđa ga preko dana.
Obično u vrijeme ručka.
Ostaje oko dva sata, možda tri.
Idu u kino?
Toga dana su išli.
Inače su u njegovom stanu.
Gospođo!
Zaboravili ste ključeve!
Čekaj!
Tko je ona? Tko je ona?
Smiri se! Što to radiš?
Koliko ih je? Pet, deset?
Ja sam ona za ponedjeljke?
Zar sam izabrala krivi dan?
Ona mi je samo prijateljica, u redu?
samo prijateljica.
Ti si jebeni lažljivac.
Ja? Ja sam lažljivac?
Ne mogu to više.
Dobro. Vrati se svojoj kući,
obiteljskoj idili, tenisu...
Što to radiš?
Jebi se.
To bi te usrećilo.
Ne, ne mogu.
Paul, gotovo je.
Ne mogu.
Mrzim te. Mrzim te.
Znam.
Prestani, ne mogu.
Hoćeš me jebati?
Želiš to?
Želim.
Reci to.
Hoću da me jebeš.
Hoću da me  jebeš.
Hvala vam.
Puno vam hvala.
Zaista vam puno hvala.
Da?
Vi ste Paul Martel?
Da.
Koliko imate godina?
Tko ste vi?
Edward Sumner.
Conniein muž.
Smijem li...
Smijem li ući?
Da. Naravno.
Hoćete popiti nešto?
Da, zašto ne?
Imam Scotch, votku, sok od naranče...
Votku.
Je li hladna?
Da.
Držim je u frižideru.
I ja, kod kuće.
Pa, recite mi kako ste...
...upoznali moju ženu?
Slučajno.
Na ulici. Vjetar je strašno puhao,
ona je ozlijedila koljeno i...
Vi ste taj.
Pričala vam je o tome?
Da.
Pa kako ide?
Dobro. Dobro.
Mislim, u redu je.
Tu ste se sreli?
Da.
Sviđa joj se? Mislim da da.
Nikad se nije žalila.
Uglavnom ste ovdje ili i izlazite?
Ovisi. Ponekad izlazimo.
I njoj se to sviđa?
Sviđa joj se susjedstvo?
Uzbudljivije je od predgrađa,
pretpostavljam.
Znate li da smo u braku 11 godina?
Imamo sina.
Rekla mi je.
Još?
Da, molim.
Radi njega smo preselili iz grada.
Connie je mislila da je to bolje za njega.
Meni je rekla da je to bila vaša ideja.
Razgovarate o meni?
Mnogo knjiga.
Puno kupovanja i prodavanja.
Nisam znao da to može.
Gdje ste to nabavili?
To je poklon.
Od nje.
Zašto bi to učinila?
Ne znam.
Možda mi je samo željela nešto kupiti.
Nije vam to kupila.
Ja sam joj to dao.
Ne mogu to.
Što?
Ne mogu to. Ne mogu to.
Zlo mi je. Ne mogu...
Hoćete vode?
Zlo mi je. Ja...
Osjećam...
Nisam dobro. Ne osjećam se dobro.
Nije...
Ne osjećam se...
Bože!
Ne možete umrijeti.
Zdravo, ovdje Paul Martel.
Nakon signala ostavite poruku.
Bok, ja sam.
Slušaj.
Nije mi drago što to govorim mašini...
...ali moram to prekinuti.
Jednostavno ne mogu više.
Ne  mogu tako živjeti.
Umorna sam od laganja i varanja
svoje obitelji.
Žao mi je.
I nadam se...
Ne znam što se nadam.
Žao mi je.
Poruka izbrisana.
Stišće li te?
Ne.
Znaš svoj dio?
Da..
Mogu li ga čuti?
Trebate pomoć?
Ne.
Hvala.
Gdje si bio?
Jesi li dobro?
Bio si fantastičan, znaš li to?
Nije li bio sjajan?
Sjajan.
Bio je sjajan. Sjajan.
Zbilja krasan.
Moram pomoći počistiti. Poljubit ću te
za laku noć kad dođem kući, može?
Oprosti, Ed. Izgleda da sam te nabio.
U redu je.
U redu je, Jerry.
Radije provjeri hoće li se
moći otvoriti.
Nije to ništa. U redu  je.
Jel' te lupio, tata?
Je.
Možemo li zvati policiju, tata?
Provjerimo prtljažnik.
Sutra ćemo razgovarati.
Neće dugo trajati.
Ne!
O, Bože!
Charlie, pogledaj svog oca
i reci mi što nije u redu.
Što?
Cipele. Različite su boje.
Dušo, izgledaš grozno.
Što se dogodilo sinoć?
Jesi li spavao? Ustala sam i tražila te.
Samo sam...
...otišao na zrak.
Jesi li dobro?
Jesam.
Sviđa li ti se ovdje, Con
Što? Naravno da mi se sviđa.
Ne moramo ostati ovdje.
Možemo se vratiti u grad.
Dušo, što je s tobom?
Jesi li dobro?
Da, da, ma sve je u redu,
dobro sam.
Jesi li dobro?
Dobro sam.
Svi su dobro i nikamo ne selimo.
Policija je ovdje, mama.
Što hoće?
Sigurno nije ništa.
N.Y.P.D., mama.
Gospođo Sumner? Ja sam detektiv Dean,
ovo je detektiv Mirojnick, N.Y.P.D.
Nešto se dogodilo?
Nešto nije u redu?
Poznajete li Paula Martela?
Da, ne baš dobro, zašto?
Znate li gdje je?
Ne.
Kod kuće, vjerojatno.
Znate li gdje živi?
Soho, zar ne?
Pronašli smo vaše ime
i broj telefona na njegovom stolu.
Je li nešto učinio?
Ne znamo.
Njegova obitelj je prijavila nestanak.
Njegova žena ne zna gdje je.
Nisam znala da je oženjen.
Rastavljen.
Kad ste ga zadnji put vidjeli?
Ne znam, teško je to reći.
On dila knjigama.
Jedva ga poznajem. Namjeravala sam
kupiti neke knjige od njega.
I jeste li?
Ne, nisam još.
Nešto se dogodilo?
Mislite li da je dobro?
To je teško sada reći.
Radimo na tome.
No, hvala. Hvala što ste
odvojili vremena. Hvala vama.
Volim ove staklene stvari sa snijegom.
Moj sin ima takvih nekoliko.
Ako se čujete s njim javite nam.
Svakako.
Tata!
Policajci su danas bili kod nas!
Policajci?
Što su htjeli?
Netko ja nestao.
I sad sve provjeravaju.
Tko to?
Dušo, ravno sjedni.
Tko je nestao?
Mislim da ga ne poznaješ.
Prodaje knjige.
Ne sjećam se gdje sam ga upoznala.
Je li bio zlikovac, mama?
Zašto su htjeli razgovarati s tobom?
Valjda je imao moje ime i broj.
Zašto bi imao tvoj broj?
Mislim da sam kupila knjigu od njega.
Pazi! Samo polako.
Bok, Charlie!
O, dušo moja!
Tako bih željela da bliže živiš.
Bože, blagoslovi ovo jelo i nas
koji ćemo u njemu uživati.
I udijeli ga onima koji ga nemaju.
Amen.
Jako lijepo, Edwarde.
Dobro!
Znam priču o Edwardu koju još niste čuli.
Skupite se.
Zdravo, gospođo Sumner.
Oprostite što vas gnjavim za vikend.
Ja sam detektiv Dean.
Ovo je detektiv Mirojnick, N.Y.P.D.
U redu.
Nadali smo se da možemo
razgovarati s vama koju minutu.
Naravno.
Charlie, mi idemo na trijem na trenutak.
Mogu li i ja?
Ne, dušo, ostani tamo. Igraj se s
Poppyjem, mi se odmah vraćamo.
Ne znam je li vam supruga to spomenula,
ali bili smo ovdje prije tjedan dana.
U vezi s Paulom Martelom.
Da, to je čovjek koji je nestao.
Pa, više ne mislimo da je nestao.
Pronađeno je njegovo tijelo prošlog vikenda.
Bože, to je strašno.
O, moj Bože.
Sjećate li se gdje ste upoznali gospodina
Martela, gospođo Sumner?
Rekla sam vam.
Niste, gospođo.
Oprostite.
Ne mogu se sjetiti.
Mislim da je davao priloge.
Možete li biti određeniji?
Juilliard.
Juilliard?
Glazbena škola.
Da, znam što je Juilliard.
Naravno. Oprostite.
I vi ste bili tamo, gospodine?
Da, da, mislim da jesam.
Pa, možda ste upoznali gospodina Martela.
Nisam. Barem se ne sjećam.
Možda biste ga mogli prepoznati.
Ne, nikad ga nisam vidio.
Je li to on?
Da. Da.
Jeste li kada bili u njegovom stanu?
Ne.
Ne, jedva sam ga poznavala.
Nisam znala ni da ima moj broj.
Možda ste mu se sviđali.
Sad bi bilo dosta.
Znači nikad niste bili u njegovom stanu.
A jeste li bili u susjedstvu?
Tamo negdje u blizini?
Ne.
Ne često...
...ili ne nikada.
Nikada. Ne sjećam se kad sam
zadnji put bila u Sohou.
Prije četiri tjedna, zapravo.
Imate parkirnu kartu ispred Martelovog
stana, od prije četiri tjedna.
A, to, točno.
Bila sam na kavi s prijateljicama.
Zaboravila sam.
S Tracy i Sally.
A, da. Da, da.
Gledajte...
...moja vam je supruga rekla
sve što zna, a i ja također.
Ako nemate ništa protiv
vratili bismo se svom sinu.
U redu.
Dat ću vam svoju posjetnicu?
Imam vašu posjetnicu.
Točno.
Uživajte u vikendu.
Vi također.
Sumner, molim.
O, moj Bože.
Connie?
Bok, Tracy.
Došla sam po svoje svileno
odijelo za večeras.
Razmišljala sam da obučem crno.
Dat ću Goodwillu. Neka netko drugi
bude prekrasan za promjenu.
Što trebamo donijeti osim svojih
divnih osobnosti?
Kako napredujemo?
Dobro.
Trebaš pomoć?
Ne.
Bijelo vino nije dosta hladno
pa ću ga staviti u frižider.
Samo me podsjeti da je tamo, može?
Ionako većina pije crno.
Obožavam ove stvarčice.
Postoji li mjesto gdje vi niste bili?
Rosenthalovi su dobili
795 za svoju kuću.
U dva dana imali su šest ponuda.
To se sad prodaje na dražbi.
Što misliš koliko vrijedi ovo mjesto, Ed?
Nemam pojma.
Kamo ideš ako prodaš kuću?
Za tu cijenu, na Tahiti.
U Bangkok.
Connie, Odakle je ova?
Fiji.
Sjećaš se Jeff, da sam te molila
da me odvedeš na Fiji.
I onda si me odveo na Havaje.
Išli smo na pecanje svako...
Što se dogodilo, Edwarde?
Što si učinio?
Jesi li ga ozlijedio?
Edwarde?
Jesi, zar ne?
Isuse, Edward.
Razgovaraj sa mnom.
Reci mi što si učinio.
Ne, ti meni reci što si napravila.
Kako si se ševila s njim, bez prestanka.
Lagala si mi.
Svaki put iznova, bez prestanka.
Edwarde, molim te...
Ne govori mi sada ništa.
Sve sam dao...
...za ovu obitelj.
Baš sve.
A što si ti napravila?
Sve si odbacila, kao da to nije ništa.
I što si dobila?
Jebačinu s djetetom?
Mislila si da neću saznati?
Da neću to osjetiti?
Znao sam od prvog dana.
Zato što te poznajem, Connie.
Znam te i jebeno te mrzim.
Nisam ga želio ubiti.
Želio sam ubiti tebe.
O, moj Bože.
Edward. O, Bože!
O, Bože!
Mama, gledaj što sam napravio.
Dobro je dušo. Dobro je.
Oprosti, mama.
Bila je nezgoda.
Svakom se nešto može dogoditi.
Zašto nisi u krevetu, mama?
Ne znam.
Charlie, pogledaj me.
Želim da znaš...
...da te volim najviše na svijetu.
I želim da znaš da ćemo te i tata i ja
...uvijek, uvijek voljeti.
Bez obzira na sve.
Dobro?
Dobro.
Dođi, zlato.
Presvući ćemo ti krevet da bude lijep i čist.
U redu.
Ako pronađeš ovo NE OTVARAJ
do naše 25. godišnjice. Edward
Mojoj prekrasnoj ženi,
najljepšem dijelu svakoga dana.
Možeš doći gore i očistiti to, ne?
Dođi.
Časna riječ da nisam ubojica.
Taxi.
Hvala.
Što ćemo sad?
Bojim se.
Prijavit ću se.
Ne.
Ne, možemo skupa to prebroditi.
Ići ćemo dan po dan.
Nitko neće znati.
Mi ćemo znati.
3200, 3500, 3800, 4000...
...42, 45, 4800!
Možemo samo nestati.
Možemo podići nešto novaca.
Sve prodati i napustiti zemlju.
Senorita?
Mexico.
Zašto ne?
Možemo kupiti malu kuću na plaži.
Promijeniti imena.
Ljudi to rade cijelo vrijeme.
Što ćemo reći Charlieu?
Reci mu da je to pustolovina.
Možemo pecati cijele dane.
Možemo naučiti svirati gitaru.
Svirao bih ti serenadu
svake večeri da zaspiš.
Živjeli bismo na toj plaži
do kraja života.
I kad umremo jednostavno će
nas gurnuti u more.
Što misliš?
Zvuči savršeno.
sync 720p
mad_smile
sync 1080p: pajoCRO
Preuzeto sa www.titlovi.com