Astečki hram.
Asteči ovoliko južno?
Dr. Covas, moramo stati.
Ovo je sveta zemlja.
Ovo može biti največe
arheološko otkriče.
21. vjeka.
Ali duhovi
oni se odmaraju.
Kopaj dalje.
Želim da zaradim svoje pare.
Dobro, ostavi. Unajmičemo nekog
da uradi ono što ti nečeš.
A onda če kletva
na njih pasti.
Nastavi sa kopanjem,
kopaj...
Dr. Covas, moramo stati.
Ovo nije vrijedno.
Duhovi
oni se odmaraju.
Brazil?
Tamo je umrla.
Nije odatle.
lz bolnice kažu,
da je ona djevojka iz Jersija.
lz Jersija? Jezivo.
Stavljena u sanduk
i poslata u neku medicinsku školu.
To je predug put da bi se sama
isjekla, zar ne misliš tako?
Znam
tako je.
Malkome, zapamti kada...
...dobiješ vozačku dozvolu,
lma jedno polje koje trebaš
da stikliraš da bi bio donator organa.
Da.
da doniraš svoje
tjelo nauci.
Nikad ne stikliraj to polje.
lmaš li višak sira na svom
sendviču, čoveće?
Oh...Ne.
Mislim da sam dobio više sira
na svom sendviču, čoveće.
Mislim da je jaka kao ja.
Koristi mljećne proizvode
da bi flertovala sa tobom?
Samo kažem da sam dobio malo
više sira na mom sendviču.
Mislim, znaš, da , možda
pokušava nešto da mi kaže.
Šta ti misliš?
Oh uhuh.
Hm, mora da se šališ.
Pripremati sva ova tjela
u ovom smradu?
Nevjerujem.
Mrtva tjela nikad ne mirišu
ljepo, Malkome.
Znam da je tako.
Čoveće, to smrdi
ko pokvareno.
Vidiš, zato kad ja
umrem
lijep bi da odem napolje
kao Viking.
Viking?
Da.
Pogledaj,podigli su lomaču,
isploviš na more...
Da,
...samo pustiš
da tjelo gori.
Vikinzi imaju močan
osečaj za dostojanstvo.
Sretan put,čoveće.
Sretan put.
Dobro,spreman si?
da.
Vau,pribavili smo mladu.
Ona je iskasapljena.
Puno je bolesnih
ljudi na svjetu.
Da,pa,
bolesni ljudi po strani.
Šta ona radi u mrtvačnici?
Suviše je mlada da nema nikog
od porodice da se pobrine za nju.
Ne znam.l ne želim da znam.
Najbolji dio ovog posla ne moram da znam.
Ej,Malkolme?
Sječas se one djevojke...
Kako se zvala?
Endzi.
Endzi?
Da,da.21,22?
O, da.Plavuša,zar ne?
Uh,uh.
Aneurizma na mozgu?To je ta.
da,čoveće,ooo čoveće.
Kakva šteta.
Mislim,bradavice na
ovoj djevojci.
Bodacious,zar ne?
Kakva šteta.
Nikad nisam vidio
ništa slično njoj.
Hajde da ne budemo
previše pesimisti,Malkome:
Uvjek ima nade:
Krečemo.
Gospode,kakva ružna mačkica.
Malkome,mogla bi biti
nečija majka.
Moja nije.
Moja majka je u Klivlendu.
lvane,jesi li to ti?
lvan?
Prestani da se igraš, čoveće.
Plaštovi i rukavice,
dame i gospodo.
plaštovi i rukavice.
Dobro došli,dobrodošli
u Veliku Anatomiju.
Oprostite mi.
lsuse,ovde smrdi
kao u kući moje babe.
Pa,nadajmo se da nije sa nama danas.
Hočemo li?
Formaldehid i smrt.
Sad nema sumnje da veči dio vas
ima nočne more od ovor trena
od kad ste dobili suglasnost.
14,400 ljudi se prijavilo
za vaše mjesto.
Vi ste privilegirani.
Zato, nemojte to zloupotrijebiti.
Usudiču se da nagovjestim
da to što čete naučiti ovdje
ne samo o ljudskom tjelu,
več i o sebi
biče najvjerovatnije najvrednija
lekcija u naredne 4 godine.
U redu,imate pristup labolatoriji
24 sata dnevno.
Šifra je 666.
Nešto...
nešto lako za vas
da vas poveže sa ovom klasom.
Počnimo.
Grupe od četvoro.
Ja sam Brajan.
Karlos.
Ej, a zašto nam se
ne pridružite?
Vi čete imati najbolje tjelo u grupi.
Kako si?
Ja sam Karlos.
Čao.Alison.
Ja sam Brajan.
Čao.
Ne zaboravite da se vidimo na orijentaciji.
Oh,samo što stigoh.
Oh,sa liste čekanja?
Uhhuh.
Kada povucete carsav
možda čete se osječati glupi.
To je uredu.
Potpuno je normalno.
Predahnite malo ili
sjedite ako želite.
Ali zapamtite ovo
Neču tolerirati nepoštovanje
prema mrtvima.
U lošijim školama morali bi se provuči
sa lošim rezultatima.
Ovdje nečete naiči na takvu
popustljivost.
Dobro. Možete početi seciranje
od grudnor koša.
Oprostite mi.
Petak je.
Mislim, razred zvanično
ne počinje prijee ponedjeljka.
Nismo propisno obučeni.
Niste više na fakultetu.
Ovde su svi odgovorni za sebe.
laboratorija je otvorena
24 sata dnevno.
Možete početi seciranje
kad god vaša grupa odluči.
Ja ču biti ovdje za vrijeme
školskih satova.
Dobro.
Nastavite. Hvala.
Dobro,moram da se presvučem.
Šta kažes da se nađemo ponovo.
za sat vremena i počnemo sa
seciranjem. Može?
Ne budi slabič čoveće.
Šansa za sjeckanje je šansa
za izlječenje.
Govoriš kao buduči kirurg.
O Bože
Ne bih želio da se
probudim pored Norme.
Norma?
Meni izgleda kao ,,Norma,,.
Alison?
Dr.Blencard?
Dr.Blencard.
Da li imate neku bolest?.
Jeste li dijabetičar?
Uhuh.
Vau,odmori malo.
Polako.
Ok, idemo gore.
Nemate se cega stidjeti, znate.
Ja sam povratio pola svor ručka
prvog dana.
Mnogo neprijatnije od toga.
Nikad neznate kako če
utjecati na vas.
Ko je ona?
Nemam pojma. Jejn Do.
Odakle se njeno tjelo stvorilo?
Ne znam.
Sva trupla moraju biti sa najmanje
500 milja udaljeni
u slučaju da ih neko prepozna.
Dr. Blekvel,osjetila sam
nešto ovdje.
Vidi, prvi ti je dan, zar ne?
Um se poigrava.
Hoče li vam smetati ako ostanem ovdje
dok sat ne završi?
Ja mislim da je bolje za tebe
da se vratiš.
Šta ti misliš?
Bio sam ovoliko blizu
da te oživim.
lzgleda da je nekome bolje.
Točno na vrijeme.
Sačuvai smo najbolji rez za tebe.
Vidi, ne brini,
i meni je malo neprijatno.
Suviše je mlada.
Nešto nije u redu sa njom.
Ubojstvo?
Ne bih rekao.
Pogledajte te povrede, ljudi.
Norma je bila nastrana.
Pokorna.
Pokorna? Kako to misliš?
Sadomazo robovanje.
bičevanje, sječenje.
Dajte, ovo je ljudsko biće.
Da, i vjerovatno prostitutka.
Sve su.
Koliko ljudi poznaješ koji doniraju
svoje voljene anatomskim
labolatorijama?
Beskućnica možda,ali ova žena
je rodila djete.
Njene bradavice imaju tamnu boju
koja potiće od dojenja.
Ok, možemo li da od ovoga ne
pravimo osobno?
Dovoljno mi je teško da je gledam
ne znajući ništa o njoj.
Previše priče,malo sjeckanja.
Ona neće osjetiti.
Dobro, vrati mi nož,
ne želim da se ponovo onesvjestiš.
Dajte mi minut.
Dobar posao.
Sad ukloni tkivo sa grudi
tupim sećenjem.
Gnječenje će stvoriti toplotu.
Toplota će istopiti mast,
što je vaš plan.
Ne znam za vas momci, ali ja
utvrđujem sebi
težak oblik treme.
Da.
To je mrtvo tjelo.
Samo zato sto si student medicine,
Dobro, prođi u foramdehid.
To se zove ,,nogomet,,.
Ne, ne zove se.
Fudbal je fudbal,a nogomet je nogomet.
Osim toga, niko ne voli nogomet.
Ja volim nogomet.
Cijeli svjet voli fudbal.
Mislila sam da su ovo grupne aktivnosti.
Treba ti mobilni.
Nismo mogli da te nađemo.
Norma nije željela da opet povračaš
po njoj.
Vrlo smješno.
U svakom slučaju nisi propustio
najbolji dio.
Spremna?
Jesi li dobro?
Ti imaš ogroman problem.
Ovo je samo tjelo.
Šta je bilo?
To se moj um samo poigrava samnom,
u redu?
Ovi rezovi na licu
idu uspravno i onda ovdje počinju
vodoravno.
Pa šta?
Pa te rane su samonanete.
Vidi,mislim da smo se dogovorili da
ovo nije osobno.
Dobro,možemo li
da nastavimo?
Jadan...dva...
Dobro, razdvoji.
Definitivno sam prepilio ovo.
Oh, kakav smrad.
Oh super,čoveće.
l mrtvi prde.
Možeš li da zamisliš da si zagrlavljen
u sanduku i da ih mirišeš?
To je hidrogen sulfid od bakterije koja
rastvara hranu u njenoj utrobi.
Šta rod da je, odvratno je.
Sta je dođavola to bilo?
Ne igrajte se sa tjelom.
Vi me zezate?
To je bilo užasno,brate.
Bilo je smješno.
Jesi li dobro?
Jesam.
Samo se šalim.
Ne igraj se sa tjelom.
Uredu?
Dođi ovamo. Želis zagrljaj?
Zagrli me.
Znaš, ti si magarčina.
Samo mali zagrljaj.
Neznači da si peder, ortak
Samo se dva muškarca grle.
Ako vi momci mislite da ču ja da idem
sama u žensku svlačionicu, vi ste ludi.
Osječam se kao da me mrtvaci
posmatraju.
Pa, i posmatraju
njihove duše bar.
Tjelo i duh se ne razdvaja
dok se pravilno
ne sahrane.
Zaboravite na duhove, ljudi.
Vi.. vi me užasavate.
To je dokazana činjenica.
Uh uh
Duhovi su ljudska izmišljotina kako
bi objasnili ono što ne razumijemo.
Život je samo serija
Kemijskih reakcija
koja počinje ejakulacijom,
a zavrŠava se smrću.
Arnostik?
NeŠto slično.
Dosta sa filozofiranjem
sranje, u redu?
MoŽemo li molim vas da odemo
na neko pivo? Molim vas?
Karlos, daču ti tvoju vodu, mlJeko
Šta God ti tvoja majka daje da pijeŠ.
Jeste li osJetili to?
Osetili Šta?
Jesmo svi.
To se zove medicinska Škola.
Mislila sam dolazeći ovamo...
šta?
Hej, ne brini
Šta će se desiti.
Možda sam trebao ostati
na pravima.
Možda?
Možda bi ti trebao ići na prava?
Mrzim te, Karlose.
O, veoma smješno
magarčino.
O čoveće, ljepo.
Ne znam neko drugi ovdje.
Zdravo, jel Rik O,Koner tu.
šta ti radiš ovdje?
Mislila sam samo da
svratim da se javim.
Kako si?
Dobro.
Društvo, ovo je moja zaručnica
Jenifer.
Jenifer ovo su svi.
Zdravo.
Drago mi je da vas
upoznajem društvo.
O, kakav je to smrad?
Formaldehid.
To je naš mrtvački šmek.
Navikni se zato što
neće izaći iz naše odječe.
Cjela stvar mi zvuči tako
grubo.
Zato to zovu
grubom anatomijom.
Uredu, hoču da vidim.
Pokažite mi.
Neki drugi put.
Zezate me,
je`l da?
Ne možeš joj tek tako
pokazati.
Ne možeš nepoštovati
te ljude.
Ortak...
Pa dobro,želim samo vidjeti.
Duhovi sve vide.
Sa mrtvima se ne treba
kačiti.
U redu? Ti ne poštuješ tjelo,
razdražuješ dušu.
Šta je sa ovim momkom.
On je klaun.
U redu, dobro, ja smrdim
ko stopalo, tako...
ldem gore da se istuširam.
Gore?
Misliš, ostaješ ovdje u bolnici?
Pa, da, dok mi nestigne finansijska
pomoć i ni sekundu duže.
Možeš ostati samnom.
Kao da sam u medicinskim kulama.
Drago mi je što sam te upoznala
Jenifer. l meni je.
Ovde je.
O moj bože.
Je`l si spremna?
Da.
Sigurno?
tada
ljepo, je`l da?
Zašto je tako
iskasapljena.
Zato što je ova bila sadomazohista.
Opa.
U redu, dosta.
Možda ovo i nije bila
dobra ideja.
Hajde Rik jos mi nisi
ništa pokazao.
Dobro.
U redu.
Ovo je jetra, ovdje.
A ovo je dijafarma,
i stomak... dali je ovo njeno srce?
Ne, ne to su joj pluća
A ovo ostalo... šta radiš?
Čini mi se kao da je
toplo.
Nemoguče.
Ne može biti toplo.
Sranje. O bože !
Jenifer...
Jenifer.
Jenifer, hej...
hej hej hej hej.
lsuse kriste, Rik.
Ona je disala!
Ne diše.
lstjerala si zrak iz njenih pluča
Ne znači da sam htjela to vidjeti.
Tražila si da te dovedem.
U redu, dobro, u pravu si.
Hoču da idem sada, hajdemo.
U redu, otičićemo, Dođi ovamo,
idemo. U redu.
Pusti me samo da se vratim i da
sklopim tjelo, pa idemo.
U redu?
Samo me sačekaj ovde.
laku noć, Norma.
Jenifer?
Jen?
O, lsuse kriste.
Upomoć!
Neka mi neko
pomognite, molim vas!
Halo?
Brajane, jesi li budan?
Šta?
Da.
Ne mogu prestati
misliti na nju.
Na nju?
Normu.
Pusti to, Alison.
Ne treba da se brineš
oko toga.
Je`l to tvoj mobilni?
Ne, to je moja zatvorska linija.
Kako možeš da budeš tamo?
Hvata me jeza od tog mjesta.
l treba.
To je bolnica.
Dobro, razumijem da ne želiš
da mi pomogneš da je nađem?
Dobro, ako je tako kao
što zvuči...
Ma važi Brajane.
Halo?
Da.
Moram da pronađem pacijentove
podatke.
Taj broj ništa ne znači.
To je sve što imam.
Dobro,to ti je kao da ideš
uz potok bez vesla.
To je sa trupla.
leševi se transportiraju preko
državne granice.
Nema šanse da im se uđe
u trag.
Bilo koji broj je beznačajan
bez interne šifre.
Gde to mogu nabaviti?
lz mrtvačnice odakle je
tjelo isporučeno.
U redu, hvala.
Šta si uradio od ovoga?
Odakle ti ovo?
lz Blekvelove dokumentacije.
Alison, mogu te izbaciti
iz škole zbog ovog.
Da, znam.
Stani, nemožeš ovo
da personaliziraš.
Mislim, nečeš biti u
stanju da...
Jesi li probala u medicinskim
zapisima?
Da. To je samo neki interna
šifra neke mrtvačnice.
Nečes moči da uradiš
seciranje.
Nešto nije u redu. Šta?
Ona je nestala osoba?
Njena je porodica traži?
Ne znam.
Samo...
Moram to da uradim.
Dobro,
izguraj to.
Ništa.
O, mi smo konkurencija, zar ne?
Oh, oh, oh
da dodirne i osjeti
devojčinu vaginu
i kako...
organ mirisa, vida,
očni živac...
vidi to je simbolička riječ
za lobanjske živce.
Kapiram.
Da.
Odlično, povezivati vaginu
sa djelovima leša.
Ovo je stvarno
kraj mog života.
Znaš da nije.
lmaš vremena do ponedjeljka.
Znaš, možda možemo da radimo
nešto zabavno.
Brajane Kros,
da li ti to mene zoveš da izađemo?
Ne mogu da izađem
sa tobom
Ti si ateista.
O.
U redu, mislim.
Mi i dalje možemo biti prijatelji.
Ali to moramo kriti.
O, Brajane nemoj kriti.
Ja sve volim otkriveno.
Dobro to je lako reći
kada ne veruješ niušta.
Verujem u sebe.
Nemoj obožavati lažne
bogove.
Dobro, mi jesmo bogovi.
Mislim bar kao doktori,
moramo se pretvarati.
BoG, Buda... Šta god.
To je sve semantika.
Morali smo doći
od nekud.
ljudski mozak je toliko primitivan
da bi razumio to ,,od nekud,,
Znači, častiš ne večerom,
Dr. Kros?
Častim?
Naravno. Znam dobro
jeftino mjesto.
Brajane, ja nisam laka.
Profesore Blekvel?
Da?
Prva grupa ispita...
nije stvarno u petak,
je`l tako?
Da, stvarno je u petak
Karlose.
Dobro. Dok nastavljate sa disekcijom
grudnor koša,
Hoču da obratite osobito pažnju
na početke
i ulaze različitih mišiča.
Zbog kojih je tjelo sposobno
da radi ovo:
povlakači...
i sajle.
Što se tiče duše,
to još ostaje
enignma kao i uvjek.
Dobro, počnimo.
Bojim se da Rik više nije sa
tvojom grupom.
Vas troje če te morati
da se snađete što bolje možete.
Odustao je? To je bilo brzo.
Što?
osobni razlozi.
Njegova zaručnica je umrla
u petak veće.
Nastavite.
Halo?
Rik, jesi li tu?
O moj bože.
lzvini.
Želiš li da pričaš
o tome?
Ona... ona je iskrvarila.
Jednostavno je iskrvarila.
Bili smo u labolatoriji
anatomije.
Pokušao sam da joj pomognem.
Nisam morao ništa da uradim.
Vjeruješ li u duhove?
Nije bitno u šta ja vjerujem.
A ti?
Ne.
Vidite, ja ...
Ja osječam stvari.
Duhove?
Ja imam osječaj...
i ja znam.
Ti znas?
Znam?
Alison, ne razumijem šta
,,ja znam,, znači?
Nešto nije u redu,
sa mojim mrtvacem,
Ne mogu da to izbacim iz
glave.
Vidi, to nema nikakvog smisla
u redu? Naročito za mene.
Uvjek dok
imam osječaj u utrobi,
a kada imam
uvjek sam u pravu.
Pogledala sam u njeno tjelo i osjetila
da nešto nije u redu.
Alison, to što osečas je normalno.
Normalno?
Ti osječas duhovni nemir.
To je uobičajeno za studente
medicine.
Ali nema razumnog odgovora
na to.
kako ja mogu znati stvari.
To ne mora uvek biti tako.
Zar to ne zvuči ludo?
Činjenica je da je ljudski mozak
previše primitivan
da bi razumio odgovore
na večinu pitanja.
Alison, to je samopovređivanje.
Znam.
l ti osječas duhove.
Šta nije u redu?
lsuse.
Na trenutak sam pomislio...
Vi užasno kasnite
Dr. Blancard.
Znate li odakle je ovo tjelo
stiglo?
Nemam pojma.
Možete li pratiti brojeve
na vašim Polaroidima?
Kojim Polaroidima?
Molim vas?
Ne.
Sve je ovdje.
Što, broj šest
Juzna Amerika.
Mi primamo leševe iz
drugih država?
Ne. Ona je bila Amerikanka
na proputovanju.
Pretpostavljam da nije imala porodicu
pa su je isporučili ovdje.
O čemu se radi?
Trebaju mi dokumenta.
Ne dok mi ne kažeš
o čemu se radi.
To je zbog njenih
rana od noža.
Ova žena je ili ubijena ili
se ubila.
Uh, uh.
Ona je leš.
lma li još nekog ko bi morao znati
odakle je ovaj leš stigao.
Samo Malkom.
Gde ga mogu nači?
Nemožeš. Nije bio ovdje od
kad smo primili tjela.
Znate ovo nije vas posao
Dr. Blancard.
Nikad nismo razmjenili pretraživače
Nervozna.
Ne mogu da vjerujem.
Alison ostavi to.
Ne mogu.
Pa šta si pronašla?
Hvala ti, ali ne želim da bilo
koga upetljam u ovo.
Osječam da će neko
biti povrijeđen.
Želim da se upetljam
sa tobom.
Ništa nisam našla.
Alison.
Ne stvarno,
nemam ništa.
Tjelo je stiglo iz
Južne Amerike.
Aviokompanija nema nikakve
zapise.
Provjerila sam već.
Skipped item nr. 50
Svaki let najmanje ima
tri leša.
lma leševa na svakom letu?
Da, i to te uznemirava?
Da. Ja nisam taj koji ne veruje
u duhove.
Pomnoži tri puta broj letova
dnevno
i duzina vremena koliko je
Norma mogla biti zadržana i to je..
To je previše.
Da.
Misliš da je to
Rik uradio?
Da je ubio zaručnicu?
Nema šanse. Zašto bi?
Zašto ne?
Što?
Zatvori oči.
Hajde.
Samo zatvori oči.
Pokušaj da osjetiš uzbudljivost
u ovoj sobi.
Ne sviđa mi se ovo.
Dobro došao u moj
svijet.
Šta to radiš?
Nešto je u ovom rezervoaru.
Pomozi mi da ovo otključam.
O, bože.
Šta je?
Oh.
Možeš li mi dodati to?
Uh. Ogavno.
To je rezervoar leša.
Drže tjela u labolatoriji?
Gde bi drugo?
O, sranje.
Šta?
Mislim da se zaglavilo.
Nije.
Hajde, Hajde, Hajde
U redu, u redu.
Uh,čekaj.
Šta to radiš?
Moramo da odčepimo
rezervoar.
Nema šanse. Ni u ludilu.
Ostavi to.
Šta, i da riskiramo da budemo izbačeni
iz škole zbog više razloga?
Da.
Tako ćemo biti uhvačeni.
O, bože, hladno je.
Oh...
Još uvjek nemogu
dohvatiti.
Šta to radiš?
Kako ja to vidim
imamo dve mogučnosti:
prva, rečićemo Blekvelu:
druga, izvadičemo ovaj čep
iz ovog rezervoara.
i zaboraviti koliko je ovo
bila loša ideja.
Ja sam za broj dva.
Mislim da sam dohvatila glavu.
Dohvatila sam glavu.
O, ne vuci to za kosu.
Šta drugo mogu da uradim?
Pusti.
Brajane,
to nosi odječu.
Uh?
U redu, idemo kod Blekvela.
Ne čekaj, skoro sam dohvatila.
Skoro sam dohvatila.
Brajane, obučeno tjelo
ovo postaje mjesto zločina.
O bože ne dodiruj
ništa drugo.
Naši otisci
su svuda.
O sranje.
Uh
O moj bože.
Znao sam ga.
Radio je za mene.
Njegovo je ime lvan Verbuk.
Mora da su povezani.
Oni?
Vršnjakova zaručnica je
umrla ovdje proslog petka.
Jel to istina?
To je glupost.
Ta djevojka je imala
urođenu manu.
Nema veze sa ovim.
Čista slučajnost.
Ko je bio student?.
Rik O,Koner.
Glavna arterija koja dolazi iz
srca je pukla.
Tako da je iskrvarila na smrt.
Nema šanse da je ubojstvo.
lpak, prilično velika
slučajnost.
Uzmi im otiske.
Pa onda možete da idete.
Da,pravo u moju kancelariju.
Želim da popričam sa vama.
Potrebni su nam i vaši otisci
doktore.
Moji otisci su u arhivi
policajće.
Trebaju nam opet.
Kada to uradim dobijam
svoju labolatoriju nazad?
Otisci će biti obrađeni do sutra.
Ostalo će biti
urađeno kad se uradi.
Znate, volim da mislim da vas
tretiram, ljudi, kao
inteligentna, odgovorna
ljudska bića
l nadam se da će te uzvratiti
istom mjerom.
Mi smo našli tjela,
i to je to.
Nisam zabrinut oko toga
šta ste našli.
Brinem se šta ste isprva
tražili.
Ja osječam snažno
prisustvo u labolatoriji.
Vidite, ja znam
da nešto nije u redu.
Znam da je nešto
iza tih vrata.
nešto što želi da
ja pronađem.
,,Nešto,,
Njen leš.
O, stvarno?
Da.
Znate prije tisuće godina
doktori su bušili rupe u
ljudskim glavama
da bi im istjerali
demone.
Malo ludo, uh?
Znam da zvuči
apsurdno,
ali znam da su neki
ljudi u opasnosti.
E sad je dosta. Mi smo naučnici
ne medijumi.
Razumijete?
Vidite, ja vam ne tražim
da razumijete.
Ni ja sama ne razumijem.
Odakle ti ovo?
Ne pomažeš sebi.
Niko neće prihvatiti
odbranu na ludilo.
Tvoj profesor kaže da
si odličan klinac.
Pa, se ja pitam da li si
stvarno bistar
da načiniš ubojstvo
da izgleda kao prirodna smrt.
Zašto si to uradio?
Zašto si ga ubio
Rik?
Da li je vidio nešto
što nije smio?
Hej, bolnica ima samo toliko
tople vode.
Još uvjek nedovoljno da skinem
smrad.
Sačekaj.
Dobro.
Dobri trbušnjaci.
Ne moru da vjerujem da boraviš
na ovakvom mjestu.
Ja se zaključavam
dok ti ne izađes.
Pet minuta.
Ovo mjesto je bez veze.
O, šta je sad?
Uh
Ko je?
Andama.
Čao.
Uredu.
Peni za njega.
Misliš,..
da li će me pustiti da uskočim
u krevet sa njom?
Ne, zapravo
Mislio sam...
Ovaj, mislio sam
možda joj treba da izađe malo...
Oh.
... pa da moru da se presvučem.
Da.
Znači to nije ono što
si želio?
Pa, ne...
Ne.
To tako nije fer.
Ne idem u taj hodnik sama.
Bolje se presvuči.
Ovdje?
Uh, UH.
Ti čes me vidjeti.
Neču gledati.
Ne gledaj.
Oh.
Ne gledam.
Nema virenja.
Šta čekaš?
Ti.
ljepo.
Mislim da si ti planirao ovaj
susret Dr. Kros.
Da, pa ukapirao sam da je
ubojstvo
najbolji način da se
domognem bolničke sobe.
O, a gumica u tvom džepu?
Ako sam govorio pogrešno mogu li
da se bacim tebi u milost?.
Možda.
Dođi čuvaj kupatilo.
Dva metra je odavde.
Čoveće...
Dobijete šta hočete i onda nas samo
bacite pored ivičnjaka.
Brajane...
lsključi to. Pokušavam da piškim.
Ne mogu da se koncentriram.
Brajane.
Brajane?
Brajane!
Brajane! Brajane!
Brajane, ne mogu da izađem
napolje!
Ne mogu da izađem,
Brajane.
Pomozi mi! Upomoć!
Šta hočeš?
Alison!
O, bože.
Sve je u redu.
Hej, uredu je.
Pogledaj.
Pokušala je da mi pošalje
poruku.
Da me želi mrtvu, zar ne misliš da
me ne bi ubila do sad?
Hoču da ovo raspravim sa Dr. Blekvelom.
Što? Da bi mogao
da misli da sam luda?
Uh, uh, nikako.
On ne razumije tako kao vi.
Malo više ga cjeni od toga.
Profesor anatomije je bio u okruženju
duhova cjelog svog života.
Možda nam on može pružiti
racionalnije objašnjenje.
Ja ču vam dati racionalnije objašnjenje.
Moj leš nešto želi od mene i
ja bolje da ukapiram šta je to
prije nego što i mene
ubije.
Alison, ja vjerujem u duhove,
ali ne verujem u telesne
pojave.
Neko je odgovoran.
Pa, taj neko prebacuje
njihove poruke meni.
Treba mi tvoja dozvola.
Dobro,
ali ja idem sa tobom.
lmate tri tjela u vašoj labolatoriji.
Mislim da če te biti voljni da date
bilo kakvu pomoč.
Pomoč, da.
Odgovore, da.
Ne ove nadprirodne mambo džambo
gluposti sa kojima ste došli.
Duh naseg leša nije
uspokojen.
O, molim vas.
Vidite, uopče nisam
besosječajan.
Nego ovo je totalno ne prihvatljivo
ponašanje, Karolina.
Znam da je iracionalno,
ali uticaj na Alison
je stvaran.
Možda samo ona nije za ovu
vrstu posla.
Neču više da pratim tvoja psihološka
cmizdrenja
Postoji identifikacija otisaka
ubičinih prstiju u policiji.
Jedan Alita Kovez. Ona je Američki
državljanin koji živi u Brazilu.
Nas leš dolazi iz Brazila.
O bože evo opet.
Samo ih se otarasi.
Da li neko govori engleski?
Ne moraš to da radiš.
Medicinski arhiv može to
da ti uradi.
Ja sam prva godina
nemam identifikacijski kod.
O, možeš koristiti moj.
Odlično, 30 strana na portuglaskom.
Misliš li da Karlos govori
portugalski?
Ne.
Treba nam tvoja pomoć.
Vidi, već sam ti rekao, neželim
da budem upetljan u to.
Več si upetljan.
Vidi, ne mogu da gledam to,
u redu?
lmamo test u petak.
Vidi, troje ljudi koji su dodirnuli
naš leš su mrtvi.
Ako to ne skapiramo,
možda nečemo biti živi u petak.
Ma hajde, ljudi vi če te biti
doktori.
Znate brazilci
ne govore španski.
Pa, tvoj španski je mnogo
korisniji nego moj Njemacki.
Pogledaču ih kasnije, u redu?
Nemogu ništa da vam obečam.
U redu.
Hvala.
Dr. Blancard imate nov leš danas.
Vratimo se na posao,
hocemo li?
Hvala vam.
OK.
lmamo novo tjelo.
Hvala bogu. Alita Kovas je ubijena
Šta?
Ona je mamila svoje žrtve
oralnim seksom.
Šta ona ima protiv Norme?
Ona je Norma.
Dr. Kovas...
Dr. Kovas ?
Zašto se i dalje sječete?
Zasto se i dalje secete?
Da ne bi sjekla druge.
Šta rečenica,
,,ljudi koji žive u staklenim kućama
ne treba da se gađaju kamenjem,,
vama znaci.
Šta rečenica, ,,ljudi koji...
Ona je trudna.
trudna je 6 mjeseci ovdje.
To znači kao bacaš kamenje
porazbijačeš prozore.
Da li ima još neko
drugo značenje?
To znači da ču vas pobiti.
Sad ova traka je prije toga.
Bila je prostitutka koju su uhvatili
u ubijanju.
Šta su vaši grijesi detektive?
Tvrdila je da jede njihovu prljavštinu.
Ne radi se o meni.
Ovo nije igra.
Ne voliš igre?
A ova traka... to je
dok je bila normalna.
Da li vjerujete u duhove?
Nije bitno u šta ja vjerujem.
A ti?
Ne.
Ali ja osječam stvari.
One imaju osječanja.
l ja znam.
Znaš?
Da, znam.
Prilikom prve posjete samo je
tražila pomoć.
i na kraju je mislila da je
Astečki bog.
U mojih 15 godina
prakse
lječila sam
lsusa krista
Linkolna
Jorja Wasingtona,
i nebrojano
Hitlera
To je sizofrenija.
Ona je osječala stvari.
kao ja.
Ali ona nije ti.
Znaš, ja čak i ne vjerujem
u ovo sranje.
A ipak pokušavam da te ubjedim
da je bila opsjednuta.
Kako mu je?
Ne dobro kao meni.
Hej, ostavi stetoskop i labolatorijsku
jaknu.
Rik?
Rik, ja sam Alison.
Bježi od mene.
Šta ste ti i Jenifer radili Normi?
Moram da znam.
Nešto se desilo što je
razljutilo njen duh.
i svi smo u opasnosti.
Skidaj te ga sa mene!
Zar ti ne treba injekcija tetanusa
ili nešto?
Tebala bi da ides na E.R.
Samo ti uradi.
Ostaviču ti ožiljak.
Biće to nešto po čemu ču te pamtiti.
Ne idem nigdje.
Znaš li bilo šta o
exorcizmu?
O, od nevjernika do
tragača za exorcizmom.
Prešla si veliki put.
Nije bio Rik taj što je
to uradio.
...ili se možeš dosjeliti kod mene.
Potrebna mi je privatnost.
O, stvarno?
Znači treba ti jos vježbe?
Da, molim.
Brajane, nemoj da otvaraš
vrata.
Brajane, ne otvaraj ih.
Oprostite.
Ko ima njen broj mobilnog?
Neka neko zove nekog.
O moj bože.
Zovi te hitnu pomoć.
Toliko ima krvi. Ooh..
,,Prije godinu dana, Alita Kovas
otkrila je groblje
sa 50.000 tjela,
mjesto za žrtvovanje
Astečkom bogu.
Tlazolteotl, bog plodnosti.
l prostitucije.
O moj bože žrtvovala je rođeno
djete.
Bila ja luda.
Uznemiravaš tjelo,
razbiješnjavaš duh.
Otkrila je njih 50.000.
Hvala ti.
Čekaj.
Htio bi da ti zahvalim što si
me štitio.
Nema na ćemu.
Doći ovamo.
Bliže. Doći ovamo.
Želim da ti dam nešto.
Bliže.
Daj ovo Dr. Blicard
ldi sada.
ldi.
Tvoj posao je ovdje završen.
Dr. Blicard na psihijatriju.
O moj bože.
Dr. Blicard?
Da.
Rekao mi je da vam dam ovo.
Čekaj, trebaš da ostaneš ovdje samnom.
Dr. Blecard, vratite se!
Alison, smiri se.
Smiri se.
Moramo da odemo odavde.
Moramo da odemo od nje.
Blekvel se otarasio tjela.
Duh ostaje uz tjelo.
Dok se ne upokoji.
Alison!
Rekli ste da ste se otarasili tjela.
Kako?
Dogovorio sam se sa njim.
Da, ali kako?
Rekao sam da ču se dogovoriti sa njim.
Dr. Blekvel
ako nastavite sa ovim besmislicama
moraču da vas suspendiram.
lzgubio sam četvoro ljudi
sa ovog odjeljenja.
dva asistenta
dva studenta
Ova ubojstva su stvarna.
Ona je još uvjek ovdje
zar ne?
Niste je se otarasili
uopče.
Gluposti.
Ako ste još
ateist,
preporučujem ovo kao momenat
za ponovno razmatranje.
Prokletstvo.
Ovo će pomoći.
Pazi.
Pusti mene.
Evo, čuvaj.
Evo, gotovo.
Pogađam ima još jedno.
Šta da radimo u vezi
detektiva?
Sada, ništa.
Glupi skot.
Bio je unutra svo vrijeme.
Vidiš li je?
Zaglavila se. Ne ide gore.
Hajde.
Šta dođavola?
Hočeš da vučemo slamke?
Šta?
Čekaj, ja ču uči.
Ja sam muško.
U redu.
O sranje u očima mi je.
OK
Brajane, molim te požuri.
Pozuri.
Hajde, hajde, hajde.
hajde, hajde.
Brajane!
Brajane, Brajane...
Hajde, hajde.
Hajde, budi se...
Budi se, budi se.
O bože.
Hej.
O moj bože.
Jesi li dobro?
Ne.
Hajde, pogledaj me.
Pogledaj me.
Uredu si?
Pomozi mi.
Neka mi neko pomogne.
Upomoć!
lsuse kriste,
šta se dešava ovdje?
Dođavola,
samo mi pomozite!
Možda bi trebalo da mi kažeš sve
što znaš.
Več jesam.
ldem po pomoć.
Upomoć!
Pomozite nam!
Molim vas!
Neka nam neko pomogne!
Upomoć!
Pomozite nam...
Vodi ra u OR
lzgubio je previše krvi.
OK, idi. Požuri.
Dr. Blekvel.
Počivaj u miru, kučko.
Univerzitetska bolnica.
Halo.
Kako da vam preusmjerim poziv?.
Halo?
Kako se osječaš?
Ne osječam lice.
Pa kupila sam ti
malo cvječa.
Je`l?
Da.
Koje je boje?
Znaš tvoji su ožiljci
nekako seksi.
Dobro, želiš li prvo dobre ili
loše vjesti?
Dobre.
Pa, više nisam dio tvoje medicinske
školske grupe.
Ne, to je bio moj izbor.
Mislila sam ako bi mogla da razumijem tjelo
moćiču nekako da razumijem i
sve ostalo, ali...
Koje su loše vjesti?
ldemo za Brazil.
Još uvjek moramo da
joj upokojimo tjelo.
To su dobre vjesti.
au
Nema šanse.
Ne idemo tamo.
Ja idem.
Ne ne ne ne. Ti ostaješ samnom.
Šta sad?
Ne znam.
Je`l to to?
Svi životi se završavaju
kada se tela uspokoje.
i duše mogu da nastave.
Ali si spalila tjelo,
pa gde duša odlazi?
Nadamo se .... ovdje?
lli je u labolatoriji...
sa ostatkom ne upokojenih
duša.
Ogrtaci i rukavice, dame i gospodo.
Ogrtaci i rukavice
Dobrodošli na veliku anatomiju.
Požurite sada.
Nemamo cijeli dan.
To je karta.
obradio teks: zagrebbbb
Preuzeto sa www.titlovi.com