www.titlovi.com
Prevod: B & M  movies
Obrada: srkis
Ovaj film je zasnovan na istinitim
događajima i stvarnim ličnostima koje su
učestvovale u pokretu otpora koji je
doveo do ustanka u Varšavkom Getu 1943.
U S T A N A K
Kakav dečak!
Varšava, Poljska, 1939.
Nemačka napada Poljsku
1. septembar 1939.
Kazik, reci nešto!
Idemo odavde!
Septembar 1939. Poljska kaputulira
posle manje od mesec dana borbi.
Nemci naređuju da svih 350.000
varšavskih Jevreja mora biti
silom premešteno u odvojeni
deo poznat kao VARŠAVSKI GETO.
Arijevski sektor Varšave
Smrdljivi Židovi ne smiju u moju liniju!
Na arijskoj strani kruh je
za Poljake, nije za Židove.
Idi k svojima. Idi u geto.
Oficiru, ja sam veteran Poljske vojske.
Znači, ti si borac, ha?
Mordechai Anielewicz?
Trebaju te zbog radne obveze. Idemo.
Radne obveze? Gdje?
Tko zna? Ima li razlike?
Svi Židovi se moraju javiti.
Kako da znam što treba obući?
Ne pravi se pametan. Obuci se. Idemo!
Ta radna obveza, da nije
slučajno njemačka radna obveza?
Upozorio sam te!
- Ja radim samo za svoj narod.
Idemo!
Ti, židovski policajče,
izdaješ svoj narod.
Trebao bih te ubiti samo zbog toga.
Pitam se, može li
moralan čovjek, tj. ja...
...ostati moralan u nemoralnom svijetu?
Zanima li te to pitanje?
Nestani, prije nego li nastradaš!
Tata, zašto se ti ljudi sele ovamo?
Budi sretna da imaš kruh, Tosia.
Skini kapu.
Neću, hvala.
Rekao sam, skini kapu.
Požuri!
Šta je tebi?
Kapu skidam samo sebi,
Yitzhak. Nikom više.
Što sad?
Molim vas, stanite.
- Pusti. Ne.
- Molim vas, prestanite.
Molim vas. Molim vas, prestanite.
To je moj unuk, David.
Hulje! Stvorili su židovsku policiju
da im obavlja prljave poslove...
...osim kad se sami žele zabaviti.
Naravno. Podijeli pa vladaj.
Što slijedi?
Kazik!
Što radiš u tom šminkerskom autu?
- Vozim, ako ne vidiš.
- Što si to uradio? Ukrao ga?
Mordechai, zašto bih ukrao
nešto što mogu besplatno dobiti?
Što si to sad smislio?
Vozim Adama Czerniakowa.
Predsjednika Židovskog vijeća?
Po njega sam i došao, ovisno o prometu.
Onda nam ugovori sastanak s
tvojim šefom, Czerniakowim.
Kad bih to učinio, ugrozio
bih svoj posao kao vozač.
Ako ne, pomažeš Nijemcima.
Nije ti žao pomagati neprijatelju?
Više bi me brinulo da ne mogu hraniti
sebe i što je ostalo od obitelji.
Nije važno kako se odnosimo
prema židovskoj policiji.
I odgoju djece.
Svi moramo prehraniti obitelji.
Mordechai! Ne želimo da
Kazik izgubi svoj posao!
Svako dobro.
Mira je našla simpatizere
koji bi možda mogli...
izvesti naše studente van iz Poljske.
Ali, to mora biti odmah.
Što kažeš?
Ako ih možeš izvesti van iz
Poljske, i do Palestine...
...tada to treba učiniti odmah,
da ne izgubimo tu priliku.
Da. Mislim da si u pravu.
- Poželi mi sreću.
- Sretno!
Kapetane Szerynski, vi ove
dečke ilegalno odvodite!
Svi Židovi između 12 i
60 g. u radnoj su obvezi.
- Jeste li im pregledali dokumente?
- Tko ste vi?
Yitzhak Zuckerman, učitelj.
Pogledajte dokumente!
Oni su oslobođeni od radne obveze.
Jesu li?
U današnje vreme svi rade, Zuckermane.
Pobrinite se da i Zuckerman
dobije priliku za rad.
Farma izvan Varšave na
kojoj se grupa mlađih
učenika priprema da
emigrira u Palestinu.
- Zdravo, svima. Sedite, molim.
- Mordechai.
- Da, Juliane.
- Koliko sam shvatio...
Čuli smo da svaki čas možemo
kroz Rumunjsku za Palestinu.
- Šta znate o tome?
- Gde si to čuo?
Priča se.
- Gde se priča?
- Glasine.
Glasine.
Sad, na žalost, moram otići.
Nadam se da ću se brzo vratiti
i provjeriti te glasine.
U međuvremenu, preuzmi moje mesto za
današnje predavanje,
nešto mi je iskrslo.
Poznati školarac i tračara...
...g. Julian Wald.
Julian, ovamo, molim te.
Dobro. Tko se sjeća današnje teme?
Iko? Pomognite,
zaboravio sam je zapisati.
Nešto o moralnosti?
Da, Frania.
Može li moralni čovjek ostati
moralan u nemoralnom svijetu.
Odlično. Juliane? Možeš li
što napraviti s tom temom?
Naravno.
- Odlično.
U redu.
Današnja tema:
Može li nemoralan čovjek biti moralan...
...na prvom sastanku?
Sređeno ti je sve do granice.
Ipak, morat ćeš se sam
snaći da je prijeđeš.
I?
I... Ako nađeš siguran prijelaz...
Da?
Ako nađeš siguran prijelaz
i sretno se vratiš...
...dobit ćeš nagradu.
Kakvu nagradu?
Možda ispunjenje svog sna.
Da vidiš svoje studente kako
čine da pustinja procvate...
...i postane plodna.
To je sve?
To je puno posla.
Hoću reći, opasno je...
U redu.
Dobro, pa možda... vječna
zahvalnost tvog naroda.
I posebno...
...nekih pojedinaca.
Koga?
Nekoga tko ti je vrlo blizak.
Kakva zahvalnost?
Što ako nađem dva sigurna prolaza?
Nemci naređuju da svi Jevreji u Varšavi
moraju nositi traku na desnoj ruci.
Sad možeš skinuti traku.
Idi!
Nemci donose uredbu po
kojoj će svaki Jevrej
uhvaćen ilegalno na arijevskoj
strani biti streljan.
Spusti se do rijeke i slijedi je.
Tamo je granica.
- Je li daleko?
- Ne.
Trebao bi stići do
skloništa prije mraka.
Znaju za tvoj dolazak.
Sad ćeš mi platiti.
Hvala ti puno.
Sretno!
Dobrodošao u našu zemlju!
Adam Czerniakow,
predsednik Jevrejskog Saveta
Vidi možeš li ih zaobići.
Pa, Kazik,
kako si dobio ovaj
posao, da voziš moj auto?
Vaš prethodni vozač je
odveden na prisilni rad.
I?
Odabrali su me da ga zamijenim.
- Kazik.
- Izvolite!
Nemoj... ukrasti auto.
Razumijem.
SS vojnici pod komandom
poručnika Mullera...
...satima su palili židovsku sinagogu
u ulici Stawki, prema zahtjevu...
...Ministarstva zdravstva zbog
pronalaska nezdravih uvjeta.
Za taoce odvedene u Pawiak...
...jučer smo vam predali dokumente.
Za tu operaciju potrošili
smo 30 litara benzina...
...za što tražimo povrat
novaca od Židovskog savjeta.
To je 20 zlota po litri. 600 zlota.
Vratit ćemo vam ih.
A druga stvar.
Odvedena su 23 taoca. Žene i djeca.
Samo zato što je poljski
policajac bio nabrušen.
- Naravno da djeca...
- Dokumenti. Pa da, evo ih.
Komesaru Auerswaldu...
...odredili ste da se brinem
za potrebe 350.000 ljudi.
Nemoguće je voditi našu zajednicu
pod ovim uvjetima.
Molim vas da me razriješite dužnosti
predsjednika Židovskog vijeća.
To vam ne bih savjetovao.
Otkupnina za svakog
zatvorenika je 10.000 zlota.
Ako Vijeće želi platiti
otkupninu, 230.000 zlota...
...pobrinite se da
to bude sutra do 18 h.
Požurite se, Czerniakowe.
Stani!
Što kriješ?
Odlično miriše.
Bilo bi bolje s marmeladom, ali...
Probaj!
Beži odavde!
Ne, molim Vas, to je za mog oca.
Moj otac je bolestan. Jako mu treba.
Koliko jako?
Molim vas!
Sad...
Miči se odavde!
Tosia, dođi!
- Jesi li dobro, mama?
- Dobro sam, dobro.
Previše je opasno izlaziti.
Bog, dušo!
Idi, Rachel.
Tata?
Idi.
Tata, idemo prodati knjige.
Zadržat ću tvoje omiljene.
Mislim da nam ih još treba.
Hoćeš li još jednu deku?
Je li ti dosta toplo?
Neću ti dozvoliti, čuješ li me?
Tata.
Zadržat ću tvoje omiljene.
I vratit ću se s kruhom.
Tvoja majka misli da ne znam da
šiva za bogate Poljakinje, ali znam.
Pobrini se da se čuva na ulici.
Jako je opasno.
Obećaj da joj nećeš reći da znam.
Obećajem.
Moramo požuriti, Rachel.
- Obećajem, tata.
- Idem da pomognem.
Pazi se na drugoj strani.
Hoću, tata. Hoću.
Zapali svijeću za Sabbath!
Žao mi je što kasnim!
- Jesi li čuo za otkupninu?
- Da. Užasna situacija.
Moramo tražiti od tvojih ljudi da
razgovaraju s rođacima taoca...
- ... i vide što mogu skupiti.
- Koliko imamo vremena?
Do sutra uvečer, u 6 sati.
38 godina nosim ga na ruci.
Izvoli.
Stavite ga u omotnicu, gđo Rochon.
Vrati mi mog Davida.
On je dobar dečko.
Nemaju ga zašto zadržati.
I ti si dobar dečko.
Tvoja majka mora da je ponosna, Calel.
Do viđenja!
Kapetane Szerynski, ovo je
prsten koji ste htjeli vidjeti.
I šta takva lepotica radi ovde?
Isto što i ti, preživljavam.
Ali, ti nisi Jevrejka. Zašto si u Getu?
Ipak, jesam.
Moram da pređem na drugu
stranu da zaradim za hranu.
Možeš li mi pomoći da pređem?
Možda i bih...
...ali onda bih mogao
upasti u gadnu nevolju.
Ovo su novci od ljudi
kapetana Szerynskog.
- To je sve što ste skupili?
- Da.
Dva put si brojao?
Ne. Tri puta.
- Nije dosta.
- Znam.
- Fali 80.000 zlota.
16 h. Zašto nije Szerynski nazvao?
Rekao je da čini najviše što može.
Pozovi mi rabina Lebowicza.
Uđite, rabine, molim Vas.
Oprostite, gospodine, ali
rabin ne bi smio ulaziti...
...u zgradu tako loše reputacije.
G. Asher, u židovskoj
vjeri ljubav prema Bogu...
...iskazuje se kroz dobra djela.
Točno.
Tada nam Bog može
podariti svoj blagoslov.
I to je točno.
Vjerujem da je danas osobita prilika...
...da pokažete svoju
ljubav prema Bogu...
...želite li to. Po
mogućnosti do 6 popodne.
G. Czerniakow...
...želio bih vam zahvaliti
što ste mi pružili...
...ovu priliku da budem blagoslovljen.
Ako ponovo dovedete
rabina u moj klub...
...ako ponovo izvedete
taj trik, ubit ću vas.
Nemojte se igrati.
Komesaru Auerswald! Komesaru!
Komesar nije ovdje.
Mora biti. On vodi slučaj Pawiak taoca.
Sad je rok. Šest sati.
Komesar Auerswald je pozvan
u Berlin na važan sastanak.
Tko je onda nadležan?
Ne približavajte se mom stolu.
- Tko je...?
- Upozoravam vas!
Tko, tko je nadležan?
Došao sam platiti
otkupninu. Postoji rok.
Ne znam ništa o tome.
Komesar nije ostavio nikakve upute.
Netko mora znati. Tko je nadležan?
Maknite se od stola!
Ne želim vaše bolesti.
Ovo je otkupnina.
Nazovite zatvor Pawiak.
- Recite im da smo donijeli otkupninu.
- Rekli ste Pawiak?
Da, zatvor Pawiak. 23 taoca!
Vidjela sam izvještaj o Pawiaku...
Da. Evo ga.
"Prema naredbi komesarova
ureda, 23 taoca...
...su smaknuta jutros u 10 h,
zbog zločina protiv Poljskog naroda. "
Ne.
Nije bilo nikakvog
zločina. Nije bilo zločina.
Bili su nevini. Bila su to djeca.
Vi imate dijete.
Jeste li znali da su to djeca?
Ne znam ništa o tome.
Želite li razgovarati s komesarom,
on se vraća idući utorak.
Imate dijete. To nema nikakve veze?
Odgovorila sam na vaša pitanja.
Slobodni ste.
Jutros u 10 sati 23 taoca...
...su smaknuta prema
naredbi komesarova ureda.
Strašno mi je žao.
Još uvijek ne želiš reći
tko su ti prijatelji?
Možda bih trebao biti uvjerljiviji.
Mnogo uvjerljiviji.
4.000 mrtvih od gladi i
tifusa. Ovog mjesec, Adame.
Izgubili smo trećinu Geta.
Sada brojimo oko 450.000 ljudi.
Nijemci su smanjili dnevne kalorije.
Računamo 2.613 kalorija za Nijemce...
...699 za Poljake, a 184 za Židove.
Auerswaldov ured je naredio
Židovskom vijeću da plati...
...sve troškove, materijal i
ljude, za izradu zida u Getu.
Želim da znate da ne vjerujem
da je ova situacija...
Ne vjerujem da nema nade.
Vjerujem da ako ostanemo snažni...
...i aktivni...
...da će se...
...nekakav smisao vratiti.
Moramo izdržati.
Hej! Čekaj!
Da vidim što imaš u kaputu.
- Nemam kruha.
- To odmah vidim.
- Ništa nemam. Pusti me na miru.
- Imam novca.
Ne! Moraš mi dati kruha.
Mira.
Ne mogu da verujem da si
živ. Toliko je prošlo...
- Jesi li dobro?
- Jesam, dobro sam.
Evo, uzmi ovo.
- Kako mi je sestra?
- Gina je dobro.
- Hoćeš da je probudim?
- Ne.
Neka spava.
- Siguran si da ti ne treba doktor?
- Ne, samo trebam da se odmorim.
Nisi uspeo, zar ne?
Ne.
Ako ne možemo stići do
Palestine i postati farmeri,
ostaćemo ovde i postati borci.
- Lepo pozdravljaš prijatelja.
- Neću to ponoviti.
Neko drugi bi prvo pucao i
tek onda postavljao pitanja.
Primljeno k' znanju.
Pa, Kazik, otkud da si ostavio svoja
lepa kola i priključio se otporu?
Ne znam bolji način za upoznati ženske.
Idealista, kao i uvek.
- Grozno izgledaš!
- Baš ti hvala.
Međutim, iskreno rečeno,
nikad i nisi dobro izgledao.
Hvala.
Ne brini, preživjet će.
Yitzhak, nešto sam ti
doneo. Poklon s puta.
Prvi od mnogih, nadam se.
Evo...
...ako ponovo upadneš u nevolje.
Ti i ja, stat ćemo im na kraj, zar ne?
Već smo počeli okupljati frakcije
u koherentnu podzemnu organizaciju.
A Bundovi? Jesu li s nama?
Nisu odlučili do kraja.
Imamo puno posla, a premalo vremena.
Organizirali smo podzemne kuhinje,
vlastite škole, bolnice.
To je naše malo društvo.
Samo ograđeno zidom.
- Što je s...?
- Ne.
Nisam uspjela dogovoriti
susret s Czerniakowim. Odbio je.
Odbio?
Ne viđam ga, a ti?
Auto mu je tu.
Kod kapetana Szerynskog i one
napasti, Calela Wassera. Uvek je tamo.
Doći će.
Evo ga!
Gospodine!
Vi se odbijate sastati
s mojim prijateljem.
Reci mi, moj nedavno odbegli vozaču...
...s kim se to odbijam sastati?
Mordechaiem Anielewiczem.
Prijateljem prof. Ringlebluma
koji se zanima za povijest.
Da. I da zaštiti ljude.
Misliš da će pamfleti,
podzemni sastanci...
...i otpor Nijemcima to postići?
Ja ne predlažem samo to. Mi moramo
uzvratiti na svaki mogući način.
Ne brine te njemačka doktrina
kolektivne odgovornosti?
Jer ono što predlažeš je prst u oko,
dovest će do osvete na nevinim...
...Židovima, još jače nego
u posljednjoj krizi s taocima.
Ionako pate!
Svakodnevno umiru od bolesti i gladi.
Vi sjedate za stol i pregovarate s
tim Nijemcima, kao da su razboriti?
Da. Pokušavam umanjiti štetu.
Vjerovali ili ne, i mi.
Molim vas, dajte nam priliku.
Dajte nam nešto novca i
vašu podršku da započnemo.
To je romantičan san
koji će nas sve pobiti.
Ja to neću podržati. Ne.
Vi biste trebali nositi šešir po
ovakvom vremenu! Dobit ćete upalu pluća.
'Đenja!
Pet, šest...
...sedam, osam.
Plie! Protegni!
Relevee! Dolje!
Grand plie!
Pet, šest...
...sedam, osam!
Grand plie!
Jedan, dva, tri, četiri.
Otišli su.
Zrak je čist.
Znači, govorio si s Czerniakowim?
- Što je rekao?
- Da nas sad neće podržati.
- A poslije?
- Moramo biti uvjerljiviji.
Možda se možemo naći večeras
ispod Kopernikova kipa
i bolje mu objasniti.
Danas moramo pričati o mnogo toga.
Najvažnije je da nađemo žene kurire...
...koje mogu proći kao ne-Židovke
i raditi na arijskoj strani.
- Zašto ne muškarci?
- Clara!
Muškarci ne prolaze
preglede kad ih svuku.
Obrezani su!
Znam da misliš da je to
opasno, ali imam svježi kruh.
Pogledaj.
Tata?
Tata!
Imam za tebe kruha!
Jen ', dva, tri!
Sirotište i Internat u varšavskom Getu
Je li ti dobro ovdje?
Da.
Jer možeš biti sa mnom, zar ne? Znaš.
Ja se slažem.
Tu si sigurnija, zar ne, Gina?
Da. Bojim se biti na ulici.
A ako tebe uzmu, ostala bih sama.
U redu, razmislila si.
Idi u razred. Idi!
Jen ', dva, tri!
Deca marširaju ulicom. Jen ', dva, tri!
Na ulici su. Sunce
sija i smeška se deci.
Jen ', dva, tri!
Dr. Korczak.
Da li ste napredovali u ubeđivanju
Czerniakowa da nam pomogne?
Ne.
Ali dođite na našu sledeću priredbu.
Da. Dođite u četvrtak
Czerniakow voli priredbe.
Vrlo dobro.
- Tosia, to je ta curica?
- Da.
- Našla si je kraj groblja?
- Tako je.
Ne možeš se brinuti za nju?
Nemam ništa, dr. Korczak.
Djetetu je loše.
Gđo Linder, možemo li
uzeti još jedno dijete?
Ne možemo.
Ne možemo je uzeti...
...ali nemamo izbora, zar ne?
- Želim da upoznaš moju obitelj.
- Da.
- Moja supruga, Elza.
- Drago mi je.
Calel Wasser, jedan
od najboljih oficira.
Naša kćer, Inka.
Upoznajte se!
Imate lepu kuću.
Hvala.
Primetio sam Vaš prsten. Jedinstven je.
- Da.
- Odavno ga imate?
Ne. Od rođendana.
Dobili ste ga od oca?
- Da. Kako znate?
- Samo nagađam.
Javili su mi za masovna ubojstva
gdje su živjeli tvoji roditelji.
Nitko nije preživio.
Čuo sam da ti je Gestapo
ponudio certifikat za Palestinu.
Nisu samo glasine. To je istina.
Odbio sam.
Moram ti zahvaliti što si
nam pomogao namaći novac.
Da sam bar mogao više učiniti za djecu.
Onda, molim te, učini više!
Ne gubi živce. Daj da ja razgovaram!
Ti razgovaraj.
G. Predsjedniče!
G. Predsjedniče! Dobili
ste našu posljednju molbu?
Da, jesam. Hoćete kupiti oružje.
A... vijeće?
- Znaju.
- I?
Hoćete kupiti oružje. Što onda?
Židovska čast.
Otac koji skriva sina nije častan.
Rabin koji uči dijete nije častan.
Majka koja se brine o
svojoj i tuđoj djeci,
ni ona nije časna.
Ne. Za tebe čast,
čast može samo izaći iz cijevi puške.
Ti govoriš o židovskoj časti,
a ja o odgovornosti.
Zovite to kako hoćete.
Hoće li Vijeće podržati Pokret otpora?
Ne. Suprotstavit će se, svom
snagom, i to zbog vašeg dobra.
Što? Zar niste čuli za masovna
ubijanja u Radomu i Kielceu?
Nisu to samo glasine. To su
činjenice iz usta naših ljudi.
U Chelmou, tisuće Židova odvedeno
je u zatvorenim kolima s pumpama...
...i u njih puštan plin.
Znam jer su među njima i moji roditelji.
Žao mi je zbog vašeg gubitka.
Ali ni najveće vojske svijeta
nisu uspjele pobijediti Naciste.
Zašto mislite da bi
šačica neuvježbanih Židova
s pištoljima mogla uspjeti?
Umjesto otpora... vi predlažete
da prepustimo sudbinu našeg naroda
u njihove ruke?
Majke su stezale djecu na grudi
da bi ih zaštitile od plina.
Kad su Nijemci našli živo dijete...
...udarali su s njim o stablo
i ubijali ga. Dovoljno živ opis?
- Ne radi se o tome.
- Radi se o tome!
Odajmo počast!
Počast? Čemu?
Vašim učenicima, sljedbenicima.
- Kome
- Svi su tu, na paradi.
To je Vama na čast, Predsjedniče!
Prestanite!
Nezakonito ste se skupili.
Naredba je da se odmah
vratite u svoje domove!
Je li to doista potrebno?
Pokušavam shvatiti zašto naš
recital šteti Trećem Reichu.
Time završavamo današnji program.
Molim vas da nam se pridružite
sutra s posebnim pozdravom...
...Richardu Wagneru!
Laku noć!
Židove...
- ... sviraj nam nešto!
- Naredili su nam da idemo kući.
Ja ti sad naređujem.
Sviraj nam nešto!
Ti, sviraj!
Kazik, uzmi puške!
Žao mi je zbog tvog prijatelja.
Što to, zaboga, radiš?
- Osvećujem se zbog ubojstva.
- Ali Nijemci će se osvetiti.
Ionako čine s nama što god hoće.
Ovo nije odgovorna organizacija!
- Znači, nismo odgovorna organizacija.
- Ti se ne smiješ impulzivno ponašati!
Moramo odgovorno i pažljivo
planirati svaku akciju.
Umoran sam. Dosta mi je gledati i
čekati. Pasivno stajati sa strane.
- Neću to više činiti.
- Ne, nije pasivno.
Razborite akcije!
Moramo uzeti oružje od
Poljskog pokreta otpora.
Ariju treba sva moguća pomoć.
- Čuvat ćeš mi sestru?
- Čuvat ću Ginu. Idi!
Pet, šest, sedam...
Mrdaj!
Što je ovo?
Vi ste Czerniakow,
predsjednik Židovskog vijeća?
Da.
Ja sam dr. Fritz Hippler,
iz Ureda za informiranje.
Izvolite.
Pod okriljem sekretara Goebbelsa,
snimamo dokumentarni film o Getu.
Želimo da budete sudionik.
- Što želite da radim?
Sjednite za stol i radite kao inače.
- Što je ovo?
- Ovako ćete ljepše izgledati.
Ne želim to.
- Dobro.
Želim da razgovarate i radite
kao svaki drugi dan.
Molim vas, sjednite.
- Spremni?
- Da?
Snimamo. Počnimo!
Počnite razgovarati.
- Adame.
- Da, Nathane.
Znate li da je na vašem
stolu veliki svecnjak?
Da, znam.
Nastavite pričati!
Znate li da vosak curi po papirima?
Da, vidim.
Ako smijem pitati, zašto vam
je na stolu veliki kandelabar...
...s kojeg curi vosak?
Zato, Nathane, jer je to dobro za film.
Stop. Stop!
- Samo malo, moliću.
- Oprostite.
Svjetlo nije dobro. Vidite...
...ovaj ima savršen židovski
nos, a ja ga ne vidim.
Komesaru Auerswaldu,
govori se o deportacijama...
...i ubijanju ljudi po kampovima.
Samo glasine.
Uvjeravam vas, tu nema ni trunke istine.
Postavite ljude.
Molim vas.
Dobro. Možete li sjesti, molim vas,
u svoju stolicu? Možemo li to vidjeti?
Da, to je puno bolje.
Ima još jedna stvar.
Svi ste previše mirni. Previše mirni.
Židovi obično gestikuliraju
dok govore. Može?
Hoću da više gestikulirate.
Da vidim.
Tako. Jače.
A vi?
Odlično.
Da, tako.
Tako nekako. Odlično. Dobro.
Snimamo! Počnite govoriti
... i gestikulirajte!
- Adame.
- Što?
Znaš li da je usred tvog
stola veliki svećnjak?
Da, Nathane.
Budi uvjeren da znam što sve ovdje curi.
"VIJEČITI ŽIDOV"
Osnovno obilježje Židova je da...
...taji svoje porijeklo
kad je s ne-Židovima.
Ljudi!
Brže radite!
Kad se pojave štakori...
...oni donose propast,
prenoseći bolesti...
...kao i Židovi ljudskom rodu.
Ovo je zavjera protiv ne-Židova...
...od strane bolesne,
prevarantske i otrovne rase...
...protiv Arijaca i njihovog morala.
- Hvala, Marek.
- Uživajte u poslu, ali radite brže.
Sjetite se: "Rad oslobađa. "
Dođi, Sarah!
Imam za tebe dvije radne dozvole.
Čuješ me? Dozvole će ti spasiti život.
Svi Židovi, bez obzira na spol
i dob, s nekim iznimkama...
...moraju biti deportirani
u logore na Istoku do 16 h.
Komesare Auerswald...
Danas očekujemo od vas prvi
kontingent od 6.000 ljudi.
To je minimalna dnevna kvota.
- A djeca u sirotištima?
- Bez obzira na spol i dob.
- Možda nešto...
- Bez obzira na spol i dob!
Poručniče, ja sam Adam Czerniakow.
Predsjednik Židovskog savjeta.
S najvišeg nivoa dali su mi uvjerenja
da će djeca biti pošteđena.
Očekujem da se to poštuje.
Molim da potpišete ovu izjavu.
Neću.
G. Czerniakow...
...ukoliko deportaciju
onemogućujete vi ili vaši ljudi...
...posljedice će biti strašne.
Masovne deportacije u Treblinku
započele su 22.-og jula 1942.
Ovo je početak napada na
opstanak Židova. - OTPOR! -
Što da radimo s obzirom na ovaj užas?
Da li samo da sjedimo i
čekamo sljedeću uvredu?
Ili da se sakrijemo unutar sebe, pa
da nas ti udarci ne bole tako jako?
Ili da podignemo ruke prema
Bogu i molimo da nam dođe Mesija?
Mesija, hoćeš li nam doći?
Mislim da neće. Što da radimo?
Iskoristimo naše šake, ruke, srca...
...naše živote i naše smrti.
Uzvratimo, oduprimo im se.
Ako se ne možete boriti, bježite,
ili sakrijte se. Morate se oduprijeti.
Morate!
- Rachel! Mama!
- Tosia!
Mama, pokaži im dozvole!
- Pokaži!
- Jesam, ali njih nije briga.
Ne!
- Tosia!
- Mama!
Hoću ići s tobom!
Mi koji se želimo oduprijeti
moramo djelovati zajedno.
- Dijeliti oružje, informacije...
- Mordechai.
- Što?
- Moramo u Varšavu.
Što je?
Moramo ići, odmah.
Tražili su da ubijem djecu
svojim vlastitim rukama.
To ne mogu. U potpisu, Adam...
...Czerniakow.
Ne zaboravite dnevnike. Imat ćete
vremena za zapisivanje svojih misli.
Rekli ste da imamo 15 minuta.
I imat ćemo svojih 15 minuta!
U logoru ćete vidjet...
...najljepše...
...borove i breze.
Ako ima krasnog drveća, čega još tu ima?
- Ptica!
- Ptica, da. Tako je. Lijepo. Što još?
- Zečeva?
- Zečeva, da, da. Odlično. I što još?
- Vjeverica!
- Vjeverica. Odlično, Leone.
Puno, puno vjeverica.
Ne zaboravite zastavu.
Nemoj im pokazati da te
strah! Nemoj im pokazati!
Da li su tvoji prijatelji u Bundu
još povezani sa željezničarima?
Da.
- Možeš li ponovo izaći iz Geta?
- Mogu probati.
Idi, Zygmunt, slijedi
vlak. Javi nam kamo ih vode.
Molim vas, odvojili
su me od žene i djece.
Smijem li ih potražiti
pa da zajedno putujemo?
- U vlak!
- Ne, molim vas.
Uzmite, vrlo su vrijedni. Molim
vas samo minutu. Molim vas!
- Molim Vas!
- U vlak!
U vlak!
Dr. Korczak, zašto se
ukrcavate? Vi niste na popisu.
- A djeca?
- Djeca se... moraju ukrcati.
Onda moram i ja.
Ne smijete. Neću vam dopustiti.
Onda me ubijte odmah,
ovdje, pred djecom.
Bit ću sigurna kod tebe. Nemoj
pustiti da idem s roditeljima.
Bit ću sigurna kod tebe.
Nemoj pustiti da me odvedu.
Pusti me!
Nemoj pustiti da me odvedu!
Što je? Kamo idemo?
Marek kaže da odvode na
rad, ali ne uzimaju invalide.
To ti je jedina šansa.
Brzo, prije nego se vrate čuvari!
Ali ja sam balerina!
Klara, zadrži dah!
Ginu su odveli u logor.
Zygmunt se vratio iz Treblinke.
Zygmunt, ja sam, Mordechai.
Reci nam što si vidio.
Zygmunt, priberi se. Reci nam.
Djeca, žene... u tisućama.
Ubijeni plinom pod tuševima.
Mogu sve prikriti...
ali ne i smrad ubijenih.
Ovo je karta logora smrti.
Ovo je karta Treblinke.
Ljudi su preklinjali
da ih poštede. Ta govna!
Želim njima okrvaviti ruke!
Znamo da se Adam Czerniakow ubio.
Sad znamo i da je 300.000
varšavskih Židova...
...poslano u Treblinku, logor
smrti, ili je jednostavno ubijeno.
Sada su prestale deportacije,
ali će se nastaviti. A tada više
nećemo ostati skrštenih ruku.
Odgovorit ćemo im oružjem.
Ovaj put moramo biti mudri zbog
izdajica i kolaboracionista...
...moramo nabaviti oružje,
pripremiti plan akcije...
...i najvažnije od svega, dati do
znanja onim koji ostanu u getu...
...da hoćemo i da se možemo
boriti protiv neprijatelja.
Sa svim židovskim grupama pod
jednim stijegom, s jednim ciljem.
Možda ćemo sačuvati koji život.
Možda i smaknemo kojeg Nijemca.
Toliko mogu obećati. Živjet ćemo časno.
I umrijet ćemo časno.
Židovska čast!
Sramim se...
...onoga što radim.
Diplomirao sam pravo.
Htio sam samo zaštititi obitelj,
preživjeti kao i svi drugi.
Sad me je... sram moje odore.
I trebaš se sramiti. Prestani!
Prestani plakati k'o klinac.
Ne vjerujem mu.
- Daj mu zadatak.
- Ne vjerujem mu!
Daj mu zadatak, pa ćemo
vidjeti na čijoj je strani.
Zachariah će paziti na njega.
Ako ne uspije, smaknut ćemo ga.
Kao i sve ostale koji su
bili zli prema svom narodu.
Ako uspije, ostavi ga u uniformi.
Može nam pomoči kao policajac.
Željeli bismo da ideš na arijsku stranu
i preneseš oružje u Geto.
- Možeš li to?
- Da.
- Dobro.
- Nema više nikoga od obitelji.
Ovo je karta Treblinke.
Moramo je predati kuriru
koji ide u Englesku.
Vidiš kako se zoveš?
- Viatia.
- Viatia Savitska.
Viatia Savitska.
Kartu sakrij u svoju cipelu.
Razumiješ li?
- Znaš li koji je danas dan?
- Ne.
Mislim da je petak.
Da li smo zapalili svijeće za Sabbath?
Nemam više ni jednu.
- Laku noć.
Nisam te pitala za ime.
Ja sam Viatia.
A ti si?
Frania.
Laku noć, Frania.
Ja sam za to da izađemo po danu
i pobijemo ih što više možemo.
Zaboravi tu romantičnu smrt.
Zašto da im pružimo
zadovoljstvo i olakšamo im?
Ja i dalje mislim da moramo čekati
dok ne nabavimo oružje i obučimo ljude.
Ne, Yitzhak, moramo
organizirati bijeg u šumu...
...formirati veću organizaciju
i boriti se van Geta.
Ne, vani nikad nećemo uspjeti.
Prodat će nas. Potkazat.
Ubit će nas. Većinu.
Moramo ih sve uzeti za taoce
i dati im da slušaju
njemačku narodnu glazbu...
...vrlo glasno. Sve dok
ne polude i predaju se.
Kazik, ovo je ozbiljno!
Svaki novi dan mira u Getu...
...je nama dan više za
pripremu budućeg napada.
Čujte, moramo poslati poruke
Židovskoj policiji i vijeću...
...našem narodu u Getu
i Nacistima. I to
odmah. Ne možemo čekati.
Moraju znati tko smo
i da mislimo ozbiljno.
Ako to znači i...
- Sve oružje!
- Da. Čak i to.
Moramo se moliti.
Za što?
Da Tosia iznese kartu iz Geta...
...i uz pomoć Ariea unese oružje.
Hej! U baraku!
Hajde, u baraku!
- Mjesto rada?
- Ljevaonica Schmidt.
- Adresa?
- Chmielna 2.
Skini kaput i haljinu.
Sad i ostalo.
I ovo?
Cipele.
Rekao sam, cipele!
Hoćeš da upotrijebim ovo?
I drugu!
Jedan Židov je pobjegao.
Moramo ga uloviti! Brzo!
Obuci se! Odlazi! Brzo!
Hej, kamo ideš?
Na posao. Prošla sam provjeru.
Hej, Židovko, što danas prodaješ?
- Koliko ima do fabrike?
- Nekoliko blokova.
- Imaš sreće.
- Sreće?
Većina onih koji uđu u stražarsku
baraku, nikad ne izađu..
Mislim da ćeš ovde skinuti
svoju traku i napustiti nas.
Hoćeš li me prijaviti?
Ne.
Viatia! Ja sam, Kazik.
Nisam mogao priči ulazu. Nije
bilo sigurno. Slijedio sam kamion.
Dođi, idemo.
Cinkaroši su pred nama.
- Moramo se smijati.
- Smijati?
Da. Židovi gledaju u pod.
Izgledaju žalosno. Židovi skreću pogled.
Cinkaroši brzo skuže strah.
Onda, možeš li se smijati?
Probaj ponovo.
Moraš malo šire.
Rekao sam spavati, ne budaliti. Spavati!
Nije loše.
Nastavi vježbati.
Viatia, ovo je Michael Klepfisch.
- Zdravo.
- Drago mi je.
Arie Wilner.
- Upoznali smo se.
- Upoznaj ih obojicu dobro.
Znači, bio je dobar.
Želio bih se naći s
tvojim šefom, Szerynskim.
Možeš li to srediti?
Da.
Dobro.
Žao mi je, ali već
danima stoji u cipeli.
Pojačava joj značaj.
Znaš li da će ova karta Treblinke
putovati posebnim kurirom...
...sve do samog premijera Churchilla?
Uz ostale dokumente koje nosi sa
sobom, nadam se da će nagovoriti...
...Saveznike da nam daju oružje,
da bombardiraju njemačke vlakove.
Nadam se, čak i same logore smrti.
Razumiješ?
Da.
Dođi, Zach. Zygmunt, idemo!
Kapetane Szerynski, imam za vas
poruku Židovskih boraca.
Zbog izdajničkih aktivnosti i
kolaboracije s neprijateljem...
...narodni sud vas je osudio na smrt.
- Zbogom!
- Zbogom?
Tata!
Nije preteško?
Ne, sve u redu. Mogu nositi.
Ali, što ako mi padne?
- Bolje da ti dinamit ne padne.
- Znam, ali što ako nešto padne?
Bolje da ništa ne padne.
- Što ako udari u nešto?
- Ništa neće biti.
Odlično!
Odlično, Calel.
Calel, dobro došao.
- Dobro došao u obitelj, Calel.
- Sad će Nijemci doći k nama.
Gospođo, čekajte!
- Hvala.
- Idemo. Brzo, gospođo.
JEVREJSKA BORBENA ORGANIZACIJA
Podzemni štab unutar varšavskog Geta
Pazite, jedan metak, jedan
Nijemac. Ne trošimo uzalud metke.
Prednji red, klekni!
- Dobro. Priprema!
- Tosia!
- Viatia.
- U redu je. Tu si među prijateljima.
Priprema... pucaj! Priprema!
Mordechai. Tosia nam
je donijela poklone.
Odličan tajming. Dobro. Kad može još?
Arie je rekao da će odmah nabaviti još.
- Osobno će ih prenijeti.
- Dobro.
Priprema... pucaj!
Deborah, rekao sam ciljaj pa onda pucaj!
Važno je ciljati. Jednako kao i pucati.
Marek! Vidi što nam je donijela Tosia.
Zivia, molim te, nikad
me ne diraj dok...
...pripremam bombu.
Što je to?
Dinamit! Odlično.
Treba mi i kalijev klorid.
Takođe mi trebaju i
boce. Možeš mi to nabaviti?
- Probat ću.
Trebaju mi i nova pluća.
Marek je radio u bolničkoj laboratoriji.
Ovo je zabavnije. Još
nešto, g. inženjeru?
- Još, još više, svega.
- Više.
Uhićeni ste!
Ostavite bombe i vratite
se na Umschlagplatz.
Heil Šitler!
Znači, to nas dovodi ovde?
Ko je devojka sa pištoljem?
Devorah Baron. Radi sa Marekom
i Gutmanom u fabrici četki.
Zanimljiva koincidencija.
Mislio sam da ja treba da
budem smešten u fabrici četaka.
Slažeš li se, šefe?
9. januar 1943. Himmler i
general Kruger obilaze Geto.
Naši podaci govore da ih
je ostalo još 30-40.000.
Razočaran sam, pukovniče
Von Sammern. Previše ih je.
Sabotiraju naše tvornice,
napadaju naše vojnike.
Evo! Vidite?
Još jedan.
- Jesmo li se razumjeli, pukovniče?
- Svakako.
Mogu li se pouzdati da će te
očistiti Varšavu od ove gamadi?
Svakako.
Blokirani smo. Opkoljeni smo.
Mordechai! Blokada! Opkoljeni smo!
Dobro, dobro. Idemo, idemo!
Puške ovamo, municiju tamo!
Znate što treba učiniti. Idemo!
Ovo je trenutak koji smo čekali.
Pazite, izvucite puške.
- Ne zaboravite municiju.
- Zachariah, kreni sa Kazikom.
Clara, idemo! Clara, hajde!
Van! Van!
Stani u red! Stani u red, kad kažem!
Ovamo, tu su Židovi!
- Gde je?
- Unutra su!
Ovamo!
Izlazi!
Pazite! Brzo!
Pazite!
Sagni se!
Hajde, uhvatite me!
Uhvatite me!
- Dosta!
- Hajde! Idemo!
- Hajde, dosta je, idemo!
- Ne!
Idemo! Smesta!
Idemo! Poslije ćemo se boriti!
Idemo! Odmah!
Yitzhak, mrtav je. Idemo!
Molim te!
Obuzdaj ga, Arie.
- Dosta!
- Tosia, Arie, idemo!
Uzmite puške i municiju.
Požurite, uzmite puške!
Po prvi put smo zaustavili deportaciju.
Prvi put je neprijatelj
saznao tko smo mi. Kao narod.
Znaju da ćemo se odupreti.
Znaju da ćemo im uzvratiti.
Znaju da moraju platiti
za masovna ubojstva.
Ne znaju koliko dugo i odlučno
i uspješno ćemo se boriti.
Zapalit ćemo baklju otpora
koja će gorjeti tako žarko...
...da će dalje, posvuda,
prenositi žar otpora.
Za Moshe, za Michaela, za Leona...
...za Ariela, za Zee...
...i za Claru...
...koji su žrtvovali svoj
život za naše dostojanstvo.
Molim vas za minutu šutnje.
Imam dobre vijesti.
Zbog žilavog otpora Židova
Nijemci su se predali.
Hitler se ispričao za sve neprilike.
Židovi su pobijedili.
- Javit ću to Saveznicima.
- Zašto?
Što su napravili za nas?
Ono što najviše volim u ZOO vrtu su
životinje. One te neće nikad izdati.
A onaj poljski majmun?
Ne. On je dobar. Izlazio
je s mojom rođakinjom Idom.
Ovo pismo ide Klepfischu čim odeš.
Radi što i ja.
Oprosti.
To je bilo radi zaštite.
Preuzeto sa www.titlovi.com