www.titlovi.com
Neke bajke su istinite.
Većina drugih priča koje smo izmislili, samo
nam pomažu da podnosimo stvaran život.
Sve to zavisi od tvog kuta gledanja,
…ali evo činjenica.
Bila jednom jedna princeza
koja je živjela u dvorcu
visoko iznad ulica očaravajućeg kraljevstva.
Kralj i kraljica su davno preminuli,
…ali su joj ostavili svoje blago
…tako da je mogla ostati princeza zauvijek.
Večer uoči njenog 22-og rođendana,
planirano je veliko slavlje.
Mollyna tajnica.
Ostavite svoju poruku.
Oh, slavljenice,
javi se, javi se, javi se.
Huey i ja sjedimo ovdje i čekamo.
Bolje bi ti bilo da si krenula.
- Monny spusti slušalicu ona još uvijek spava.
Molly, budi se!
Mollyna tajnica.
Ostavite svoju poruku.
Hej, Molly, Justin je ovdje.
Zovem iz studija da ti poželim
sretan rođendan...
Daj mi još pet minuta,
maleni, i razdrmat ću tvoj svijet.
Volim te!
Ne možete pretvoriti hodnik u
stakleni vrt, Gđice. Gunn.
Dobro Večer, G. McConkey.
Molim vas pozdravite vašu suprugu od mene.
Bok. Dobro Večer!
Žalit ću se upravi zbog ovoga.
Oh.
Cvijeće za vas sam odnio gore,
ali ovo je ipak previše.
Imaš djevojku, Tony?
Ali ne takvu koja bi se uspjela smjestiti među
ove končiće za čišćenje zuba.
Budi dobar i pošalji sve ove stvari
Vojsci Spasa!
Najbolji si, Tony!
Molly?
- Hej, Ingrid, ja sam.
- Gdje si ti do vraga?
- Ispričavam se, onesvijestila sam se.
Gledala sam TV.
- To je bila dremka sa predumišljajem.
Namjerno si mi to napravila.
Ti si moja najbolja frendica
u cjelom svemiru.
Kako uopće možeš pomisliti tako nešto?
To je kao da mi zabijaš nož u srce.
Hvala ti!
Zaboravi, u redu?
Nisam ti htjela reći,
ali naš mali večernji izlazak je malo narastao.
Huey i ja smo ovdje
sa nekoliko naših najboljih prijatelja
i čekamo te da bismo ti poželjeli...
Sretan rođendan?
Sretan rođendan!
Probala sam te nazvati od kuće.
Stigla je djevojka koju smo čekali.
Sretan rođendan, Molly!
Iznenadili smo te, Molly!
- Iznenadili smo te, zar ne?
Da, mislila sam da ćemo
samo par nas izaći.
Do vraga, ne! Što ti misliš kakvi
smo mi to prijatelji?
Pogledaj to.
ovdje je tulum, zar ne?
Imaš 22-e?
Upravo sam napunio 19
i mislio sam se ubiti.
Bez obzira, ti dobro izgledaš.
Jesi li za piće?
Ne, hvala.
Želim se spojiti sa točkicama, mala.
Pogledaj te lutkice, Molly,
One su, dopadljive, lijepe
prirodne i seksi, zar ne?
Takva ljepota je univerzalna.
Stvarno izgledaju mlade, a?
Ono što mi se sviđa kod žena
je to što su spremne
…da prihvate jedna drugu onakve kakve su.
Tu si, draga.
Sjećaš se Jully i Holly
iz MOMA omladinskog odbora?
Sretan rođendan.
Sviđa mi se kako ti stoji ta frizura.
Hvala.
- Issey Miyake?
Kućna radinost.
Mogla bi srediti te bore na
čelu injekcijama Botox-a.
Tvornica Lica.
Nije potrebno rezerviranje.
Zašto bih ja imala brižne bore?
Zašto ti misliš da je ikome stalo?
Oprosti?
Imala sam cipele slične tvojima,
kada sam imala 5 godina.
Kada je to bilo,
prije tri dana?
Prije će biti prije tri godine.
Oprosti, Palčice,
…ali još uvijek si suviše mlada da bi visila po klubovima, zar ne?
A ti si previše stara da bi nosila
„lampshade“ u kosi.
Sjajna ideja?
Ponjela si svoj osobni sapun?
Ako hoćeš da pokupiš neku bakteriju
meningitisa ili polija,
samo naprijed, budi moj gost.
U odnosu na one bolesti koje si već pokupila
ove vjerojatno zvuče kao šala,
u svakom slučaju.
Tu si. Konačno sam te našao
ti mali monstrume.
Dolazi ovamo!
Znam da imaš problema da pročitaš
nešto tako jednostavno
kao što je znak na vratima, Gnjecavi Huey.
Ali dozvoli da ti pomognem,
Ovo je ženski WC.
Stvarno? Koji je tvoj izgovor?
- Daj mi moju torbicu.
Šefova mala.
Ne mogu zadržati dadilju.
Danas su otpustili treću ovog mjeseca.
Ima prljave nokte.
Bilo je ona ili ja.
To boli.
- Gdje je moja torbica?
U mojoj ruci.
Ing, jesam li ja grozna?
- Što?
Kao moja frendica imaš
obvezu da me ne lažeš.
Molim te reci mi,
pretvaram li se u groznu staricu?
Možeš imati bilo kog dečka ovdje
ako samo pućneš prstima.
Što je to ušlo u tebe?
O, moj Bože.
Molly, da ti nešto pokažem.
Dođi ovamo.
Sjedi.
- Sjajno, opet ti.
Htio bih vam se svima zahvaliti
što sam večeras ovdje.
Čuo sam da je ovdje večeras rođendansko slavlje.
Gdje je slavljenica?
U redu.
Ova je za tebe.
Svjetlosni zraci padaju sa zvijezda
I to me ostavlja bez daha
I suze radosnice u mom srcu
Ne daju mi da progovorim
…sve što osjećam odnosi se na ovo...
O, moj Bože.
Tko je ovo?
To je moj momak Nil Fox,
Otkrio sam ga dok je svirao
u nekom bircu u Village-u.
On se puši.
Mogu li dobiti njega za rođendan?
Ne, Molly, doveo sam ga ovamo da bi ga Roma
mogla čuti.
Pored toga, on je
100% oslobođen od djevojaka.
On je u celibatu, kao Morrissey.
Sav je obuzet glazbom.
Ti ne bi znao što je prava glazba
i da te Mozart udari po glavi.
Tišina, oboje.
Tišina? Mjesto je tako bučno,
da od njega dobijam migrenu.
Moj ljubavni poziv
Onda će se ona uzdići sa ljubavlju...
Mama!
Ne, tvoja mama je tamo
priča sa mojim čovjekom Nesom.
Već mjesecima pokušavamo
potpisati sa njim.
Možeš li molim te da budeš tiša?
- Mama, hoću da idem kući, odmah!
Večer, Mols.
- Bok.
Laku noć, Molly!
- Bok!
Završio sam svoju novu ploču i...
- To je super, Duncan.
Drago mi je da smo se vidjeli. Gdje je on?
- ... daj mi i ti svoj doprinos.
Huey kaže da je ovaj momak praktično monah.
Što to do vraga pokušavaš dokazati?
Jedini razlog što gledaš u tog momka je to što
znaš da ga ne možeš imati.
On je poetski seksi Bog rock 'n' rola .
Bacit ćeš ga za tjedan dana.
Ne, Ing, ovaj je drugačiji.
Osjećam to
To je bilo dobro.
Klinac, nisam čula plavooki blues kao što je ovaj
još od ploče Jeffa Buckley-a.
Vidiš na što sam mislio?
Što sam ti rekao, Roma?
On se puši, zar ne?
Dobro si odradio, Huey.
- Treba mi 8 sati, Mama.
Ako ne dobijem 8 sati,
moj imuno sistem se raspada.
Snimi nešto brže što mogu
pustiti na radiju.
Idemo.
- Radi na tome sa Huey-em.
Idemo...
O tome sam ti pričao.
Shvatila je.
I ja sam shvatio.
Ti ne shvaćaš.
Čekaj...
- Nil, ti trebaš shvatiti.
Mislim da smo osigurali sebi
Grammy!
Mrzim to...
Klinci! Uvijek pokušavaju privući
tvoju pažnju.
Bok.
- Bok, slavljenice.
Da, sretan rođendan.
- Hvala.
Je li ta stvar sa demom realna?
Potpisat će ona uskoro sa tobom!
Mogu to osjetiti u kostima.
Letimo do mjeseca, mali.
Letimo do mjeseca.
O, moj...
Jesi li ti stvarno kćerka
Tommya Guna?
Ozbiljno?
Možeš li mi pridržati torbicu, molim te?
Da.
- Hvala.
Isuse!
Pretpostavljam da su ovdje izvjesne neke
obiteljske sličnosti.
Njegove gitare su tamo?
- Hoćeš li ih pogledati?
Da.
Možeš li pričekati ovdje samo sekundu,
molim te?
Hvala ti.
- Da.
Dobro.
Dobro došli
u dvorac kod Molly.
Lijepo.
Što je to za Boga miloga?
Mu.
- Misliš Grok?
Ne, "Mu" znači "svinja" in Thai jeziku.
Trebao je biti moja kari večera
jedne noći u Bangkoku,
ali smo se zaljubili jedno u drugo.
Ako hoćeš pričekati ovdje,
spremit ću nam neke bonbonnieres confiseries.
O, moj Bože.
Izgleda da si ih sam pronašao.
Ne mogu vjerovati!
To je to.
To je akustična gitara koju je Muddy Waters
poklonio Tommyu Gunu.
Svirao ju je u Budokanu.
- Ljeto '88-e.
Tatina mala djevojčica
To si ti.
Bolji svijet sa svojim čarobnim štapićem
Molim te nemoj pjevati tu pjesmu.
"Molly sa smije."
Otvorio je koncert sa njom.
Za mene
A ondje su on i moja mama poginuli.
Slušaj, nisam htio da...
Uredu je. Da.
Pa što je sljedeće?
Što kažeš na desert?
Hoću li to moći izgovoriti?
Ne znam.
Možeš li kazati..."Pez"?
Ja jednostavno i ne pomišljam reagirati
impulzivno, znaš?
To je dio cjele priče o mojoj trezvenosti.
Dao sam zavjet ,
koji još nisam prekršio.
Pez.
Nisam popio piće
224 dana.
Također i ne razmišljam o romantičnoj vezi
moje prve godine.
Pez.
To se zove zakon oprečnog ponašanja.
Ako želim piće,
neću ga uzeti.
Ako želim propustiti tezgu,
primoram sebe na odlazak.
Ako upoznam djevojku
i poželim je privesti...
Pošaljem je kući.
Pez.
To su zavjeti koje nisam prekršio.
Brodovi prolaze kao duhovi u noći
Noćna imena,
nezapamćena lica u vidokrugu
Uzimamo što možemo u potrebi za
preživljavanjem
O, moj Bože, sviđa mi se!
To je najbolja lirska stvar koju sam
ikada učinio.
Ne, purpurna je boja
rock 'n' roll kraljevskog porjekla,
i ona pojačava sjaj u tvojim očima.
Previše si vruć za te zemaljske nijanse
koje nosiš.
Što je sa pjesmom?
Suviše je brza, suviše spora, što?
To je jedna od onih koje ponavljaju
jedno isto uvijek iz početka.
Ima li u njoj, nešto kao, neki prijelaz
ili dobar refren ili nešto?
Prijelaz?
- Da.
Ja ne radim prijelaze.
- U redu.
Ja nisam na rasprodaji. Ja ne nosim
purpurno i ne radim prijelaze.
Rekla sam u redu, u redu?
Imena... nezapamćena imena,
lica u vidokrugu
Molly, mislila sam da si umrla.
Nil je u drugoj sobi.
- Taj dečko je još uvijek ovdje?
Stalno to radiš.
Kada ćeš odrasti?
On nikada neće otići.
On je stalno snužden
i svira te gubitničke pjesme.
Pomozi mi, molim te.
Ne znam kako da se oslobodim tog
dečka, a da mu ne slomim srce.
Pričekaj.
Samo minutu!
O, moj Bože,
Gušim se.
Da?
Možeš li to skinuti?
Ing, zvat ću te.
Mali... ja nisam ljubavna mašina.
Ne, moje bokserice...
možeš li mi ih vratiti, molim te?
Hvala.
Što se dešava?
Slušaj, moram ići.
- Da ideš?
Ideš, gdje ideš?
Kući, Molly.
To je mjesto gdje živim,
gdje imam život,
Gdje perem veš,
spavam, pokušavam stvarati glazbu.
Zašto ne možeš stvarati glazbu ovdje?
Ovdje je svijet poludio,
…kao da sam prošao kroz ogledalo.
Ovdje imaš ostatke hrane za tjedan dana,
imaš veša za mjesec dana pranja.
Pogledaj ovo mjesto.
- Pozvat ćemo pomoć u kući.
Ti pozovi pomoć u kući.
Ja se moram ponovo pridružiti ljudskoj rasi.
Ne!
Ne razumijem.
Vidi, imam osjećaj kao da se gušim.
Treba mi zraka.
- Možemo otvoriti prozore.
Nema to veze sa prozorima.
Treba mi moja košulja natrag.
Prokletstvo!
Zaboravio sam uzeti nove žice.
Imam, otprilike pet tezgi ove nedjelje,
…a nisam još uradio ni jednu jedinu stvar.
Moram ići na posao.
Zvat ću te kasnije, kunem se.
O, moj Bože.
Ovo mjesto je izvan,
ono je groteska normalnog.
Ono je post-nuklearno.
98 poruka?
Molly, na tajnici
imaš 98 poruka.
zapiši ih za mene,
hoćeš li?
On je otišao.
Ja nemam život.
Što?
"Naravno da imaš život."
"Nema potrebe da ti to govorim."
To je ono što bi mi trebala reći.
Oprosti.
Kao tvoja najbolja prijateljica,
imam obvezu da te ne lažem.
Pored toga,
htjela si da ode, sjećaš se?
Jesam?
Što je sa svim ovim konačnim opomenama?
Zvat ću ga.
Mislim da je sada pravo vrijeme da ga nazovem.
Hoćeš li mi dodati telefon?
Odmah ću ga zvati.
Saberi se na trenutak.
Struja ti je isključena kao i plin.
Tko ti plaća račune?
Bob.
Koji Bob?
Ne znam.
Čovjek mojih roditelja, Bob.
Telefon ti je mrtav.
Ove sobe...
su tako prazne bez zvuka njegove muzike.
Bobov broj je isključen.
O, Bože.
Znam da je to mala utjeha,
ali vi niste jedini…
…prevareni, Gđice. Gunn.
Bob Copalsky je imao deset klijenata,
i prihod od preko $100 milijuna,
kada je nestao.
Hoćete nam reći da
nitko od njih nije bio osiguran?
Kakva katastrofa.
Hvala Bogu za ostatak.
Ustvari, Copalsky je uzeo tako veliku akontaciju
na prihode kraljevstva
da je vremenom račun obeštećen.
Gđica. Gunn će biti na socijalnoj pomoći.
Gdje bi neko mogao da nestane
sa $100 milijuna?
Jedino možemo pretpostaviti da
je negdje u Južnoj Americi.
Zar ga ne možete jednostavno tužiti?
Moj Bože,
kako joj je mogao to učiniti?
Vratiće se on.
Oni se uvijek vraćaju.
Ako se vrati, gledat će kroz prozor
FBI marice…
…na putu za dugu zatvorsku kaznu.
Proći će godine prije nego što vidiš i centa,
ako do toga uopće i dođe.
Gospodine, Feldman, vi kao advokat,
možete li mi molim vas dati savjet
što da radim u međuvremenu dok ne dobijem,
znate, lovu?
Nađite posao?
"Dragi potencijalni poslodavcu,
"Iako nemam prethodno
radno iskustvo, ikakvo,
"ovo je djelomična, ali značajna lista
osobnih preporuka,
uključujući i kontaktne informacije."
Dalai Lama, Tibet?
900-nitni vrijedni
egipatski pamuk.
Nijedan čovjek ne može odoljeti
egipatskom pamuku.
Tibet je zemlja, Molly,
a ne kontaktna informacija.
Zašto ne dodaš "planeta zemlja"
u slučaju da netko ne zna gdje se Tibet nalazi?
Ovo nije rezime.
To pokazuje da sam ja druželjubiva osoba.
Skoncentriraj se na intervju.
Zdravo.
Drago mi je da smo se upoznale.
Radit ću prekovremeno, vikendima,
praznicima, Yom Kippur, Božić.
Samo kažite, bit ću tu.
- Sigurna sam da to neće biti neophodno.
Ingrid kaže da ste se upoznale
u Darlingtonu?
Tamo sam držala oproštajni govor
studentima dvije godine za redom.
To je super.
Recite mi, koja je cijena za komplet ovih?
$1,369 plus PDV.
Ti si u stanju poricanja.
Nemaš ni pare, Sjećaš se?
Trish draga, kažite mi, da li zaposleni ovdje
dobivaju neki popust?
Deset posto, i neki zaposleni
su među našim najboljim mušterijama.
Uzimam ih.
Ing, ovo je najbolji posao ikada.
Tko je to?
- Molly!
Bila sam u šopingu u susjedstvu.
U ponoć?
- To je grad koji nikad ne spava.
Ne možeš to raditi.
Moram biti u studiju u 9:00.
Ne mogu se više ponašati kao klinac.
- Stvarno?
Nil, nisam vidjela ovakve zastore još
od trećeg razreda.
Raketni brodovi?
Da nemaš tamo negdje moju jaknu?
Izgleda da mi je to sretna jakna.
Nikada ne nastupam bez nje.
Zaboravio sam je prije neki dan.
Ne.
Pretpostavljam da ćeš morati doći
do mene i potražiti je.
Ne mogu ponovo nestati iz svijeta.
Ne mogu se izgubiti u tom opsesivno-
kompulsivnom iracionalnom ponašanju.
Osjeti.
Oprosti?
- Osjeti.
Egipatski pamuk...
900-niti vrijedan.
Uredu, reći ću ti što ćemo.
Možda možemo, kao,
zabavljati se, uredu?
Uredu.
Ali to mora da bude zrela odrasla veza sa...
sa buditeljom ujutro...
- Volim budutelje.
i radom tokom dana.
Jest ćemo sa srebrnim priborom,
noževima i vilicama...
piti ćemo iz čaša...
prat ćemo tanjure.
Zar je već vrijeme za spavanje?
Molly, budi se.
Žao mi je.
Ovo neće funkcionirati.
Provela si cjelu noć u gajbi tog tipa
radeći Bog zna što,
onda dolaziš ovamo i komiraš se na poslu.
Ne mogu vjerovati da mi to radiš poslije
svih veza koje sam povukla.
Znam da sam
nezahvalna spodoba,
ali možemo li molim te razgovarati
o tome za vrijeme ručka?
Ne! Naš zakazani ručak je otkazan.
Ti ne možeš priuštiti sebi ručak.
Dobro, baš me briga.
Živjet ću od vode i sunca.
Nećeš morati.
Još jedanput tvoj veliki prijatelj će se
pobrinuti za tebe.
Sredit ćeš mi ugovor za ploču.
Ne baš.
Bok!
- O, moj Bože.
Ti si moja nova dadilja?
Bok, Loraine.
- To je Ray.
Niko me ne zove Loraine.
Uredu, Ray, ja sam Molly.
Upoznale smo se na mojoj rođendanskoj
zabavi, Sjećaš se?
Kasniš.
Otprilike, sekundu.
Tri i pol minute.
Moram uzeti moj Aciphex
u 4:26, a sada je...4:18 upravo sada,
Uzet ćemo ga kada dođemo kući.
- Tada uzimam moj Colitin.
Sigurno u agenciji zaista postaju očajni.
Ja ustvari imam jedinstvene kvalifikacije
za ovaj posao,
provela sam toliko godina…
…razvijajući moje sposobnosti
druželjubive osobe.
Misija izvršena?
Voćni punč?
Zašto jednostavno ne popiješ cijanid?
Ako ništa drugo, brži je.
Prokletstvo.
Obijesi tamo kaput.
Što je ovo, "Isijavanje"?
Tko je ovo?
- Nitko.
Što nije uredu sa njim?
- Ne tiče te se.
Cipele!
Ovo je tvoja soba?
Ne šalim se sa tobom,
stvarno?
Tako je...
…uredna.
Tako su dobre!
Sjećam se kada je postojalo
samo četiri modela.
Ne mogu vjerovati.
Tako je lijepa.
Pogledaj te noge.
- To je Plieing Polly.
Vrati je natrag!
Kako je ovo cool?
Pogledaj ovaj mali servis za čaj!
To nemoj dirati ukoliko
se ne dogodi da te pozovem na čaj.
Pogledaj ove male slatke kolačiće.
Makni se otamo.
Pa, kažem vam, Lady Sassafras,
hoćete li malo toploga čaja
koji se slaže sa ovim ljupkim kolačićima?
Upravo si izbalavila svoje bacile po mom
plastičnom kolačiću, ti čudovište.
Mala, jesi li ti ikada bila kod psihijatra?
Idem od svoje treće godine.
Što?
Dobru večer, Gospođice Ray.
Večera je spremna.
Ništa bolje od dobre pomoćnice.
Propustila si mrlju.
Zar nije pranje suđa posao koji
treba raditi kućna pomoćnica?
Ona ne zna kako obrisati suđe a
da ne ostanu fleke.
A ti ne znaš kako ih obrisati, a da
ne uništiš životnu sredinu.
Za svaku rolu papirnih ubrusa
koju protratiš,
umre po jedno drvo u kišnoj šumi.
Ja ću umjeti od botulizma
od bakterija sa tog štrokavog ručnika,
ti u drveće zaljubljeni hipiku.
Ja bar ne dajem prednost tofuu
u odnosu na normalan hamburger.
Ja nisam ona koja će dobiti bolest
ludih krava i postati luda,
mada ti izgleda i nemaš mozak koji bi
spržila, prije svega.
Možda i nemam, ali ja bar ne držim u
ruci ručnik pun bacila.
Daj mi taj tanjur.
Ne, žalim.
Mogla bi se inficirati.
Zašto ne uzmeš tvoju plastičnu torbicu i
ne iskopaš neki penicilin iz nje?
Ne!
- Hajde.
Daj mi taj tanjur!
- Hoćeš ga?
Koliko jako ga želiš?
Uzmi metlu.
Ti uzmi prokletu metlu.
Kada radiš za mene, možeš otići
tek onda kada ti ja to dozvolim.
Za tvoju informaciju,
ja ne radim za tebe.
Mene je zaposlila moja majka.
Da?
Pogledaj malo oko sebe.
Da li je vidiš negdje u blizini?
Blic vesti... ti ne ideš nigdje…
…osim ukoliko ne zakažeš sastanak
sa njenim asistentom
ili ako budeš visila ispred vrata njene
spavaće sobe do 3:00 ujutro.
U međuvremenu ti radiš za mene.
Jel' tako?
Blic vesti, Musollini...
Dajem otkaz!
Vrata se ljuljaju.
Jeste li dobro, Gospođice Gunn?
- Baš super.
Mala!
Mala, što radiš vani sasvim sama?
Kako si izašla?
Mama je imala dan.
Živjela sam ovdje 20 godina.
Kako ste mogli to napraviti?
Na stranu ovo...
Ovo je obiteljska zgrada,
Gospođice Gunn.
Predlažem vam da nađete mjesto
gdje ćete biti dobrodošli.
Npr. Los Angeles.
Bit će vam dozvoljeno vratiti se
u vaš apartman
samo u pratnji predstavnika uprave
i samo onoliko dugo koliko vam je
potrebno da uzmete osobne stvari.
To jest, one osobne stvari koje
ne namjeravamo zadržati…
…kao zalog na ime vašeg duga za režije i
komunalne usluge.
Svaki drugi pristup prostorijama
vam je zabranjen.
Znam da je ovo velika promjena za tebe,
ali ovdje se u svako doba možeš
osjećati kao kod kuće.
Ovo je spavaća soba...
moja spavaća soba, naravno...
ali ima puno mjesta u ladicama
ako ti bude trebalo.
Ne mogu vjerovati da bi ti kreteni izbacili
siromašnu ženu…
…na ulicu.
Viteštvo je tako mrtvo.
Ovo je kupaona.
Obijesit ću ti ručnike.
Bila sam ovdje tisuću puta.
Kuhinju znaš.
Jully i Holly dođu četvrtkom na naše
tjedno druženje sa pecivom.
Ponedjeljkom, Penny i Etel svrate tako da
možemo da vježbamo jogu sa Radživom
baš ovdje u dnevnoj sobi.
Ali ovo će biti problem.
Ing, zar ne misliš da je čudno
to što me Nil nije pozvao?
Ne, ali mislim da je čudno to
što nosiš njegovu jaknu.
Rekla sam ti da poneseš samo neophodne
stvari, Molly.
Ne možeš zadržati sve ove stvari.
I on definitivno mora otići.
Mu, što ćemo raditi?
Smirenje, Molly.
Pročišćenje.
Tok,
nađi svoj fokus,
Upravu si, Ing.
Kupit ćemo ti najbolji poklon za useljenje ikada.
Ne budi smiješna.
Biće ti dovoljno teško to što ćeš
da plaćaš pola režije.
Čudesno, djevojke.
Sutra počinjemo vježbati za recital
koji imamo sljedećeg mjeseca,
ali mislim da imamo još pet minuta.
Što kažete na malo slobodnog stila?
Stvarno si izgledala super tamo.
Ja sam samo, znaš...
Derala sam se na tebe prije neki dan i sve...
Oprosti.
Što radiš ovdje?
Zvala sam Romu, tvoju mamu...
i ona je rekla da ako ti kažeš da je uredu.
Mogu dobiti natrag svoj posao?
Na uvjetnoj si.
Ponašaj se u skladu s godinama,
a ne brojem cipela.
Kako to da si otišla sa sata
plesa tako rano?
Taj slobodan stil na kraju je izgledao
jako zabavno.
Slobodan stil je za debilnu malu djecu
i hipi nakaze.
Zabavan je.
Osnova se gradi iz blokova zabave.
Tko to kaže?
Mihail Barašnjikov,
za koga, sigurna sam ti nisi nikada čula.
Balet čine preciznost,
disciplina i ravnoteža.
Natjerali su nas da plešemo balet
na Darlingtonu.
Jedva sam čekala otići od tamo
i izmisliti svoje pokrete.
Figure.
Kakva smotanka.
Figure. Ti si takva mala
pilulo-žderačica tiranin.
Da to nisi nikada više učinila.
Povređuješ me.
- Ti si mene povrijedila.
Povuci riječ.
U redu.
Povlačim riječ.
Dobro si učinila.
Inače ne bi dobila svoje iznenađenje.
Iznenađenje.
Stvarno mrzim iznenađenja,
i iskreno sumnjam
da postoji bilo što što mi ti možeš dati,
a da ja to već nemam.
Vrijedi pokušati, zar ne?
Ray, jesi li dobro?
Žljezde su mi otečene.
Imam alergijsku reakciju.
Moj imuno sistem se ruši.
Mu će ostati sa tobom jednu,
malu sićušnu noć.
Hajde.
I samo toliko će ostati.
Zar ne bi bilo zabavno, da se šunjaš sa njim
unutra i napolje kada ga vodiš u šetnju?
To bi bilo kao prava, stvarna avantura.
Znaš da će ti biti zabavno.
Nisam ja svinjarica, čudaku.
Izvinite.
Koliko košta ovaj štap?
Taj štap nije za prodaju.
Žao mi je. Došlo je do greške.
Ti ne igraš golf.
- Dao mi ga je Tiger.
Neophodne stvari, Sjećaš se?
Moraš se osloboditi te starudije.
To je neophodno.
Dvadeset dolara.
- Deset.
Prodano.
Mogu li razgovarati s tobom na trenutak?
Provuci se ovdje.
Učini mi uslugu, uredu?
Pazi gdje staješ.
Ovo je Kelly.
Kelly, ovo je Molly.
Drago mi je da smo se upoznale.
Stoji joj skoro tako dobro kao tebi, zar ne?
Gnjecavi! Izgleda da Mu nije jedina
svinja sa kojom visiš.
Nestani!
Izgleda da je stvarno teško osloboditi
se ovako modernih stvari.
Ne, ustvari sviđa mi se.
Stvarno?
- Vrlo je osvježavajuće.
Svako bi, jednom u svom životu,
Trebao to učiniti.
i skinuti sa sebe sve loše...
Čekaj!
Žao mi je, ovo je... moje.
Ne, upravo sam je kupila.
- Koliko ste platili za nju?
Trideset dolara.
- Moja prijateljica Rosalla mi je to poklonila.
Dat ću vam 50, 75!
Dosta!
Smirujemo sa, sjećaš se?
Oslobađamo se svega suvišnog
kako bi našli svoj fokus.
Ti želiš ovo, Molly.
Zatvori oči i ponavljaj za mnom.
Ja želim ovo.
Gospođice Gunn?
Spremni smo spakirati sve ovo za
skladište, Gospođice.
Mogu li dobiti još samo pet
minuta, molim vas?
Uredu, naravno.
- Hvala vam.
Jesi li to ti?
Tata ti je rock zvijezda?
Bio je
Umro je.
Kladim se da ove stvari vrijede svežanj love.
Ne mogu ih tek tako prodati, Ray.
To su stvari mojih roditelja.
Ne, strpat ćeš ih u kutije tako da mogu
ležati u skladištu i skupljati prašinu.
Bože, tako si patetična.
Onaj čovjek u biblioteci kod tebe kući...
bolničarka kaže da je u komi od jakog udara.
To ti je otac, a?
Bio je.
Sada je biljka.
Uskoro neće biti ništa.
To je malo okrutno.
Ovo je okrutan svijet
Pazi kuda ideš!
Nil, stvarno mrzim razgovarati sa
tvojom telefonskom tajnicom.
Gdje si?
Još uvijek čuvam tvoju jaknu.
Znam da si poludio pokušavajući
doći do mene,
…ali upravo prolazim kroz prijelazni period.
Sada sam kao Gospođica Proleterka.
Ribam pod, ćuškam derište,
petkom podižem ček od plaće.
Ja sam žena.
Što je sa tobom?
Sranje!
Ispod repa.
Ne stavljam ja svoju ruku ispod njegovog repa.
Hoćeš li da ostane ovdje ili ne?
O, Bože!
O, moj Bože!
Uhvatit ću ga!
Vrlo dobro.
A sada se provucite.
Disanje. Dobro.
Provucite se ispod. Vrlo dobro.
Molly, provuci se.
Hajde, Molly.
Idemo.
Možete li mi molim vas pomoći?
Počinje me boljeti.
O, moj Bože.
73... lijepo,
74,
75... vrlo dobro.
76,
77...
Daj da stavim još malo od gore.
Ing, idemo.
Oko struka.
Molly, ti ćeš biti zadužena za čokoladne kolačiće.
Oni su već spremljeni,
tako da sve što trebaš uraditi
je staviti ih u pećnicu i podesiti vrijeme.
Salmonela.
Pustit ćeš je da to radi?
Opustite se, djevojke.
To je samo mešanje kolača.
Ne može baš puno toga pokvariti?
Izvadi ga sada!
Izvadi ga!
Pokušavam!
O, Bože!
Ovo je Nillova jakna!
Skloni to!
- Sklonite to!
Sklonite je!
O, moj Bože!
- Sklanjaj se odmah!
Što radiš to, Ray?
Jesi li poludjela?
Ne postoji nikakav izgovor za udaranje
druge osobe.
Što se dešava?
Rugala mi se zato što je njena "pomoćnica"
rekla da je moja nova dadilja
bila profesionalna kurva.
Hajde!
Žao mi je.
Oprosti.
Dobili ste Ingrid.
Molim vas da ostavite vaš broj i vrijeme poziva.
Budite određeni.
Bok, ovdje Nil, treba mi Molly.
Nadam se da je ovo pravi broj.
Volim Ingrid
svim srcem
i sve njene slatke
Marta Stewart-ovske prijateljice,
ali tamo je pravi festival estrogena.
Djevojci je potrebna injekcija testoserona
s vremena na vrijeme.
Nije da te doživljavam na takav način.
Ti si super osjećajan.
Nemoj biti smiješan.
Molim te, dozvoli mi da sponzoriram umjetnost.
Pa, ustvari...
Upravo sam potpisao ugovor sa
Schleine Records-om.
O, moj Bože.
Što?
O, moj Bože!
Nil, to je nevjerojatno!
To je sjajno!
Zašto nisi rekao nešto?
Rekao bih, ali ovo je prvi put večeras
da sam uspio doći do riječi.
Ja...
Pa kako ste zapečatili dogovor?
Znam ovu,
to je ona duboka,
Pretpostavljam da sam pogledao duboko unutra
i... pronašao tu unutrašnju potku,
Svakako da jesi...
... i to zahtjeva...
... vanjsku potku koja ide uz to,
Što je to?
- Tvoja sretna jakna.
Moja sretna...
Što si joj to uradila?
- Nekoliko manjih poboljšanja.
Poboljšanja?
- Da.
Osakatila si je!
- Ne, popravila sam je.
Pogledaj kako je dobra. Rekla sam ti da je
purpurno tvoja magična boja.
Moramo razgovarati.
To su četiri najomraženije riječi u Engleskom.
Ne mogu se više viđati s tobom.
Žao mi je zbog jakne.
- Nema to veze sa jaknom.
Jednostavno ne mogu se više viđati
s tobom.
To je sve.
Točno. Upravo si odradio kćerku rok zvijezde
tako da imaš što ispričati svojim ortacima,
takozvanim pop zvijezdama,
a onda možeš odjahati u sumrak sa svojom
ušljivom gitarom...
Nije baš tako.
Jednostavno nisam u situaciji...
Ray, možeš li to malo utišati, molim te?
Hvala.
Trebalo bi da unutra staviš kremu prije šećera .
Nemam kremu.
Ne smijem se udebljati.
Baletanski recital je u petak uvečer, sjećaš se?
Tako je. sjećam se.
Pozvala sam te na popodnevni čaj.
Najmanje što možeš uraditi je biti obzirna.
Zašto mažeš maslac po mom plastičnom kolaču?
Zašto su plastični kolači na stolu kada imamo
pravu hranu?
Zato što ti misliš da su slatki.
Još uvijek tuguješ za tim odvratnim dečkom?
Drugi ljudi te uvijek iznevjere.
Zašto ne zaboraviš na njih i ne uradiš
nešto za sebe?
Što naprimjer?
Ne znam.
Nešto u čemu si dobra.
A ne mislim na kupovinu.
Možda neki od nas nisu u ni u čemu dobri.
Svaka odrasla osoba je dobra u nečemu.
Moja greška.
Ne vidim nikog odraslog u blizini.
Zašto je biti odrasto tako važna stvar,
u svakom slučaju ?
Da bih se mogla pretvoriti u tebe?
Ti se bojiš.
Ponekad kada Mu čuje kako ljudi
prolaze ispred vrata,
dobije taj smiješan izraz i pobjegne u kupaonu,
kao da misli da dolaze po njega.
Tako ti izgledaš.
Gdje ideš?
Ako odbiješ provesti ugodno vrijeme
sa mnom,
Zabavljat ću se sama.
Dvjesta „plié“-a nije zabava, Ray.
To je robovski rad.
Osnova se
gradi iz blokova zabave.
Tako je. Zaboravila sam.
Što je sa ovom glazbom, u svakom slučaju?
To je kao soundtrack
za sječenje vena.
To je slučajno Mozart.
- To je slučajno depresivno.
Ako se hoćemo zabavljati trebamo
slušati glazbu koja je zabavna.
Mrzim što te prekidam,
ali to đubre nije glazba!
Ali svakako je zabavno plesati uz nju!
Prekini!
Izgledaš kao spastična hijena!
Što to radiš?
U čemu je tvoj problem?
Pusti me!
Što radiš?
Odrasti.
Gdje ideš sada?
Imam oko milijun hitnih poslova da uradim
i sudar sa onim normalnim zrelim dečkom
koga sam upoznala.
On radi sa računalima.
Ing, dosta mi je svih tih rokera,
preplaćenih studenata sportaša,
i momaka supermodela sa plaže.
Znaš, mislila sam možda,
jednostavno možda, ćeš se sjetiti da smo imale
planove za večeras.
Degustacija zelenog čaja u udruženju Azija,
Sjećaš se?
Ako nikada više ne popijem ni kap zelenog čaja,
to će biti jako skoro.
Molim te, idi bez mene.
Biće ti zabavno, Ing.
Ja već kasnim pola sata.
Trebalo je da idemo zajedno.
Odgovorila sam na poziv još prije mjesec dana.
Previše je kasno da pozovem bilo koga drugog.
Mi smo cimerice, Ing.
Zato ja plaćam pola režije.
To ne znači da ti dugujem svaku minutu svog
slobodnog vremena.
Duguješ mi?
Misliš, za besplatnu jogu ili za to što
si mi skoro spalila apartman?
Duguješ mi? Jel tako ti razmišljaš
o našem prijateljstvu?
Samo što ti misliš da prijateljstvo znači imati
kontrolu nad čitavim mojim životom.
Na nesreću, ti ne znaš kako upravljati
svojim životom, Molly.
Na sreću,
to nije tvoj problem.
Ne više.
Pogledaj se.
Imaš viklere u kosi.
Je li to tvoj novi stil?
Zaboravila sam.
Bila sam u žurbi.
Samo se šalim.
Dođi ovamo.
Huey, moji koferi.
Moja greška.
Soba ti je tamo.
Stavi kofere unutra.
Razmjestio sam ti krevet.
Oprosti. Žao mi je.
- Uredu je.
Uredu je. Hvala ti što si me primio ovako.
Nemoj ni spominjati. Svi znamo da Ingrid
zna ponekad ispasti guzica.
Sve je uredu.
Pored toga...
život sa Huey-em je jedna velika žurka.
Vrijeme je za tulum!
O tome sam ti pričao.
Tvoj red.
Bravo!
Divno,
Ljupko.
Da!
Molly, ne!
Bok, Roma.
Ja sam... Molly.
Ray-ina dadilja?
Da, naravno.
Bila sam na tvojoj rođendanskoj zabavi.
- Da.
Ja sam obožatelj tvog oca.
Imao je tu jednu pjesmu...
Kako ide?
Sa tvojim imenom.
- Da.
Samo sam se pitala,
zato što je moje slobodno večer...
Tko čuva Ray?
Ona je na nekom baletu ili slično,
O, Bože.
To je njen recital?
Moram ići tamo.
Sigurna sam da se do sada završilo.
Pobrinula sam se za njen prijevoz, u redu?
Izvinite me na trenutak.
Žao mi je.
Nastavite.
Uzdigni se i zasjaj, Ophelia.
Bok, moja mala šećerna pito.
Kako si?
Zar nije danas tvoj slobodan dan?
Stvarno je.
A i tvoj, također.
Nema škole, nema domaćih zadaća,
a posebno nema smrtonosnih bolesti.
Daj mi da vidim.
Pogledaj.
Savršeno 36.7,
samo 20 stupnjeva ispod nule
ovog prelijepog dana koji čeka na nas.
Ja ne idem nigdje,
posebno ne sa tobom.
O, da, ideš.
Sjedet ćemo u ogromnim šalicama za čaj
i vrtit ćemo se u krug dok ne povratimo.
Jesi li ti na cracku?
Biće nam zabavno.
Ne mogu vjerovati da sam dozvolila
da me nagovoriš na ovo.
Tako ćeš zavoljeti Coney Island, Ray.
Džinovske šalice za čaj u kojima sjediš.
To je vožnja, Ray,
kao one u Disneyland-u.
Zar nikada nisi bila u Disneyland-u?
Nikada nisi bila u Disneyland-u?
- Zašto ne uzbuniš medije?
Zar nisi nikada bila u zabavnom parku... ikada?
O, moj Bože!
Ray, ti si tako psihotična!
- Što god!
Kaži, Ray.
Kaži, "Ja sam tako psihotična."
Ja sam psihotična, uredu?
Onda ćeš morati platiti prolazak.
To je kao da prolaziš kroz ulazna vrata.
prije nego što uđeš u Emerald City.
Pusti me.
Jel ti to pokušavaš me ubiti?
Moraš pojesti jednu,
ili te neće pustiti unutra.
One su otrovne, ti manijače.
Izrađuju ih od mrtvih štakora i nitrata.
Hoćeš li ti se voziti u šalicama čaja koje
se vrte, ili ne?
Sad progutaj.
Progutaj.
Čekaj.
Ona je živa.
Ona je živa!
Operacija je uspjela,
dame i gospodo!
Živa je!
Izvinite.
Zašto je ovdje tako mrtvo?
Nema vožnje dok ne počne sezona.
Sezona?
Uranile ste tjedan dana.
Hvala.
Idemo kući.
Zadnji put kada sam vidjela mamu i tatu, imala
sam osam i išla ka devetoj godini...
osam godina, šest mjeseci,
i tri dana,…
…skoro kao ti sada.
Išli su na turneju,
i po prvi put me nisu poveli.
Nisu htjeli da više izostajem iz škole.
Kada su došli do moje sobe da se pozdravimo
nisam htjela otvoriti vrata,
tako da su otišli.
Zaspala sam.
Sljedeća stvar koje se sjećam...
je moja dadilja koja me budi usred noći…
…da mi kaže da se njihov avion srušio.
Ti si sretna.
- Sretna?
To te je razljutilo.
Kada si ljut ne fale ti ljudi,
i ako ostaneš ljut,
to je kao da ih nisi ni poznavala.
Tako se nisi morala osjećati odvratno
u vezi toga.
Imala si sreće.
Noć.
Nisam bila ljuta, Ray.
Bila sam zbunjena.
Svi su mi govorili nešto,
a ja nisam razumjela ni rječ.
A onda su njihovi glasovi postali zamućeni...
i ubrzo im nisam mogla raspoznati lica.
Bili su kao ove grudice.
Onda su im počeli rasti zubi...
i oči su im postale zelene.
Znala sam da moram pobjeći.
Spakirala sam svoj ruksak,
ukrcala se na vlak,
pogledala na kartu,
i odlučila da želim živjeti na Coney Island-u.
Mislila sam da će to biti pravi otok...
i da mogu se sakriti tamo kao
Tom Sawyer i Huckleberry Finn.
Zamisli moje iznenađenje.
Šalica za čaj je bila jedina vožnja na koju
su me puštali samu.
Popela sam se i počela se vrtiti u krug.
Imam osjećaj kao da sam još tamo,
vrtim se ukrug, ukrug, ukrug
i vožnja nikako ne prestaje,
a ja se ne usuđujem sići.
Bila si upravu, Ray.
Bojim se.
Ali i ti si uplašena, također.
Ti si uplašena isto koliko i ja.
i mislila sam možda...
Mislila sam možda ako mi...
možemo otići zajedno...
Jutro, slatkišu.
Jesi li gladna?
Ustala si malo ranije.
Što ti radiš ovdje?
Ja slučajno radim ovdje.
Ne zaboravi šećer, šećeru!
Posljednji udisaj.
Gospođo!
Gospođo, ta je voda zatrovana, znate li?
Bolje da izađete odatle.
Tu gdje ste to su otpaci.
Čujete li me?
Da, čujem vas,!
- Ta voda je prljava!
Ako ne izađete.
Pozvat ću policiju.
Izlazim.
39 stupnjeva.
Bolesna kao pas.
Bolje se nadaj da nisi ozračena
u toj otrovnoj bari punoj smeća.
Uzmi dva Echinacea
i Benadryl
za sinuse.
U redu.
- Zovi me ako ti još nešto bude potrebno.
Ostani ovdje, Mu.
A gdje ti ideš?
Ne znam.
Možda u knjižnicu.
Jesi li tamo otišla sinoć?
Neću mu smetati.
Sjedit ću u tišini i čitat ću ili nešto.
Možeš čitati na glas.
Mislim da bi mu se to možda svidjelo.
On je biljka, Molly.
Čavrljanje sa mojim tatom nikome neće donjesti
ništa dobro.
Ti si doktor.
To neće ništa dobro donjeti.
Gledala sam jednom emisiju na TV-u
o svim tim bolesnim ljudima.
Oni sa kojima su njihovi prijatelji
i obitelj razgovarali
izdržali su deset puta duže od onih koji su
ostavljeni sasvim sami,
i to je činjenica.
Kuneš se?
Kunem se.
Obećanje malog prsta?
Bez pipanja.
Bacili. Oprosti.
- Bacili. tako je.
Hoćeš li doći?
Mogu li vam pomoći?
On bi htjela malo razgovarati sa njim.
Znate... privatno?
Ne znam o čemu da pričam.
Za sve postoji prvi put.
Hej, tata.
Znam da nisam...
Pa, ono o čemu sam ti stvarno htjela pričati je
moj novi kućni ljubimac.
Ustvari on je Molly-in,
moje dadilje,
ali stvar je u tome,
što je to svinja... doslovno.
Zove se Mu.
On je sa Tajlanda.
Stvarno je čist,
moram priznati,
iako je svinja.
U svakom slučaju, ono čime sam zauzeta
u zadnje vrijeme je balet.
Ti i mama ste govorili da je to staromodno,
ali kunem se da je stvarno super.
Već pravim promjene i karike...
znaš, to je ono kada se vrtiš i vrtiš i vrtiš,
Od toga sam dobivala vrtoglavicu.
Ali sada dobijam vrtoglavicu jedino kada se
zaustavim.
Kakvo će čudo sa jednim hitom ta kurva
postati.
To je njegov prvi singl.
Tek je izdan.
Već tjednima se vrti u mojoj glavi,
i grozan je.
Što je ovo?
To je kao iz osamdesetih,
od toga mi se diže kosa na glavi.
Sačekaj. Slušaj.
Ja sam producent ovog videa,
i osamdesete se vraćaju.
Ne znam gdje si ti bila.
Slušala sam Tchaikovsky-og,
Mozarta, i Chopina.
Ti ne bi znao što je prava glazba sve i kad bih te
sa njom lupila po glavi, gnjecavi.
Prestani me zvati gnjecavi.
Pa?
Što misliš?
- Što je to?
To je suknjica za balet, blesavko.
Za koga, za patuljka?
Ne, za malu djevojčicu koja se zove Ray.
Bliži se njen recital na kraju godine.
Kostimi su tako dosadni,
mislila sam je iznenaditi…
…sa nečim zaista spektakularnim.
On nosi jaknu!
To je moja jakna!
Ja sam napravila tu jaknu!
To je bila moja ideja!
On je reinkarnirani kralj guštera.
Ne, slušaj me.
Pogledaj me.
Ja sam kralj guštera.
Ovaj momak, on je samo iluzija.
On nije stvaran.
Sve što je on, ja sam stvorio.
Ako hoćeš pravu stvar,
ako hoćeš supstancu,
nemoj tražiti dalje od onoga što
je ispred tebe.
Ja sam kralj guštera,
Upravu si, Huey.
Pravi prijatelji, prava srca.
To je ono što se računa u životu.
Tako je.
Provjeri.
Daj mi malo ljubavi.
Čudno.
Nikoga ne očekujem.
Idi pogledaj tko je.
Hej, čovjek.
Što se dešava?
Bok, ugao 81-e i 5-e, molim vas.
Kada se to dogodilo?
- Preminuo je danas popodne.
Žao mi je.
Obećala si.
Gospođice Gunn, Gospođa Schleine
vas čeka u radnoj sobi.
Tako mi je žao, Gospođo Schleine.
- Hvala vam što ste došli, Gospođice Gunn.
Šalite li se?
Ništa me ne bi spriječilo da dođem u
ovakvom trenutku.
Plaća za prošli tjedan
i mjesečna otpremnina.
Otpremnina?
Puštamo vas da idete.
"Mi"?
Tako je.
Ja i Ray.
Mi.
Laku noć, Gospođice Gunn.
Žao mi je, ali neću otići bez objašnjenja.
Ne znam što se dešava između vas i moje kćerke,
ali jasno mi je naglasila da vas više nikad
ne želi vidjeti.
Mora da je poludjela od bola.
Ustvari, ona to podnosi jako dobro.
Bila sam na sastanku sa svojim osobljem kada
sam dobila vijesti u vezi mog supruga.
Došla sam doma i zatekla Ray kako završava svoju
domaću zadaću.
Bila je vrlo smirena i razumna
u vezi svega ovoga.
Vi to zovete dobrim podnošenjem?
Znate li koji je stupanj vaša kćerka u baletu?
Ili da ima zabranu prisustvovanja
satovima biologije
zato što je ukrala prase iz formaldehida da bi
mu mogla osigurati pravi pogreb?
Servis za čaj koji ste joj kupili...
je izvrstan i lijep,
ali znate li kakav čaj voli,
koliko kockica...
jedna, dvije... šlag, šećer?
A poanta vaše male tirade bi bila...
Upravu ste.
Vi ne znate što se dešava između mene i Ray
zato što vi ne znate baš mnogo o vašoj
rođenoj kćerki.
Ja poznajem svoju kćerku dovoljno dobro
da bih poštovala njene želje.
Vi ne pružate vašoj kćerki poštovanje.
Vi joj dajete sve što vam zatraži tako da
ne biste morali da se bavite njom.
Ona ima osam godina.
A ne 28.
Molim vas da joj sljedeći put pokažete malo
"poštovanja".
To je moja muza.
- Koja ti se ponovo našla na putu.
Molly, došao sam ovamo da te vidim.
Zašto?
Nisam bio sposoban napisati nijednu
pristojnu pjesmu
od kako smo se zadnji put vidjeli.
Molly, žao mi je. Pokušavao sam napraviti
korak unaprijed,
ali umjesto toga sam napravio dva koraka natrag.
Zašto nisi napravio korak u stranu?
Onda bismo mogli prestati
plesati taj mali ples.
Znači to je Molly-in M.O.
Kada nisam spreman,
ti me juriš.
Kada ja probam učiniti da to funkcionira,
ti nisi zainteresirana.
Još od kako smo se sreli,
izgledalo je da je sve što sam radila pogrešno...
ali ja nisam ta koja ima problem.
Ti si taj,
ti i tvoja sebičnost.
Sve što ti znaš je uzimati.
Trenutno nemam ništa za sebe, tako da...
možda je vrijeme da počneš razmišljašati o još
nekome, a ne samo o sebi.
Do tada...
Dobro jutro, dame i gospodo.
Uskoro ćemo početi dražbu za ovu
važnu kolekciju
koja predstavlja važno poglavlje
u glazbenoj povijesti Amerike
Tommy Gunn je bio važan član nekoliko
značajnih bendova.
Imao je uspješan solo hit sa "Molly se smije"...
Možda bi trebali pričekati još koju minutu
dok se svi ne pojave.
Mislim da je ovo najbolje što možemo
postići.
ovdje imamo potpisanu akustičnu gitaru
Tommy Gunn-a,
koju je svirao na nastupu sa svojim prvim
bendom u Haight-Ashbury.
Dražbu počinjemo sa $2,500.
Čujem li $2,500?
2,500.
- Imamo $2,500.
Čujem li $2,600?
- 2,500?
2,600.
- Hvala.
2,500?
Žao mi je. Istakli smo naše probne prijedloge,
ali na nesreću
uzbuđenje uzrokovano
memorabilijom na Gosp. Gunn-a
ispalo je malo manje od očekivanog.
Imamo 3,000.
3,000 prvi put,
3,000 drugi put...
75,000!
Imamo ponudu od 75,000...
od kupca koji želi ostati anoniman...
za cjelu kolekciju.
Pa? Što kažete?
Od vas zavisi.
Iskreno, ne mogu predvidjeti
mnogo bolje rezultate
ukoliko budemo prodavali pojedinačno.
To je sve što je ostalo iza njega
na cijelom svijetu.
To je moj tata.
Žao mi je.
Samo ih se otarasite.
Molly, Gdje me vodiš?
Partneri nas čekaju u klubu.
Partneri mogu čekati, Huey.
Ovo je važno.
Požuri.
Molly, molim te.
Bolje bi im bilo da imaju defibrilator tamo gore.
Gnjecavi, izbaci to.
To je dobro za tvoje bronhije.
Dobro došli
u dvorac kod Molly.
Ovo je...
- Ovo je moj novi stan.
U ovom smjeru je oblast kuhinje ,
a ovamo u ovom smjeru,
ćete naći vrlo privatno,
izolirano područje kupaonice.
Nevjerojatno, a?
Upravo stojiš u dnevnoj sobi,
koja je,
slučajno i...
spavaća soba.
Ima potencijala, a?
Kao zatvorska ćelija osuđenog
Kriminalca, možda.
Molly, ovo nisi ti.
Ja si više ne mogu
priuštiti sebe, Huey.
Niko te ne tjera.
Još uvijek možeš ostati kod mene.
Stvarno moram stati na svoje
noge, u redu?
U redu.
Halo?
Roma, kako bih ja mogao
znati gdje je Ray?
Što se dešava sa Ray?
Sačekaj trenutak.
Hvala.
Roma? Bok.
ovdje Molly.
Gospođice Gunn, znam
da smo vas pustili da odete,
ali, jeste li kojim slučajem vidjeli
moju kćer danas?
Sigurni ste?
Ray se nije vratila kući iz škole.
Prošlo je dosta vremena od kako je nestala.
Mislila sam da bi možda mogla...
Ako se budete čuli sa njom,
molim vas da mi javite.
Huey, razgovaraj sa njom.
Ti si uredu?
- Dobro sam, hvala.
Lijepo je vidjeti te ponovo.
- Tebe također.
Stvarno mi nedostaješ.
- I ti meni.
Ovi je tužna okolnost.
Molly Gunn?
- Da.
Kako si?
- Dobro.
Drago mi je da smo se upoznali.
- Također.
Video sam video onog klinca Neal Foxa.
Zar nisi ti kreirala njegov izgled?
Ne, ja sam samo popravila njegovu jaknu.
Ne znam zašto svi pričaju o tome.
Radiš li i hlače?
Jedne dobre, kožne
koje ne idu do gore?
Nadam se da imaš i mene u vidu sa jaknom.
Ne istom, jasno,
ali sa sličnim vibracijama.
Dečki, hvala vam.
Vrlo ste ljubazni.
U pitanju je veliki nesporazum, da.
Đavolski nesporazum.
Pa, što misliš?
Voljela bih.
- Super.
Sređeno.
- Hlače, također.
Momci, Garth Brooks
se želi upoznati sa vama.
Šališ se.
- Tamo je.
Ispričaj nas. Gospodin Brooks?
- Uredu. Da.
Idemo.
- Strava.
Hvala.
Ne, to je tvoje.
Molly, upravo sam razgovarala sa njom.
Skoro je spremna sresti se s ljudima,
ali prvo želi razgovarati sa tobom.
Možeš se vratiti na svoj posao, znaš.
Mislim da ne.
Ti i ja...
ćemo ostati prijateljice.
Uredu?
Odrasli nikada nedostaju prijatelji sa djecom.
Ne vidim nikog odraslog u blizini.
Ja vidim.
Poznajete Dalai Lamu?
Uvijek sam sebe vidjela kao o druželjubivu osobu.
Većina kandidata za modni institut
bi ubili za karakteristike kao što su vaše.
Čini mi se da biste mogli preskočiti školu
i da se zaposlite kod jednog
od vaših prijatelja dizajnera.
To bi bilo mnogo zabavnije nego da se ubijate
od rada ovdje sljedeće četiri godine.
Osnova se
gradi iz blokova zabave....
Ja uvijek to kažem.
O, Bože.
Bože, ubit će me.
Stvarno mi je žao.
Uredu. Izvinite.
Molim vas nazovite me i ja ću zvati vas,
i hvala vam.
Prijatan dan. Bok.
Svaki put mi to napravi.
Ona neće doći.
Prije svega da nisi toliko vrckala zadnjicom,
ne bi ti se ni dogodilo da padneš.
Prolaz.
Izvinite.
I na kraju našeg programa,
predstavljamo vam specijalan nastup...
Jesi li dobro?
- Laraine Schleine.
A u pratnji Gospođice Schleine,
imamo vam čast predstaviti vrlo
posebnog gosta.
Kako ide?
Sa nama je danas ovdje neko tko nam je
podario malo svoje čarolije,
i sada bismo joj željeli nešto od toga vratiti.
Ovo je bila omiljena gitara Tommy Gunn-a,
i ja ću vam sada otpjevati pjesmu
koju je on napisao
za njemu najdražu osobu na svijetu.
Ova pjesma je posvećena Molly Gunn.
Svaka priča ima svoj završetak,
ali u životu,
svaki završetak je samo jedan novi početak.
Ništa nije pogrešno kada se Molly smije.
PREVOD I OBRADA
ČEDO FILM - by Lucifer
Preuzeto sa www.titlovi.com