www.titlovi.com
Glavne uloge:
Hej, ustani!
Ustani, brzo!
Hajde!
Hajde.
Imam dobru robu.
Sjedni.
Sjedi dolje.
Imam 3000...
Tim!
Zašuti!
U redu, kompiću.
U redu je.
Policija!
Ne mrdaj!
Ima još jedan.
Prvo očisti prostor!
Baci oružje!
HP!
Stani!
Smiri se!
-Miran sam, miran sam.
NEMIR
Zar nisi ništa naučio na obuci?
Na čega si mislio?
Bilo je puno ljudi.
Mislio sam da mogu nastaviti.
Gdje si točno pogriješio?
Nisam osigurao zonu,
reagirao sam impulzivno
i doveo sam druge u
opasnost. Žao mi je.
Ali, ja sam nas uveo unutra.
Imamo čovjeka. Bilo je dobro.
Neka ga netko smiri.
Želi li ovo netko?
Možda tvoji klinci, Henning?
HP...
Ako ne shvaćaš da nitko ne želi
poginuti zbog PlayStation igrica
onda ti ovdje nije mjesto!
Nismo te doveli ovdje da
pogineš zbog malih hapšenja.
Zar sam ga trebao pustiti?
Izvukao si se iz sranja,
ali ne možeš raditi što želiš.
Kada netko bježi, ja trčim
za njim. To je uvijek tako.
Moraš biti strpljiv.
Tek si došao ovdje.
Ti ljudi uvijek na
kraju zajebu stvar.
Pustite me!
Je li ovo tvoja majka?
Lupala je po tvojim vratima.
Htjela je novac za kupovinu.
Htjela sam sinu napraviti večeru,
ali mi je netko ukrao novac.
Morala sam ostaviti
namirnice u trgovini.
Ja ću preuzeti ovo.
Hvala ti. Bok.
Sačekaj me tu.
Oprosti, mama je imala loš dan.
-Mogu li ja nekako pomoći?
Ne. Ona je alkoholičarka.
Ne može se tu puno napraviti.
Moram ići.
-Vidimo se.
Spusti to ovdje, mama.
Ovdje sigurno ima 5000.
-Ne galami.
Htjela sam te iznenaditi večerom.
Vidjeti tvoj novi stan.
Ne možeš mi dolaziti
ovdje pijana.
Nisam pijana.
-Mama... Dovraga!
Što i da jesam?
Je l' bi dobio otkaz zbog toga?
Odavde si i došao.
-Ne.
Sve upropastiš.
Htjela sam za tebe
ovo napraviti.
Misliš da mi je samoj
bilo lako tebe odgojiti?
Nije moj problem ako se
ne sjećaš s kim si se seksala.
Nadam se da si
zadovoljan sa sobom.
-HP... što se događa?
Daj mi još malo vremena.
Oprosti...
-Što to radiš?
Smiri se! Nije bilo namjerno!
-Gledaj kuda hodaš.
Oprosti.
-Očisti to.
Kupit ću ti piće?
Ono je ionako bilo sranje.
Sranje. Baš si mokar.
Zaboravi na piće. -Što?
-Zaboravi to piće.
Hans Petter?
Isuse.
Nisam te dugo vidjela.
Mislila sam da si mrtav ili u
zatvoru. -Nisam. -Što piješ?
Promijenio si se.
Kako si?
Idemo li, Mette?
-Da, dolazim.
Moram na posao.
Svrati da mi ispričaš što
si radio zadnjih 10 godina.
Dolaziš li, Camilla?
Mette!
Hoćeš da ti ispričam što sam
sve radio? Možemo popričati...
Hajde, ne želim još ići doma.
Uđi.
Pozdravite Hansa Pettera.
Skupa smo odrasli u Romsasu.
Martine, daj čovjeku pivo.
Evo. -Hvala.
Moram se prijaviti,
u redu? -Da.
Žao mi je zbog tvojih hlača.
Ma nije to ništa.
Jesi drkao na nju
kao i svi drugi?
Halo? Napravit
ćemo to kasnije.
Ti vodiš ovo mjesto?
-Da, moje je.
Hoćemo li?
Imam posla u uredu...
Prijatelj ti treba drugo piće?
Pogledaj mu oči. Idemo.
Dođi.
Ti plaćaš ovo?
-Da.
Što se dogodilo?
Napustio si školu i nestao.
Znao sam da će me izbaciti
pa sam otišao u vojsku.
Bokserom je na satu
nokautirao nastavnicu.
Stara budala je frfljao dok
nije nabavio nove zube.
Izbio mu je sve prednje zube.
Povijeft velikih kraljefa...
Znam sve o ovom liku,
ali nećemo pričati o njemu.
Jebote...
Ovo vrijedi 50.000.
Platit ćeš mi u četvrtak.
Nema problema.
Javi mi ako želiš još.
-Naravno.
Policija!
Ne mrdaj!
Samo polako!
Daj, polako.
Voliš dečke hvatati za guzicu?
Ne možemo ga zadržati.
Da. Gubi se.
Evo našeg tajnog agenta!
-Marco je imao puno više.
Moramo se zalijepiti za njega.
Zna li ta cura tko si ti?
-Ne zna, naravno.
Kako si uspostavio kontakt?
-Pričom sam se ubacio.
Pravio sam se faca.
Tom liku kupio sam piće.
Tako se to radi.
Stajao sam tamo
kada sam čuo: Hej ti!
Žao mi je. Nije dovoljno.
-Marco će mi pomoći za dalje.
Duguje dosta novaca.
Moram se zalijepiti za njega.
-To nije dovoljno.
Imamo dva čista posla.
Što onda? Da ga ne diramo?
Primirimo se malo.
Završimo smjenu.
Policija!
Svi van!
Ostanite svi mirni.
Ja nemam ništa.
-Kada ćeš jednom naučiti?
Ja nemam ništa!
Zar ti nismo dali priliku?
-Nisam ništa loše napravio.
Stani!
Nisi ništa loše napravio?
Je li to najbolje što znaš?
HP, jesi zvao hitnu pomoć?
Potrebna nam je hitna pomoć.
Imamo predoziranje.
-HP?
-Htio me je udariti.
Bilo joj je dobro.
-Jesi joj provjerio puls?
Nije htio slušati!
-Pa što onda?
Uhitili smo ga prije dva dana.
-Jesi joj provjerio puls ili nisi?
Ovo je jebeno smiješno.
-Suspendiran si, shvaćaš?
Odmori se do kraja tjedna.
Ne možeš to napraviti.
-Priberi se!
Sada idi doma. U redu?
Ti si Hans Petter, zar ne?
Znači tako izgledaš.
Ti ne znaš tko sam.
Cura iz Fronta kaže da je
policija došla nakon tebe.
Ne znam na čega mislite.
-Ne znaš? Zašto su te uhitili?
Nizašto, samo sam bio tamo.
Je li ona rekla
da sam nešto napravio?
Znači, ti ne znaš zašto
je policija dolazila?
Ja sam vlasnik Fronta.
Idemo raščistiti ovo.
Bok, tata!
-Mali moj cvjetiću.
Otkud vas dvojica zajedno?
-Pokušavamo odgonetnuti nešto.
Vas dvoje različito vidite stvari.
Ako to nije bio Hans Petter,
sigurno je netko drugi.
Je li sve u redu?
Ovo je tvoja zdrava hrana?
Da.
Ne mogu ja pratiti
što svi ovdje rade.
Tata...
Jedino što tražim je da
ovdje bude sve čisto.
Je li to...
Je li to toliko teško?
Nije me briga za ovo mjesto.
Zajebi još jednom i gotovo je.
Što si mu rekla o meni?
-Tamo sam znala sve osim tebe.
Ne znam ništa. -Ne seri.
-Prvi put sam bio tamo!
Bili su zbog Marca, ne mene.
-Vidjela sam kako se prikradaš!
Čekaj.
Vidio sam ga da prodaje drogu.
Ovdje?
-Da.
Bok, Mette.
Prodaješ drogu u Frontu?
-Ne.
Što si joj rekao, jebote?
-Ne mijenjaj temu!
Znaš kakav je tata.
Bilo je iza kluba.
-Prodaješ li u klubu?
Samo jednom sam.
-Ne želim te više vidjeti!
Mette.
Molim te lijepo!
Jebena pizdo!
Što si joj rekao?
Nemoj na mene
svaljivati krivicu.
Jesi li rekao još nekome?
-Što? Nisam.
Ne okreći mi leđa.
Tebi govorim. -Opusti se.
Što je?
-Što je?
Novac i roba mi je uništena.
Sve si vidio.
Ideš sa mnom da
objasniš što se dogodilo.
U redu
-Brbljivac!
Je li Radovan tu?
Čekajte tu.
Bok. -Bok.
On je sve vidio.
Uhitili su nas.
Roba i novac su izgubljeni.
Žao mi je.
Žao mi je, ali dat ću ti odgodu.
Poznajemo se 5 godina.
Robe nema.
Nema tu 5 ili 20 godina.
U pitanju je novac.
Razumiješ?
Nema nikakvog novca.
-Slušaj. U pitanju je novac.
Čuješ li me?
Pogledaj me!
Dobit ćeš svoj novac.
-Dobro. Sada idi!
On ima lovu.
-Siguran si?
Duguješ mi 50.000.
Trebam odmah tu lovu.
Požuri sada. Plati.
Dovraga, on je...
Gdje je novac?
U kupaoni?
-Da, u kupaoni!
Jebeni policajac.
Zašuti!
Što to radiš?
Tamo nema nikakve love!
Hej. Čuješ me?
Gdje je novac? Čuješ me?
Tata?
Tišina. Šuti.
Što sad da radim?
-Htio sam pomoći!
Nemam ja ništa s tim.
Itekako imaš.
Razumiješ?
-Da.
Tko je?
-Ja sam. Makker.
Da, što je?
-Možemo li razgovarati?
U redu.
Bok.
Doveo sam Miloa.
Što je to?
-Opet se otvorila.
Ti i Mike Tyson.
To će biti zanimljivo, HP.
Imaš li neku posudu za Miloa?
-Imaš desno.
Ovdje?
Dobit ćeš, Milo.
Evo voda za tebe.
Hajde sad, popij.
Došao sam ti reći da je
cura iz hostela preživjela.
Ako tim likovima dozvoliš, bit ćeš
mrtav u roku od sat vremena.
Ne mrzi ih, ne pomaži im.
Samo radi svoj posao.
Moram se javiti.
-Samo daj.
HP.
-Marco je.
Radovan želi svoj novac.
Bolje ti je da središ to.
Želi nas vidjeti obojicu.
Moraš platiti svoj dio. -U redu.
-Razumiješ li? -U redu.
Sve je jasno.
Umoran si, zar ne?
Moraš biti ponosan
zbog toga što jesi.
Moj čovjek!
Sve u redu?
-Da, u redu je.
Vidimo se u ponedjeljak.
Milo, idemo.
Moramo naći neki travnjak.
ako dođe do promjena, javi mi.
-Naravno. -Samo meni.
Samo ono što ti kažeš.
Ovamo.
Mogu li posuditi olovku?
-Nemojte ostati dugo. -U redu.
Došao sam pitati
tko ti je to napravio.
Što ćeš reći policiji?
Nisam ništa...
Nisam mogao ništa vidjeti.
Ništa nisi mogao vidjeti?
-Sve se dogodilo dosta brzo.
Želiš li tužiti nekoga?
-Ne želim.
Što? -Ne želim.
-Jesi siguran? -Jesam.
U redu.
Kako da ti platim
kad nemam lovu.
On je udario Danea.
Nemamo lovu.
Gledaj, briga me za to.
Ja hoću svoju lovu.
Platit ćemo, ali nešto
moramo dobiti zauzvrat.
-Što? -Trebamo
dobiti nešto zauzvrat.
Gubimo dosta love.
Moramo nečim pokriti gubitke.
Daj nam dio sljedeće isporuke.
Vratit ćeš dug ako budeš
dobivao robu unaprijed?
Imat ćemo šansu vratiti dug.
Čak i više zaraditi.
Trebam li razgovarati
sa svojim šefom?
Da mu kažem da ćete vratiti dug
ako robu dobivate unaprijed?
Ozbiljno govorite?
Onda smo se dogovorili.
Koji si ti luđak.
Ako ovo pođe po zlu,
ti si kriv.
U redu.
Bok. -Bok.
-Otkud ti ovdje?
Tražio sam te.
Kako tvoj tata zna
moje ime i gdje živim?
Pitaj svoju majku.
Hoćeš kavu?
Je li moja majka rekla nešto?
-Ma, zaboravi.
Ne slušaj je.
Ona je alkoholičarka.
Imaš li ti, uopće
pojma o bilo čemu?
Kloni se mog oca. Bit će
bolje i za tebe i za mene.
Hoćeš mi obećati?
Hoću.
Bok.
Pustiš me unutra?
Baš i nije pravo vrijeme...
Mama, je li se netko
raspitivao za mene?
Nije.
-Nije?
Nisi pričala s nekim
tko se zove Frank?
Zar se nešto dogodilo?
Nikome nemoj reći
da sam policajac.
Moj identitet je tajan.
-Rekao si mi što moram govoriti.
Zbogom.
Slušaj, u pitanju je lova!
Slušaj me!
-Dobit ćeš svoj novac!
Dobit ćeš svoj novac.
-U redu.
On je jebeni policajac!
Vratio se.
Sve u redu?
Izgleda se nisi dovoljno odmorio.
Previše tulumarenja.
Zar se toliko primijeti?
Moraš izbjegavati žene.
Krenulo je.
Radovan je zvao.
Želi da se nađemo. -U redu.
Ne znam što hoće.
Samo nam je rekao da požurimo.
Bok. -Bok.
Izvadite baterije iz mobitela.
Mogu li vjerovati tvom frendu?
-Garantiram za njega.
Dobar je on.
-Lijepo.
Išao je u razred s mojom
kćerkom. Onda je nestao.
Iz čista mira.
Bio si u vojsci u
Kikenesu, točno?
U Bodu.
Aha, u Bodu.
Tek sam se vratio.
Tražim posao.
Naravno.
Ovo je za tebe samo posao?
Nisi ovisnik?
Samo želim vratiti svoj dug.
Ništa više.
Platite 50.000 duga, a
onda ćete dobiti robu unaprijed.
Odlično.
Ali ova usluga ima svoju cijenu.
Ukupan dug bit će 80.000.
Morate platiti za dva dana.
Imaš li toliko novaca?
Želiš da ja preprodajem
kako bi ti sklopio dogovor?
Ja ne prodajem drogu
na ulici. Nema šanse.
Čemu se smiješ?
Onda možemo zaboraviti sve.
Hoćeš dvije?
Bok.
Da, imam.
Pogledaj joj tijelo
Dobra je!
Nema sisa.
-Pa što? Dobra je.
Drkaš dok misliš na nju?
-Idiote!
Drkam misleći na nju...
Ja, ona i hrpa mali kopiladi.
Onda bi mogao
preuzeti posao od punca.
Bok. -Bok.
Je li sve u redu?
Dosadno je tamo.
Hvala.
Duguješ mi 20.
-Sljedeći tjedan.
Nema šanse.
-Platit ću sljedeći tjedan.
-Zašto ne?
Tako stvari stoje.
Imamo hitan dogovor
s Frankom. Ne mogu čekati.
Uzmi koliko ti je potrebno.
Prodajemo li sutra?
Mette, nisam znao da
Marco radi s tvojim tatom.
Ni ja nisam znala za tebe.
On ne zna da ti
poznaješ Marca.
Obećao si da nećeš
petljati s mojim tatom.
Nisam znao za to.
-Stopirat ću ovaj dogovor.
Mette...
Zna li tvoj tata da
kradeš novac od Fronta?
Opa.
Dođi.
Ja ne kradem.
Samo se osiguravam.
Bila bih glupa da to ne radim.
Hej...
Zaboravi! -Ne.
Gledaj ovo.
Čekaj!
Gledaj...
Gledaj ovog dečka.
Daj se opusti malo.
Nisi jedini kojem
je bilo loše u školi.
Tata mi je bio u zatvoru.
Bilo je zabavno...
Koliko dobro se poznaju
moja mama i Frank?
Koja...
Koja je priča?
Nismo brat i sestra,
ako te to zanima.
Uvijek sam znala
kakav život imaš.
Uvijek smo, nekako bili slični.
Nitko nas nije podržavao.
Niz hodnik, pa desno.
Mislim da moram ići.
Možda je to najbolje.
Onda...
Želiš me?
Želiš ovo?
Hej. Sve u redu?
Cijelu noć si radio?
-Hvala.
Hoću li dobiti one slobodne dane?
-Sklanjaj te noge.
Od 10. do 15. studenog?
Mislim da može.
-Naprijed FC Bodo/Glimt!
Dođi tati.
Upucaj tog psa!
To je moj kolač.
Jesi bolestan?
Izgledaš kao sranje.
Dajte mu kolač.
Slušajte. Želim da
provjerite Front.
Kruže glasine da prodaju
drogu po cijelom gradu.
Idemo s četiri auta.
Ima li netko Marcovu adresu?
-Čekajte malo.
Imam nešto drugo.
Vlasnik Fronta je već osuđivan.
Frank Willy Hermansen.
-Prodaje li i sada drogu?
Zašto gubiti vrijeme na Marca?
Zar ne bi trebali prvo ovo vidjeti?
Da, to je zacijelo dobra ideja.
Idemo prvo pregledati Front.
Jesi spreman?
-Nemam lovu. -Što?
Trebali bi sada odnijeti lovu.
Zašto ništa nisi rekao?
Zato što je nemam.
-Gledaj ovamo...
Evo robe. Kupci se nisu pojavili.
Sada sjedi i plači.
Trebamo odgodu
dok ne prodamo.
Halo...
Nije javio da dolazi.
Došao mi je ravno u kuću.
Uzeo je sve financijske izvještaje.
Morala sam mu dati ključeve.
Nisam znala da će
policija imati raciju u Frontu.
Tata će sada sve provjeriti.
Nedostaje li dosta?
Tata kaže...
Kaže da iz spavaće sobe imam
najbolji pogled u gradu.
Jedne noći...
neki čovjek bio je na krovu.
Vidjela sam mu lice kroz prozor.
Bio je skroz bijel,
a oči su mu bile prazne.
Pogledao me je.
Brzo sam otrčala tati.
U međuvremenu, čovjek
se popeo na rub krova.
Tata je vikao na njega.
Odjednom, čovjek skače.
Nakon toga,
tata mi je dao tabletu.
Brzo sam opet zaspala.
Mogu li ovdje spavati?
Bez ikakvih obaveza.
Bok. -Bok.
Telefon ti je isključen?
Oprosti. Nešto mi nije dobro.
Idemo. Marco prodaje po
cijelom gradu. -U redu.
Dolazim odmah.
-Pusti me unutra, HP.
Žao mi je.
Nisam znao da imaš posjetu.
Ja sam njegov šef.
Vodim ga na posao.
Bok.
Što si do vraga naumio?
-Samo je koristim...
Ne želim je više vidjeti.
Za nekoliko sati...
-Ne zanima me!
Sranje.
Nećeš ništa raditi.
Ostaješ ovdje.
Reći ću ljudima da si bolestan.
Bok. Evo...
Ovo je moj dio.
To je polovica.
Ostalo dolazi.
Shvaćaš li da je vrijeme isteklo?
Da, znam.
Treba mi novi dogovor.
Dobit ćeš ostatak
kad ja dobijem robu.
Ti nemaš lovu
pa to neće funkcionirati.
Isuse...
Makni se.
Ti si sad veliki dečko.
U isto vrijeme veliki idiot.
Što velite?
Nisam baš nešto iznenađen.
Imaš to u krvi.
Imaš vremena do 6 sati.
Makni se, molim te.
Mama?
Hans Petter?
Je li sve u redu?
Ne izgledaš mi dobro.
Želiš li vode?
Imaš li soka? -Imam.
Evo. -Hvala.
Ostani malo pa ću
nam spremiti jelo.
Što Frank Hermansen
zna o meni?
Kaže da mi je nešto u krvi.
Ne slušaj ga.
-Što? -To su kriminalci.
Mama... stani.
S tobom razgovaram!
Pravi budalu od tebe!
Što ja to ne znam!?
Poznavao ti je oca!
On i Frank su
nekad bili partneri.
Ostavio nas je.
To si znala svo ovo vrijeme?
-Svo ovo vrijeme.
Prokletstvo! -Nije te
smio vidjeti. -Do vraga!
Pizdo jedna!
Hans Petter!
Fali nam 2000.
-Imamo rok do 6 sati.
Nalazimo se s Frankom
na Bjerke trkalištu.
Daj mi lovu.
Želiš malo? Duguješ mi.
Želite li?
Imaš li gotovine?
Hej, plati svoj dug.
Marco?
Jeste li vidjeli Marca?
Drži ga!
Što to radiš, dovraga?
-Pusti ga!
Kurvin sine.
-Što to radiš?
Prokleti idiote?
Jesi li ti neka morončina!?
Isporuka je danas.
Moram platiti.
Misliš da se možeš sam zezati?
-Nije imao pojma tko sam ja.
Hans Petter, suspendiran
si istog trena.
Unutarnja kontrola će biti
obaviještena i bit ćeš ispitan.
Ja ću preuzeti.
Obuci ovo.
Što se događa?
-Ne znaš što se događa?
Kako ne znaš?
Imam plan za tebe.
Trebao bi preuzeti
sve nakon mene.
Ti si moj čovjek, dovraga!
Bit će kako ja kažem!
Dođi ovamo i sjedni.
U redu, HP...
Bit ćeš ovdje jedno vrijeme.
Pričat ćemo kasnije, u redu?
Nas četvorica smo
ekipa, razumiješ li?
Nikad jedan drugome
ne okrećemo leđa.
Vjerujem da ti je sada lakše.
Je li tu?
Možeš li vjerovati?
Dobio sam.
-Jesi, dobio si.
Dobio sam!
Sjedni, mladiću.
Sada je sve u redu.
Dobar dan.
Živjeli.
Možda si poznavao mog tatu,
ali o meni ništa ne znaš.
Uporan si, poput njega.
Povećavaš ulog, a nemaš
pojma kuda te to vodi.
Nemaš ti pojma.
-Završimo s tim.
Bio je zabavan, ali sve oko sebe je upropastio. -Ma nemoj.
Da.
Znate li se vas dvoje?
Samo će ona
ostati nakon mene.
Samo to je i važno.
Sve će se srušiti oko mene.
Ostat će praznina.
Njenog imena nema nigdje.
Ona je čista.
Reci mi što je naumila.
Na čega misliš?
Reci mi što je naumila
ili nema suradnje.
Dovraga.
Požuri.
Marco dolazi.
Samo se želi osigurati.
Uzimala je malo novaca
iz Fronta, ništa više.
Sutra, u 4 sata idite na mjesto
istovara u Scan Shippingu.
Cijena je 300.000 za kilogram.
Dobit ćete 2 kilograma unaprijed.
Platit ćete mi za dva tjedna.
To je dovoljno da sve prodate.
Uspjeli smo.
Da, uspjeli smo.
Makker ovdje.
Sutra je isporuka.
Scan Shipping. U 4 sata.
Vrati se pa ćemo razgovarati.
-Ne mogu.
U pitanju je barem 5 kg.
Pošalji specijalce.
Ne znam je li to moguće.
Više ne.
Mora biti.
Reci da je bio anonimni poziv.
Molim te, daj mi zadnju šansu.
Molim te.
Onda ću se vratiti.
-Ne znam.
Zadnja šansa,
a onda se vraćam.
U redu, zadnja šansa.
Sutra u 4?
Tako je.
Hans Petter, mama
te treba. -Halo?
Sranje.
Wenche? Jesi budna?
Čuješ li me, Wenche?
Jesi budna?
Javit ćemo vam
kada se stabilizira.
Nema potrebe.
-Ali, vi ste joj sin.
Ne želim ništa znati.
Što se događa s tobom?
Ona je tvoja majka.
Zašto si takav prema majci?
Nije me briga.
-Tvoj otac se ubio!
Tvoj tata je skočio.
Ona je samo htjela pomoći.
Ne diraj me.
Što sam mogla reći?
Da se tvoj otac, kojeg
nisi poznavao, ubio?
Laku noć.
Mette, volim te.
Evo ti.
To se rijetko događa.
Samo kad ona zatraži.
Zašto ti to radiš?
Tako je najbolje.
Onda ja imam kontrolu.
Mogu je odviknut u
svako doba. Znam to.
Halo? U redu.
Krećemo.
Frank kasni.
Želi da ga mi pokupimo.
Sranje.
Što se događa, Frank?
-Trebam pomoć oko nošenja.
Dođite.
Bit ćemo brzo gotovi.
Što se događa, Frank?
Ti sjedni tamo.
A ti sjedni tu.
Sada smo svi ovdje.
Pregledao sam račune kluba.
Fali mi pola milijuna.
To nije konačno.
Dosta ljudi mi duguje novac!
Što radiš s novcem?
Frank, to nema veze s nama.
-Potrošili ste sve na tulumarenja.
Vas nije briga. -Ne.
Zanima me što ste
vas troje naumili?
Kuda?
Tata, molim te prestani.
Molim te, tata.
Zašto ona krade
novac od mene?
Kako je ovdje tiho.
Ti strani Židove, reci nešto.
Frank, mi nemamo ništa s tim.
-Nemoj, molim te!
Vi Židovi nemate ništa s ničim.
Ništa loše ne radite.
Vi stranci!
-Prestani, Frank!
Želite me zaustaviti?
Ti mali štakore!
Znaš li gdje sjediš?
Tu je sjedio tvoj
otac kada je osvojio
najveći jackpot koji sam
ikada vidio. Hrpa love.
Zna li netko što je napravio?
Ništa.
Nije ništa rekao.
Nije se čak ni nasmijao.
Zanima li te kako?
-Tata!
Zanima te zašto?
Obrati pažnju i reći ću ti.
Nemoj, tata.
Znao je da neće pomoći.
Ionako bi sve razjebao.
I evo tebe na podu.
Baš poput njega.
Tata nemoj! Ja se drogiram!
Ne vjerujem ti.
-Tu odlazi tvoj novac.
Volim tvoju drogu.
Volim je. Ne mogu si pomoći.
To je tvoja mala cura.
To je bio moj izbor.
-Onda se možeš i ubiti.
Budi brza.
Završimo s tim.
Tako se to radi.
Hajde, povuci okidač.
Samo povuci okidač.
Ne možeš?
Misliš da je to teško?
Zašto ne možeš?
Nije to lako, zar ne?
Nije lako sve upropastiti svom
ocu. Zato što si trula.
Trula do korijena!
Trula si kao sve ovdje.
Upucala ga je.
Hajde.
Umotaj ga.
Drži mu skupljene noge.
Evo, počni s pranjem.
To neće pomoći.
Treba ti klor i alkohol za pranje.
Onda mi pomozi.
Sranje.
Uzmi njezin auto i odvezi
se doma. Vidimo se tamo.
Mette?
Moramo odmah ići.
Molim te.
Tata je rekao...
Ako nešto krene po zlu,
moram ovo spaliti.
Ne mogu mi ništa dok imam ove
knjižice. Radovan ne može ništa.
Sve se nalazi unutra.
Sigurno će platiti dosta za njih...
Mette...
Mette, ovamo.
Hoćeš da se
pobrinem za knjižice?
Bit će sigurnije.
Ne možeš ih držati ovdje.
Daj mi ih.
Ja ću ih sakriti.
Daj ih meni, ja ću ih sakriti.
Dobro onda.
Idi unutra i tamo me
čekaj dok se ne vratim.
Jesi dobro?
Dobro. Brzo se vraćam.
Zar ti ne znaš s kim si u ekipi?
Ili njih više voliš?
Moram razgovarati s Makkerom.
-On nas je i poslao, HP.
O čemu si mislio?
Mislio si blefirati kako
bi izgledao da si čist?
Jednom smeće,
uvijek smeće! Kužiš?
Nemam ništa!
-Smiri se, HP.
Tvoj problem je u genima!
To je tvoj jedini problem.
Pametno.
Molim te, HP.
Pomozi nam!
Prokleti seronja.
Mi smo ti prijatelji.
Onda?
Jesi imao vremena
za razmišljanje?
Zdravo.
Pustiš me unutra?
Rekao si da dolaziš brzo.
Gdje si bio?
Mette, moraš mi vjerovati.
Sada sam ovdje.
Sada smo samo ti i ja.
Molim te, pusti me unutra.
-Čekaj...
Što ćeš sada?
Želim da sve ovo bude gotovo.
Mette...
Sve je u redu.
Ne mogu više biti sama.
Tu sam sada ja.
Policija!
Ne mrdaj.
Lezi dolje!
Jebote!
Baci oružje!
Nevjerojatno.
Poljska, Latvija...
Napast ćemo istovremeno.
Njemačka, Poljska...
Treba ih sve pritvoriti.
Sutra ćemo krenuti s ispitivanjem.
Idi doma i istuširaj se.
Veselio se tome
što će dobiti dijete.
Ali kad si se ti rodio...
nije se mogao nositi s tim.
Mislim da nije mogao ništa
napraviti po tom pitanju.
Plašila sam se da ćeš
završiti poput njega.
Ili ćeš sve upropastiti,
ili ćeš biti dobar.
Razumiješ me?
Ne znam što da radim.
Ne znam.
Je li sve prošlo dobro?
Sve u redu?
Ja sam ubio Franka
Hermansena. Što?
Da. -Što to govoriš?
Dobro znaš da je to laž.
Idi tamo i reci im istinu!
Napao sam Mikaela Olsena,
dilao sam drogu, drogirao se...
Zašuti!
Odslužit ću svoje.
-Odslužiti svoje?
Dobit ćeš najmanje 10 godina!
To mi je jedini izbor.
Tako mora biti.
Oprosti mi.
Hansene, imaš posjetu.
Preveo i prilagodio:
jamezdin (LIBIDVS MAXIMVS)
Preuzeto sa www.titlovi.com