www.titlovi.com
Sjeti se, sjeti
Studeni je peti
Baruta, veleizdaje i urote
Ne znam zašto bi se ta urota
Zaboraviti trebala
No što s čovjekom?
Znam da mu ime
bijaše Guy Fawkes.
I da je 1605. pokušao
dići u zrak Parlament.
No tko je stvarno bio?
I kakav?
Kažu da trebamo pamtiti ideju,
ne čovjeka.
Jer čovjek može
pogriješiti.
Mogu ga uhvatiti, ubiti i zaboraviti.
No 400 g. poslije...
...ideja još može promijeniti svijet.
Svojim sam očima vidjela moć ideja.
Vidjela kako ubijaju za njih.
Umiru braneći ih.
No ideju ne možeš poljubiti.
Dodirnuti je, zagrliti.
Ideje ne krvare. Ne osjećaju bol.
Ne vole.
Čak mi ne nedostaje ideja...
...nego čovjek.
Zbog kojeg sam se sjetila 5. studenoga.
Čovjek kojeg neću zaboraviti.
V KAO VENDETTA
Bivše SAD očajnički trebaju
medicinski pribor...
...pa su poslali kontejnere žita i duhana.
Gesta dobre volje, kažu.
Zanima vas što ja mislim?
Slušate moju emisiju
pa vas zanima.
Vrijeme je da kažemo kolonijama
što mislimo o njima.
Da im vratimo za čajanku
od prije nekoliko stotina godina.
Hajdemo večeras na dokove
i bacimo ta sranja...
...gdje spada sve ostalo
od Sifilitičnog Anusnog Dreka.
Tko je uz mene?! Tko?!
Svidjelo vam se.
SAD. Sifilitični Anusni Drek.
Što drugo reći?
Ta je zemlja imala sve.
A što je sada, 20 g. poslije?
Najveća svjetska kolonija
gubavaca. Zašto?
Bezbožništvo.
Da ponovim.
Ne zbog rata koji su započeli.
Ni kuge koju su stvorili.
Bio je to Božji sud.
Nitko ne može pobjeći prošlosti.
Ni Božjem sudu.
Mislite da On nije gore?
Da ne gleda ovu zemlju?
Kako drukčije objasniti?
Prošli smo Njegovu kušnju.
Učinili smo
što smo morali.
Islington. Enfield.
Bio sam ondje. Vidio.
Useljenike. Muslimane.
Homoseksualce. Teroriste.
Bolesne degenerike.
Morali su nestati.
Snaga u jedinstvu, jedinstvo u vjeri.
Bogobojazan sam Englez
i ponosim se time.
Sad je dosta, hvala lijepa.
O, sranje.
Na snazi je policijski sat.
Svi uhvaćeni bez dozvole
bit će uhićeni.
Ovo je za vašu zaštitu.
Na snazi je policijski sat.
Svi uhvaćeni bez dozvole
bit će uhićeni.
Ovo je za vašu zaštitu.
- Pardon, gospođice.
- Nisam vas vidjela.
- Žurba?
- Samo sam...
- Policijski je sat.
- Ujak mi je bolestan.
- Bolestan ujak? Što misliš, Willy?
- To je sranje.
Pogriješila sam. Ne smijem biti vani
poslije policijskog sata.
Pobrini se za nas prije nego
što odeš ujaku.
Moj je prijatelj bolestan.
Nisi li?
Jako. Jako sam tužan.
Može se osjetiti.
- Ne diraj me!
- Mačka ima pandže.
- Zaprijetila nam je.
- Jest.
Znaš što to znači?
Možemo se poslužiti svojim pravom.
A ti ćeš ga progutati.
- Bože, vi ste Prokazivači.
- Shvatila je.
Nisam znala. Žao mi je.
Nije. Ali bit će.
Ako do zore ne budeš
najnesretnija u Londonu...
...bit ćeš najpotrošenija.
Bože, ne! Nemojte!
Idem doma! Neću to ponoviti!
- Što mislite?
- Koga poštediš, toga razmaziš.
Upomoć! Pomozite!
Višestruka zloća prirode pade na njega.
- Koji vrag?
- Odjebi.
Dijeli sreću mašući oštricom...
...koja se dimi krvlju
pogubljenih.
Mi smo Prokazivači.
Isuse Kriste!
Milost!
Često nas krive, dokazano je...
...da predanošću i
bogobojaznim djelima...
...zasjenjujemo vraga.
- Što to znači?
- Koga poštediš...
Neću ti nauditi.
- Tko si ti?
- Tko?
Tko je samo oblik
koji izvodi funkciju.
Ja sam maskirani čovjek.
- Vidim to.
- Dakako da vidiš.
Ne sumnjam u tvoju moć zapažanja.
Samo komentiram paradoks
kad pitaš maskiranog tko je.
- Tako je.
- No dopusti mi da ove noći...
...umjesto da ti kažem svoje ime...
...da ti opišem karakter
ovog dramskog lika.
Voila!
Po izgledu sam iskusan glumac...
...koji zahvaljujući sudbini
glumi žrtvu i zlotvora.
Ovaj lik, maskiran ne samo
zbog moje taštine...
...posljednji je dokaz glasa naroda
koji je nestao.
Ipak, ova pojava bivše tlake
stoji pred tobom...
...i prisegnula je da će uništiti
gadove koji promiču poroke...
...te nasiljem uništavaju
i kontroliraju ostale.
SNAGA U JEDINSTVU
JEDINSTVO U VJERI
Jedina je presuda osveta.
Prisega, ne obećanje,
jer vrijednost i istinitost toga...
....jednoga će dana opravdati
vrle osvetnike.
Zapravo, moj raskošan govor
postao je dosadan...
...pa ću dodati da mi je čast
upoznati te.
Zovi me V.
Jesi li ti luđak?
Sigurno će tako reći.
S kime razgovaram?
Ja sam Evey.
Evey? Dakako da jesi.
- Što to znači?
- Da ja, kao i Bog...
...ne vjerujem u slučajnost.
Ozlijeđena si?
Ne, nisam.
- Zahvaljujući tebi.
- Samo odigrah svoju ulogu.
- Voliš li glazbu?
- Valjda.
Ja sam vrsta glazbenika.
Idem na poseban nastup.
Kakav glazbenik?
Specijalitet su mi udaraljke.
No večeras ću pozvati cijeli orkestar.
Bila bi mi čast
da mi se pridružiš.
Ne bih. Moram doma.
Bit će to nešto što još nisi vidjela.
Poslije ćeš sigurno stići kući.
U redu.
Divno je tu gore.
Nema savršenije pozornice.
Ne vidim glazbala.
Moć zapažanja dobro te služi.
No čekaj.
Ovaj koncert posvećujem Pravdi...
...u čast odmora na koji je
otišla odavde.
Zbog uljeza koji ju je zamijenio.
Znaš koji je dan?
- 4. studenoga?
- Više nije.
Sjeti se, sjeti
Studeni je peti
Baruta, veleizdaje i urote
Ne znam zašto bi se ta urota
Zaboraviti trebala
Prvo uvertira.
Da.
Da, gudači.
Slušaj, čuješ li?
Sada limeni duhači.
Čujem!
Vidi, mamice! Sviraju glazbu!
Policijski sat
22:30-5:30
- Kako to činiš?
- Čekaj.
Evo crescenda.
Krasno, zar ne?
Imali ste 4. h.
Bolje da imate rezultate.
Sud je zatvoren.
Svjedoci su zatočeni.
Dobro.
G. Etheridge?
Našli smo magnetofon spojen na razglas.
Glazba je bila Uvertira 1812
P. I. Čajkovskog.
Stavite je na crnu listu
da je više ne čujem.
U redu.
Udvostručili smo ophodnje
i prisluškujemo telefone.
Visok se postotak razgovora
odnosi na eksploziju.
G. Dascomb, što poduzimamo?
Nazivamo to hitnim rušenjem.
Tako to nazivamo na mreži
i Interlinku.
Nekoliko stručnjaka govorit će
u prilog tome.
Želim da Prothero govori o
opasnosti starih zgrada...
...te kako se ne smijemo držati
dekadentne prošlosti.
Novi sud bit će simbol našeg vremena...
...i budućnosti kojom ćemo
biti nagrađeni.
G. Heyer.
Više je kamera snimilo teroristu.
Maska onemogućuje
identifikaciju rožnice.
Imamo sliku djevojke
koje su Creedyjevi ljudi uhvatili.
- Tko je ona?
- Nismo sigurni.
- Radimo na tome.
- Još što?
Našli smo mjesto...
...lansiranja vatrometa
i tragove eksploziva.
Na žalost, unatoč visokoj razini
sofisticiranosti...
...to su uređaji domaće izrade
od pristupačnih kemikalija...
...pa im je teško ući u trag.
Tko god on bio, kancelaru, dobar je.
Poštedite nas profesionalnih primjedbi.
Nebitne su.
Ispričavam se.
Ovo je ispit.
Ovakve su stvari pitanje vjere.
Neuspjeh budi sumnju
u sve što vjerujemo.
U sve za što smo se borili.
Sumnja će vratiti zemlju u kaos,
a to neću dopustiti.
Želim da tog teroristu nađete...
...kako bi shvatio što je doista teror.
Engleska pobjeđuje.
- Engleska pobjeđuje.
- Pobjeđuje.
- Misliš da će ljudi povjerovati?
- Zašto ne?
Ovo je BTN.
Javljamo vijesti, ne smišljamo ih.
To je posao vlade.
Sada nešto laganije.
Ekipa koja je rušila stari sud...
...željela ga je ispratiti
na veličanstven način.
Iako se rušenje duže planira...
...glazba i vatromet,
prema riječima šefa ekipe...
- ...nisu bili planirani.
- Odmah se vraćamo.
Vjeruješ u ta sranja?
Nije bilo rušenja.
Vidjela sam to, sve.
- Jesi li ti?
- Ne, sinoć sam bila...
Da, bila si kod tatice Deitricha.
Evey, tu si.
- Još radiš za mene?
- Oprosti, Patricia.
Trebam 2 espresa i 3 kave.
Deitrich je spreman za čaj.
Ne shvaćam.
Zašto je maskiran u Fawkesa i diže sud
u zrak? Fawkesu je cilj bio Parlament.
Još nije prekasno. Ima 16 h.
Možda tek počinje.
Da?
U redu. Trag o curi.
Vjerujte, sviđa mi se.
Krava koju razapinju.
Histerično. No neće to odobriti.
Napiši ponovno. Moram ići.
Nikad me atraktivnija žena
nije iznevjerila.
- G. Deitrich?
- Gordon.
Ne trebam "g." da se osjećam
još stariji.
Gordone...
Išla sam k tebi, no naišla sam
na Prokazivače.
Prestrašila sam se
i otišla kući.
Nakon onoga sinoć,
policijski sat bit će još gori.
PONIŠTENO
Imam te.
- Bok, Frede.
- Sve je to pregledano?
Nije, puno je bomba.
Čekaj do reklama da ih detoniraš.
- Ne mogu vjerovati da gledaš ta sranja.
- Zašto?
Laserska Mala je super.
Što je to?
Tek je došlo. Za Studio 3.
Valjda za Prothera.
Da bar netko tom derištu
kaže da mu ovo nije igralište.
Koji je ovo vrag?
Stavi to ondje dok ne skužim čemu služe.
Ovo je ozbiljno.
Roditelji su joj bili politički aktivisti.
- Uhićeni kad je imala 12 g.
- Što je bilo s njom?
Program za maloljetnike.
- 5 g.
- Sranje.
Trebamo potporu, minimalnu.
Sigurni ste?
Želim je ispitati...
...dok ne nestane kod Creedyja.
Tko je to?
Ne šalim se. Pokaži isprave
ili ću biti Storm Saxon.
Pas mater.
Pokret.
Pazite na dizala.
Ostali za mnom.
Pozor, pozor.
Sve osoblje neka napusti zgradu.
Ovo nije vježba.
Koji se vrag događa?
- Zaglavljena su.
- Provali.
Dominic!
Policija! S puta!
S puta!
Prokletstvo!
Reći ću vam što znam.
Reći ću. Engleska pobjeđuje.
- Ispraznite hodnike.
- U redu.
Storme, pomozi.
Zaboga, ne diraj.
Tata, što je telki?
Dobra večer,
Londone.
- Prvo se ispričavamo zbog prekida.
- To je Kanal za hitne slučajeve!
Kao mnogi od vas,
cijenim svakodnevnu ugodu...
...sigurnost poznatog,
smirenost ponavljanja.
Pakao!
Uživam u tome kao i svi.
No u duhu sjećanja...
Tko je to,
mama?
...gdje se važni događaji
iz prošlosti...
...povezani s nečijom smrti...
...ili krajem krvave borbe...
...slave lijepim praznikom...
...trebamo obilježiti ovaj
5. studenoga...
...dan koji se, na žalost,
više ne pamti...
...prekinuvši svakodnevni život
i razgovarajući.
Dakako, neki ne žele da govorimo.
Daj da razmislim.
I sad u telefon vrište naredbe...
...a uskoro će doći naoružani ljudi.
- Kancelar Sutler.
- Kvragu!
Zašto? Dok se pendrek
koristi za razgovor...
...riječi zadržavaju svoju snagu.
Riječi daju sredstva smislu...
...a onima koji slušaju,
naglašavaju istinu.
A istina je...
...da je nešto
jako loše u ovoj zemlji, zar ne?
Vi ste ga osmislili.
Htjeli ste da ga prima cijeli London.
Nasilje i nepravda,
nesnošljivost i tlačenje.
Nekoć ste imali pravo prigovora.
Razmišljali ste i govorili
kako ste htjeli.
Sad imate cenzure i nadgledanje
koji vas prisiljavaju...
- ...na slaganje i podložnost.
- Trebamo kamere.
Kako se to dogodilo?
Tko je kriv?
Neki su odgovorniji od drugih.
I oni će snositi odgovornost.
No, iskreno, ako tražite krivce...
...samo se pogledajte u zrcalo.
Znam zašto ste to dopustili.
Znam da ste se bojali.
Tko ne bi? Rat, teror, bolest.
Istodobno je nastalo više problema...
...koji su vam pomutili razum i pamet.
Strah vas je svladao.
I u panici, okrenuli ste se
kancelaru Adamu Sutleru.
Obećao je red i mir.
Tražio je samo vaš tihi
i poslušni pristanak.
- Gotovo su se probili.
- Sinoć sam htio prekinuti šutnju.
Uništio sam stari sud...
...da podsjetim zemlju
što je zaboravila.
Prije više od 400 g. jedan je čovjek
pokušao 5. studenoga...
...zauvijek urezati
u sjećanje.
Htio je podsjetiti svijet da su poštenje,
pravda i sloboda...
...više od riječi.
To su stavovi prema životu.
Ako ništa niste vidjeli...
...ako su vam zločini vlasti nepoznati...
...onda nemojte obilježiti 5. studenoga.
No ako isto vidimo...
...ako isto osjećamo i isto tražimo...
...onda stanite uz mene
godinu dana od danas...
...pred vrata Parlamenta...
...i zajedno ćemo im dati
5. studenoga...
...koji nikad neće biti zaboravljen.
Rabi naše strojeve za maglu.
Čuvajte izlaze.
Nitko ne smije van.
Ostali za mnom.
Lijevo.
Vi desno.
Raširite se.
Ne pucajte. Molim vas!
Ne pucajte!
Maskirao nas je sve.
Isuse!
Čekajte!
- Čekajte!
- Ne pucajte!
Nitko ni makac!
Ako imate masku, na koljena.
- Skinite im maske.
- Brže!
Bomba je spojena
na tajmer u režiji.
O, ne!
Jonese, izvedi sve bez maske.
Marshale, pomozi mu nositi ga.
Svi ostali, idemo.
Dragi Bože!
Brže! Svi van!
Dascombe?
Znaš koliko treba da se ovo obnovi?
Znaš što činiš?
Čekajte!
Ne pucajte u mene! On je!
Na koljena!
Nemojte me ozlijediti!
Evo.
Uspio sam.
Ni makac.
Ruke na glavu ili pucam!
Doista sam zadivljen reakcijom policije.
Nisam očekivao da ste tako spremni.
Bili smo već ovdje.
Nesreća, stari.
Ne znam baš.
POSEBNO IZVJEŠĆE
Prekidamo program zbog
stravičnog izvješća...
...o terorističkom preuzimanju
TV postaje.
Poludjeli terorist poznat samo
pod slovom V...
...napao je režiju eksplozivom
i drugim oružjem...
...koje je upotrijebio protiv nenaoružanih
kako bi propovijedao mržnju.
Dobili smo ovu snimku
hrabre policijske akcije.
Stani! Ostani gdje jesi ili pucamo!
Stani!
Ovo je prvo izvješće...
...no vjeruje se da je tijekom
junačkog napada...
...terorist ubijen.
Ma drek.
Kako vlasti kažu, opasnost je prošla.
Terorist je mrtav.
Ovdje. Što misli?
Želi je ostaviti?
Nakon što ga je spasila?
Terorist je. Neće postupiti poput nas.
Dijelom je još čovjek.
A ona sad mora ostati s njim.
- Prestrašio si me.
- Ispričavam se.
- Dobro se osjećaš?
- Da, hvala.
- Što je ovo?
- Moj dom.
- Galerija sjena.
- Divan je.
- Otkud ti sve ovo?
- Odasvud.
Većina iz sefova ministarstva
zabranjenih stvari.
- Ukrao si ih?
- Ma ne.
Krađa implicira vlasništvo.
Ne možeš okrasti cenzora.
Samo sam ih vratio.
Nađu li ovo mjesto...
Nađu li ga, nekoliko umjetnina
bit će mi najmanja briga.
Nakon onoga što si učinio.
Što sam ja učinila?
Onesposobila sam detektiva.
Zašto?
- Mislila si da je ispravno.
- Nisam smjela.
Poludjela sam.
To ti misliš ili oni to žele?
Moram poći.
- A kamo?
- Moram kući.
Rekla si
da te traže.
Ako znaju gdje radiš, znaju gdje živiš.
- Imam prijatelje.
- Ni to neće ići.
Shvati, Evey, nisam ovo želio.
No nije bilo drugog izlaza.
Bila si bez svijesti,
morao sam odlučiti.
Da sam te ostavio,
bila bi u Creedyjevoj ćeliji.
Zatvorili bi te, mučili i vjerojatno
ubili...
...da mene pronađu.
Nisam to mogao dopustiti.
Odnio sam te na jedino sigurno mjesto.
U svoj dom.
Nikomu neću reći. Možeš mi vjerovati.
Ne mogu riskirati.
Ali ne znam gdje smo.
Ispod zemlje. Znaš boju kamena.
- Pametnome dovoljno.
- Moram ostati?
Dok ne završim.
Poslije 5. neće biti bitno.
Godinu dana?
Moram ostati ovdje
godinu dana?
Žao mi je, Evey.
Nisam znao što bih.
Trebao si me ostaviti!
Zašto me nisi ostavio?
- Još što o roditeljima?
- Da.
Bili su u Belmarshu.
- O, ne.
- Da.
Ona je umrla štrajkajući glađu,
njega je ubila vojska.
To nije najgore.
Brat joj je bio u Sv. Mariji.
- Kriste.
- Sama nesreća.
Znamo njezinu priču.
Sad trebamo njegovu.
V?
Ispričavam se za sinoćnju reakciju.
Sve shvaćam i znaj da sam zahvalna.
Tvoje ruke!
Da.
Ovako je bolje.
Valjda nisi izgubila tek.
- Bez brige. Ti si dobro?
- Jesam. Sjajno.
Smijem pitati što je bilo?
Požar. Davno.
Za neke drevna prošlost.
Nije za razgovor za stolom.
Šalicu čaja uz jaje?
- Hvala. Umirem od gladi.
- Sjedni.
- Slasno je.
- Dobro.
Nisam jela pravi maslac od djetinjstva.
Otkud ti?
Iz vlaka za opskrbu kancelara Sutlera.
- Okrao si kancelara?
- Jesam.
Lud si.
Činim sve da budem čovjek. Nitko više.
- Macbeth.
- Veoma dobro.
Moja mama,
čitala mi je njegova djela...
...i otad želim glumiti.
U kazalištu, na filmu.
Kao mala glumila sam Violu.
Mama se ponosila.
Gdje ti je majka?
Mrtva je.
Žao mi je.
Ono što si rekao na TV-u...
- Ozbiljno si mislio?
- Svaku riječ.
Zemlja će biti bolja ako
razneseš Parlament?
Nema sigurnosti, samo prilika.
Budi siguran, ako se tko i pojavi...
...Creedy će ih sve uhititi.
Ljudi se ne smiju bojati Vlade.
Vlade se trebaju bojati ljudi.
To ćeš postići raznijevši zgradu?
Zgrada je simbol, kao i uništenje.
Simboli ljudima daju moć.
Sam je simbol bezvrijedan,
no uz dovoljno ljudi...
...rušenje zgrade može promijeniti svijet.
Da bar vjerujem u to.
No svijet se svaki put mijenjao na gore.
Reći ću što znam.
Znam da to nije čovjek.
- Što je on?
- Čovjek ne nosi masku.
Ne prijeti nevinim civilima.
Svaki terorist koji mrzi slobodu je...
...kukavica!
Nema pregovora.
Kad dođem, Irca neće biti.
Gledam snimku, ne zna me osvijetliti.
Nos mi izgleda kao Big Ben.
Slušaj, gnjido! Engleska pobjeđuje
jer ja tako kažem.
Kao i sve njene pičke
uključujući i tebe.
Nađi novog snimatelja ili novi posao.
Reći ću što želim.
Da sam bio ondje.
Da ga vidim licem u lice.
Samo to.
SIGURNOSNA
POTVRDA
Taj tzv. V i njegova pomoćnica
Evey Hammond...
...neodemagozi koji bljuju mržnju...
...poremećeno i nenormalno prenose
ultimatum terorista.
Ultimatum na koji je odgovoreno
preciznom pravdom.
- Nema milosti!
- Pouka je ove priče:
Dobri dobivaju, loši gube...
...a Engleska uvijek pobjeđuje.
Kriste! Isuse!
Dobra večer,
zapovjedniče Prothero.
Bože!
Kako si došao ovamo?!
Bez brige, pobrinuo sam se da nas
ne uznemiruju dosadnim...
...kasnonoćnim pozivima,
zapovjedniče.
Zašto me tako zoveš?
To vam je bila titula.
Kad smo se davno upoznali.
Bili ste u uniformi.
ZATVOR
Ti?
- Ti si.
- Duh prošlih Božića.
- Da?
- Dascomb je.
- Dascomb.
- Zvao sam kancelara.
- Moramo kontrolirati situaciju.
- Koju?
Složio se, očito je zašto,
da budemo diskretni.
Gubitak "Glasa Londona"...
...može nas uništiti.
Možda kap?
Ne, to je grozno.
Dostojanstvena smrt u snu.
- Imamo li kakve snimke?
- Ne.
Sve je bilo isključeno kao i prije.
Imamo ulaz u dizalo.
- Da pogodim.
- Duboko se uvalila.
V?
A-ha, moj debeli
metalni prijatelju.
A, Mondego.
Nadam se da te nisam probudio.
Mislila sam da se uistinu boriš.
Moj omiljeni film.
Grof Monte Cristo,
Robert Donat kao Edmond Dantes.
Nije te razoružao moj mač
nego tvoja prošlost.
Svaki put me dirne.
- Nisam ga gledala.
- Doista?
- Želiš li?
- Ima li sretan kraj?
Kakav postoji samo na filmu.
U redu.
Odloži mač.
Forenzičari su gotovi.
Nema ničega. Poput duha je.
No nećeš vjerovati što su
našli kod Prothera.
- Drogu?
- Mogao je otvoriti bolnicu.
- Zanimljivo.
- Zašto?
Znaš da je Prothero bio jedan
od najbogatijih ljudi...
...prije nego što je postao
"Glas Londona"?
- Droga?
- Legalna.
Bio je dioničar Viadoxica.
Viadoxic i Sv. Marija isti tjedan.
Slučajnost?
Kad se dugo ovime baviš,
ne vjeruješ u to.
Možemo doći gore?
- Nađite svoje drvo.
- Svidio ti se?
- Jest.
- No požalila sam Mercedes.
- Zašto?
Više mu je bilo stalo do osvete
nego do nje.
...cijelu je zemlju ožalostila vijest
o najpopularnijem...
Čekaj,
što je ovo?
Najnagrađivanija zvijezda
u povijesti BTN-a...
...poznata diljem zemlje kao
"Glas Londona"...
...preminula je sinoć od kljenuti srca.
- Laže.
- Kako znaš?
Mnogo trepće kad čita lažnu priču.
One koji ga znaju nije iznenadilo...
...što mu je tijelo
nađeno u uredu...
...gdje je često radio kad bi svi otišli.
Lewise, nedostajat ćeš nam.
Jučer nisam mogla naći svoju iskaznicu.
Da je nisi ti uzeo?
Hoćeš laž ili istinu?
Imao si što s time?
- Da, ubio sam ga.
- Ti?
- O, Bože!
- Uzrujana si.
Rekao si da si ubio Prothera.
Ubio sam i one Prokazivače,
nisi se bunila.
- Što?
- Nasilje može donijeti dobro.
- O čemu govoriš?
- Pravda.
Shvaćam.
U ovoj zemlji nema suda
za takve ljude.
Ubit ćeš još ljudi?
Hoću.
Pogledaj.
Protherova vojna karijera.
Što vidiš?
Irak, Kurdistan, Sirija,
prije i poslije, Sudan.
- Bio je zaposlen.
- No nakon toga...
...bio je šef zatvora u Larkhillu.
Dobra djela ne prođu nekažnjeno.
Ovaj naš ima veze s Larkhillom?
Možda objašnjava njegovu vezu
s Hammondicom.
No ne mogu naći ništa drugo o tome.
Larkhill? Larkhill...
Ne sjećam se te ustanove, inspektore.
- No pregledajte naše spise.
- Pregledali smo ih.
Piše samo da je postojao logor...
...oko 15 km sjeverno od Salisburyja.
Evo onda.
Ovo je hitno.
Zanima nas je li to po čemu bilo drukčije.
Žao mi je, ne sjećam se.
Je li primao specifične zločince?
- Uobičajene nepoželjne.
- Znate li sigurno?
- Ne, nisam bio ondje.
- Znate tko jest?
Ne sjećam se imena, no u spisima...
Vaši su spisi obrisani, manjkavi ili nestali.
Kao šef programa pritvaranja...
Prije nego što nastavite,
podsjećam vas na tadašnji kaos.
Danas nemamo tih problema.
Svi smo činili što smo morali.
U tim okolnostima, učinili smo najbolje.
Samo to imam reći.
Možeš ti to.
Gordon
Ulica Albery 6
Bok.
Razmišljala sam.
Nešto bih te pitala.
Nećeš shvatiti zašto
ako ne znaš nešto o meni.
Otac mi je bio pisac. Svidio bi ti se.
Govorio je da umjetnici
lažima govore istinu...
...dok je političari lažima skrivaju.
Čovjek po mom ukusu.
Pričao je najljepše priče.
Dok mi brat nije umro.
Tad se sve promijenilo.
Brat mi je bio učenik u Sv. Mariji.
Kad je umro, roditelji su ušli u politiku.
Prosvjedovali su protiv rata i povrata.
Kad je Sutler proglašen
kancelarom...
...bili su u Leedsu.
Gledala sam televiziju...
...očekujući da ih ubiju.
Sjećam se svađa.
Mama je htjela napustiti zemlju,
tata ne.
Rekao je da bi tako oni pobijedili.
Pobijedili.
Kao da je sve to igra.
Evey, skrij se!
- Mamice!
- Evey!
Više ih nisam vidjela.
Kao da su ih crne vreće izbrisale.
Žao mi je.
Ne, meni je.
Što nisam jača osoba.
Što nisam poput roditelja.
Voljela bih da jesam.
Ali nisam.
Da se ne bojim cijelo vrijeme.
No bojim se.
Znam da je svijet zariban.
Bolje od većine.
Zato me zanima mogu li pomoći
da ga popravim.
Reci, molim te.
Ako želiš.
Mislite nešto naći tu?
Vrijedi pokušati.
Jedno važi za sve vlasti.
Najpouzdaniji podaci su porezni.
Čini se da su elektronski spisi nestali.
Vjerojatno tijekom povrata.
Tad je mnogo toga nestalo.
No našao sam ovu knjigu u sefu.
Tu je sve o Larkhillu.
Hvala, mnogo ste pomogli.
"Snagom istine, dok živim, pobjeđujem."
- Osobni moto?
- Iz Fausta.
To je o pokušaju
da se prevari vrag.
Jest, a kad smo kod vraga...
...zanima me vrijedi li tvoja ponuda.
- Dakako.
- Nepredviđene okolnosti...
...ubrzale su moj plan.
Zbog toga trebam nekog
s glumačkim iskustvom.
Dat ću sve od sebe.
Vjerujem da hoćeš.
Opet liječnik. Što će ih toliko u logoru?
Ne znam, no ovo je zanimljivo.
Najbolje plaćen bio je svećenik.
- Doista?
- Da, otac Lilliman.
- Lilliman.
- Gotovo 200 000 na mjesec.
Zanimljivo.
Promaknut je. Sad je biskup.
- Vaša Milosti.
- Denise.
- Sve dogovoreno?
- Da.
Dobio sam vaš raspored.
Stižete u Perth na vrijeme za misu.
Veoma si vrijedan.
Primjer svima koji rade u ime
našeg Gospodina, no...
- Vaša Milosti?
- Nisam govorio o radu.
Zanimala me posljednja isplata.
Moja posljednja radost.
Žao mi je.
Stigla je, no agencija se zabunila.
Poslali su novu
koja je starija nego obično.
Starija?
Nije valjda prestara?
Vaša Milost će odlučiti.
- Ajme.
- Vaša Milosti?
Gotovo sam posumnjao u tvoju ljupkost.
Mea culpa, dijete moje.
Moja greška.
Nemamo mnogo vremena,
a ja vam moram nešto reći.
Ispovijed?
Volim igru ispovijedi.
Otkrij mi svoje grijehe.
Ovo nije igra, Milosti.
Netko dolazi,
mislim da vas želi ubiti.
- Molim?
- Govorim vam...
...jer želim zaštitu, oprost.
Nisam imala veze sa sudom,
na BTN-u sam pogriješila.
- Ovo treba sve izjednačiti.
- O čemu govoriš?
Ja sam Evey Hammond.
Proteklih tjedana bila sam zatočenica
terorista V-a.
Svakoga trenutka
mogao bi ući kroz vrata.
Otvorila sam prozor u sobi
u kojoj sam se spremala.
Divno!
Tu igru još nisam igrao.
Krasan um imaš.
Nadam se da je i ostatak
zanimljiv.
- Morate mi vjerovati.
- Vjerujem, vjerujem.
Sad ću ti pokazati čvrstinu
svojih uvjerenja.
Prestanite!
Maknite se!
Uhvatio sam opasnog teroristu.
Kako da dobijem
njezino priznanje?
Kujo mala! Prokleta kurvetino!
- Velečasni.
- O, moj Bože.
Nije lagala. To si ti.
Žao mi je.
- Morala sam.
- Evey!
Tako pokrivam svoju golu zloću...
...starim krpama
ukradenim sa svetog mjesta...
...doimajući se svecem,
a uglavnom sam vrag.
Molim te, smiluj se.
Ne večeras, biskupe.
Ne večeras.
Ne čini to.
Preklinjem te.
Dječji sat u Opatiji.
Otvori usta i isplazi jezik.
- Koji...?
- Ne želim umrijeti!
Nadzor 109. Hitan slučaj.
Provjeri sva imena.
Želim znati gdje su.
- Večeras.
- U redu.
Napućite ih, evo Prokazivača.
Da. Samo idi. Ja ću to.
Creedy.
Što radiš tu?
Ubijeno je više istaknutih
članova stranke.
Ovo nije običan problem
i zahtijeva veću pozornost.
Kancelar me hitno pozvao.
Teško ću istraživati
uhitite li mi svjedoke.
Ključna je sigurnost informacija.
Pogreške...
...poput BTN-a
ne mogu se više tolerirati.
Ako je BTN bio nesreća.
- Što to znači?
- Terorist...
...dobro poznaje naš sustav.
Kancelar sumnja u doušnika.
Zar sam pod prismotrom?
Sad bi bilo mudro...
...da prekinete istragu
o davnoj prošlosti...
...i koncentrirate se na sadašnjost.
Mislite na
Larkhill?
Boj. Wilson kancelarov je prijatelj.
- Njegova odanost nije upitna.
- Ali moja jest?
Majka vam je bila Irkinja, zar ne?
Grozno je što je Sv. Marija učinila Irskoj.
Član sam stranke 27 g.
Ja bih na vašem mjestu,
inspektore...
...našao teroristu.
I to brzo.
Daj.
Evey? Dragi Bože!
Žao mi je.
Nisam znala kamo bih.
Uđi dok te tko nije vidio.
- Uzdravlje!
- Traži me svi murjaci u zemlji.
Grozno je od mene što sam došla.
Mogao bi imati problema.
Slušaj me.
Ako mi pretraže kuću,
ti bi bila najmanji problem.
Vjerovala si mi.
Bio bih prost kad ti ne bih vjerovao.
O, Bože.
Bože, čuvaj Kraljicu!
Roditelji su mi je pokazali.
- Mislila sam da ju je uništio.
- I on to misli.
Stajala me više od kuće, no...
...uvijek me razveseli.
- Što je to?
- Kopija Kur'ana iz 14. st.
- Musliman si?
- Ne, s televizije.
Zašto to čuvaš?
Ne moram biti musliman da me dirne.
Vrijedi li?
Što ako ga nađu?
Ti bi mi bila najmanji problem.
Hvala, Gordone.
- Najljepša hvala.
- U redu je.
Sve je počelo kad je raznio stari sud.
Bila sam na putu ovamo i...
Da.
Oboje smo na svoj način bjegunci.
- Ali...
- Pitaš se...
...zašto si uopće pozvana na večeru...
...ako ja želim drukčiju zabavu.
Od čovjeka poput mene se očekuje...
...da zabavlja privlačne dame
poput tebe.
Jer kad bih pozvao koga ja želim...
...ostao bih bez doma,
a i bez TV emisije.
- Žao mi je.
- Ne koliko i meni.
Nakon toliko godina...
...ne gubiš samo apetit.
Ako si predugo maskiran,
zaboraviš tko je ispod.
Žao mi je, inspektore.
Isti toksički nalaz kao Prothero.
Te otrove možete naći posvuda.
Hvala, Delia.
Imate tragova o tipu?
Iskreno, još ništa.
No možete pomoći oko nečega.
Bavili ste se botanikom?
Ovo je Crveni Carson.
Izumrle su.
Ostavlja ih na
mjestu zločina.
Molim vas da ih pogledate.
Svaki podatak bi pomogao.
Svakako.
Pardon.
Da?
Pregledao sam spis.
Bolje da se vratite ovamo.
U redu.
- Bože. Sve ih je ubio.
- Osim jedne.
- Tko je ona?
- Nisam siguran.
Bila je jedna od glavnih u Larkhillu...
...no nakon zatvaranja, nestala je 2 g.
A onda joj je odbijena viza.
Htjela je pobjeći?
Vjerojatno. Nakon toga je nestala.
- Promijenila je ime.
- Pretpostavljam.
Zvao sam registar, nisu odgovorili.
- Kasno je. Ili rano.
- Zovi opet. Želim ime.
Molim?
Jeste li sigurni?
U redu. Hvala.
Dr. Diana Stanton promijenila je ime
u Delia Surridge.
- Mrtvozornica?
- Da.
Isuse, upravo sam bio
kod nje.
To si ti, zar ne?
- Došao si me ubiti.
- Da.
Hvala Bogu.
Žao mi je, taj broj se ne javlja.
Problem na vezama.
Isuse Kriste!
Ondje je.
Nakon onoga što su učinili...
...htjela sam se ubiti...
...no znala sam da ćeš doći po mene.
Nisam znala što će učiniti.
Kunem ti se.
Pročitaj moj dnevnik.
Učinili su to samo zahvaljujući tebi.
Oppenheimer nije promijenio
samo tijek rata.
Nego i ljudsku povijest.
Loše je držati se takve nade?
Nisam došao zbog tvojih nadanja.
Došao sam zbog djela.
Čudno.
Dobila sam tvoju ružu.
Dotad nisam bila sigurna da si to ti.
Kakva čudna slučajnost
što sam je dobila danas.
Nema slučajnosti.
Samo iluzija slučajnosti.
Imam još jednu ružu.
Ova je za tebe.
- Sad ćeš me ubiti?
- Ubio sam te prije 10 min.
Dok si spavala.
- Hoće li boljeti?
- Neće.
Hvala.
Je li isprika besmislena?
Nikad.
Jako mi je žao.
Prokletstvo.
Terorist je htio da ga nađemo.
Da znamo priču, ili bar dio.
Znači da ste ga pročitali, inspektore?
- Jesam.
- Još tko?
- Nije.
- Da vam objasnim.
Sadržaj toga pitanje je
državne sigurnosti.
Napad je na važne članove stranke...
...te otvoreno kršenje zakona
o vjernosti.
Kako se ne može dokazati
autentičnost...
...to je možda teroristova krivotvorina...
...a možda fantazija
bivšeg člana stranke...
...koji je otišao zbog
psiholoških problema.
Rasprava o dokumentu
i njegovu sadržaju...
...može se smatrati činom pobune...
...ako ne i veleizdajom.
- Je li to jasno, g. Finch?
- Jest.
Bilo bi pametno...
...da to zaboravite.
23. svibnja.
Stigli su prvi sudionici.
Priznajem, uzbuđena sam.
Možda sviće novo doba.
Atomska energija je
besmislena...
...u svijetu gdje virus može
ubiti čovječanstvo...
...ne dirnuvši njegovo bogatstvo.
- Ostanite zajedno!
- Idemo, pokret.
27. svibnja.
Zapovjednik Prothero obišao je labos
s ocem Lillimanom...
...koji nadzire kršenje zakona
o pravima i pravilima.
Bila sam živčana,
no zapovjednik me umirio.
2. lipnja.
Pitam se znaju li kako bi
pomogli zemlji...
...da se ponašaju drukčije.
Slabi su i jadni. Ne gledaju u oči.
Mrzim ih.
18. kolovoza.
Od izvornih 48, 75% je umrlo.
Nije otkriven nikakav uzorak.
18. rujna.
Jedan mi slučaj daje nadu.
Imuni sistem ne reagira mu
kao kod drugih.
Otkrila sam stanične anomalije u krvi
koje ne mogu kategorizirati.
Mutacije su potaknule...
...abnormalan razvoj
osnovne kinestezije i refleksa.
Osoba više ne pamti...
...tko je ni otkud je.
Tko god bio, ključ je našeg sna...
...i nade da sve ovo nije uzalud.
5. studenoga.
Počelo je sinoć oko ponoći.
Prve eksplozije uništile su
medicinsko krilo.
Moj je rad uništen.
Pokušala sam shvatiti kako,
i ugledala sam njega.
Čovjeka iz sobe V.
Pogledao me.
Ne očima.
Nije bilo očiju.
No znala sam da gleda
jer sam osjetila.
O, Bože!
Što sam to učinila?
Što to kuhaš?
Jaje u košarici.
- Ovo je čudno.
- Što?
I on mi je ovako pripremio jaje.
- Doista?
- Kunem se.
Čudna slučajnost. Postoji objašnjenje.
- Doista?
- Da, Evey.
Ja sam V.
Napokon znaš istinu.
Iznenađena si.
Teško je vjerovati.
Ispod naborane uhranjene vanjštine...
...spava opasni ubojiti stroj
koji voli Fawkesove maske.
Nije smiješno.
Znam.
Nisam ništa bez publike.
Ljudi za manje idu u zatvor.
On je imao pravo, zar ne?
Ova zemlja nije u redu.
Teroristički napad
Virus Sv. Marije
ubio 178 ljudi
Crpilište Tri vode otrovano
Tajanstveni virus
Epidemija
Neredi u bolnici
80 000 mrtvih
'Jutro, inspektore.
Rano ranite.
Nešto nije u redu?
Ne izgledate dobro.
Imam pitanje, Dominic.
Odgovori ili nemoj, briga me.
Samo želim glasno reći.
No moram znati da to neće izaći iz ureda.
Da, inspektore, ali...
Zbog terorista?
Ne.
Što je, šefe? Što se događa?
Želim pitati o Sv. Mariji.
I o Tri vode.
Pitanje zbog kojeg nisam spavao 24 h...
...i koje moram postaviti:
Što ako najgori...
...najstrašniji biološki napad
u povijesti...
...nije bio djelo vjerskih ekstremista?
Ne shvaćam.
Bio je. Uhvaćeni su. Priznali su.
I pogubljeni su. Znam.
Možda se to i dogodilo.
No vidim ovaj niz događaja...
...ove slučajnosti,
i moram pitati...
...što ako nije bilo tako.
Što ako je netko drugi pustio virus?
Ako je netko drugi ubio te ljude?
Bi li želio znati tko je?
Svakako.
Čak i ako radi za ovu vladu?
To je moje pitanje.
Ako je naša vlada odgovorna...
...za događaje u Sv. Mariji i Tri vode...
...ako je naša vlada odgovorna...
...za smrt gotovo 100 000 ljudi...
...doista bi htio znati?
Ovo je bila naša partija!
To su lažljivi pohlepni licemjeri.
SNAGA U JEDINSTVU
JEDINSTVO U VJERI
Nasumičnim nadzorom ustanovio sam...
...kako 80% ljudi vjeruje
da je terorist još živ.
Imamo i porast od 12%...
...prošlomjesečnih pozitivnih spominjanja.
- G. Creedy?
- Činimo najbolje što možemo.
Uhićenja su na najvišoj razini
od povrata.
Želim više! Rezultate.
- Što je ovo?
- Slavim.
Što?
Ovo mi je možda
najbolja emisija ikad.
Dobra večer.
Večeras imamo iznimnu emisiju.
Nećete vjerovati. Ne vjerujem ni ja.
Molim vas da toplo pozdravite...
...našeg kancelara Adama Sutlera.
- Ma ne!
- Nemoguće!
Bacili smo cenzurirani scenarij
i snimili novu emisiju.
O, Bože!
Kancelaru, kancelaru.
Pod velikim ste pritiskom...
...od početka terorističkih napada...
...pa želimo da se opustite. Cure?
Toplo mlijeko. Ništa bolje.
Čujem da svaku večer popijete čašu.
Od djetinjstva.
Griješite, g. Deitrich.
- Terorist nije bio briga.
- Doista?
- Kancelaru, kancelaru.
- To je on!
Kažete da više nije živ i aktivan?
Terorist je neutraliziran.
Bože, kancelaru! Pogledajte.
Terorist!
Uhitite ga!
Da.
Napokon.
Neka cijeli svijet vidi...
To je on!
Pustite me! Ja sam kancelar!
Kako se usuđuješ?! Ja sam kancelar.
Varalico!
Vojnici, ono je terorist!
- Naređujem da ubijete izdajicu!
- Lažljivče!
- Varalico!
- Prevarantu!
- Zapni!
- Nišani!
Paljba!
Što će, globiti nas?
Jaka stvar. Najgledaniji smo.
Agent si mi, zato te plaćam.
Zaštiti me.
Trebao sam ga unajmiti
da mi bude majka.
- Lud si.
- Ili me majka nije dojila.
- Tebi je sve šala?
- Samo bitne stvari.
- Što ako te uhite?
- Evo što će biti.
Morat ću se ispričati,
prikupljati sredstva.
A gledanost će nam ludo porasti.
Sve će biti u redu. Vjeruj mi.
Gordone?
Brzo, Evey! Skrij se!
Sad nije smiješno, zar ne, komičaru?
- Imam te!
- Ne! Ne!
Znaš zašto si tu, Evey Hammond?
Molim vas.
Optužena si za 3 ubojstva...
...bombardiranje vladine zgrade,
terorističke urote...
...veleizdaje i odcjepljenja,
a kazna je strijeljanje.
Imaš samo jednu priliku da spasiš život.
Moraš nam reći identitet ili skrovište...
...osobe pod šifrom V.
Omogućiš li nam njegovo uhićenje...
...odmah ćeš biti puštena odavde.
Shvaćaš što ti govorim?
Možeš se vratiti svome životu.
Samo moraš surađivati.
Obradi je.
Ne mogu te uvjeriti da ovo nije
njihov trik...
...no nije me briga.
Ja sam ja.
Ime mi je Valerie.
Neću još dugo i želim nekome reći
o svome životu.
Ovo je jedina autobiografija
koju ću napisati.
Pišem je na WC papiru.
Rođena sam u Nottinghamu 1985.
Ne sjećam se ranijih godina...
...samo kiše.
Baka mi je imala farmu...
...i govorila je da je u kiši Bog.
Prošla sam ispit s 11
i nastavila školu.
Ondje sam upoznala prvu prijateljicu.
Sarah.
Privukli su me zglavci.
Bili su divni.
Mislila sam da ćemo se
vječno voljeti.
Učiteljica je govorila...
...da je to faza koju ćemo prerasti.
Sarah jest.
Ja nisam.
G. 2002. zaljubila sam se u Christinu.
Te sam godine priznala
roditeljima.
Ne bih mogla bez Chris uza sebe.
Otac me nije htio pogledati.
Rekao je da se ne vraćam.
Majka je šutjela.
Samo sam rekla istinu. Bilo je sebično?
Poštenje se prodaje za sitniš,
no samo to imamo.
To nam je najvažniji dio.
No u njemu smo...
...slobodni.
Prestat će kad zaželiš.
- Samo reci gdje je.
- Ne znam!
Znala sam što želim od života.
G. 2015. glumila sam u prvom filmu.
Bila mi je to najvažnija uloga,
ne zbog karijere.
Tako sam upoznala Ruth.
Nakon prvog poljupca...
...znala sam da ne želim nikad
ljubiti druge usne.
Preselile smo se u London.
Uzgajala mi je Crvene Carsone.
Stan je mirisao na ruže.
To su mi bile najljepše godine.
No američki rat proširio se do Londona.
Prijedlog podtajnika za obranu
Adama Sutlera...
...o zatvaranju stanica podzemne
prošao je jednoglasno.
Nakon toga više nije bilo ruža.
Ni za koga.
Nećeš dugo izdržati.
Umrijet ćeš tu.
Zašto štititi nekoga
komu se fućka za tebe?
Pamtim mijenjanje značenja riječi.
Nepoznate riječi poput "kolateralno"
postale su strašne...
...dok su izrazi poput zakona o odanosti
postali moćni.
"Drukčije" je postalo "opasno".
Još ne shvaćam.
Zašto nas toliko mrze?
Uhitili su Ruth dok je kupovala hranu.
ZA VAŠU ZAŠTITU
Nikad nisam tako plakala.
Uskoro su došli po mene.
Čudno je što ću završiti na tako
groznome mjestu.
No 3 g. imala sam ruže i
nikomu se nisam ispričavala.
Umrijet ću ovdje.
Cijela ću nestati.
Cijela osim...
...centimetra.
Centimetar.
Malen i krhak.
Jedino što na svijetu vrijedi imati.
Ne smijemo to izgubiti
ni dati da nam oduzmu.
Tko god bila, nadam se da ćeš pobjeći.
Da će se svijet promijeniti, nabolje.
Najviše se nadam da ćeš shvatiti...
...kad kažem, iako te ne znam...
...iako te nisam upoznala...
...smijala se ili plakala s tobom...
...ljubila te...
...da te volim.
Svim svojim srcem...
...ja te volim.
Valerie.
Trebam te obavijestiti
da te posebni sud osudio.
Ne ponudiš li suradnju...
...bit ćeš pogubljena.
Shvaćaš što ti govorim?
- Da.
- Surađivat ćeš?
- Ne.
- U redu.
Vratite gđicu Hammond u ćeliju.
Neka je 6 ljudi...
...odvede
iza spremišta kemikalija i strijelja.
Vrijeme je.
Spremna sam.
Želim samo jedan sitan podatak.
Daj mi nešto, bilo što.
Hvala...
...ali radije umirem
iza spremišta kemikalija.
Onda više nemaš straha.
Potpuno si slobodna.
Molim?
Bok, Evey.
Ti.
- To si bio ti?
- Da.
Nije bio stvarno?
- Je li Gordon...?
- Žao mi je, mrtav je.
Mislio sam
da će ga uhititi.
Ali našli su Kur'an.
Pogubili su ga.
O, Bože.
- Srećom, našao sam te prije njih.
- Našao si me?
Ti si mi ovo učinio?
Ošišao me?
Mučio me?
Ti si me mučio!
Zašto?
Rekla si da želiš živjeti bez straha.
Volio bih da postoji lakši način.
- No nema ga.
- O, Bože.
Znam da mi nećeš oprostiti.
Nećeš ni shvatiti
koliko mi je bilo teško.
Svaki dan gledam u sebi
što ti sad vidiš.
Svaki dan želim prekinuti.
No kad god si odbila popustiti,
znao sam da ne mogu.
Bolestan si! Zao!
Mogla si to prekinuti i predati se.
- Zašto nisi?
- Ostavi me, mrzim te!
To je to!
Isprva sam mislio da je mržnja.
Samo sam to poznavao.
Gradila je moj svijet...
...zatočila me, naučila svemu.
Mislio sam da ću umrijeti
s mržnjom u venama.
No tad se nešto dogodilo.
Meni jednako kao i tebi.
Kuš! Ne zanimaju me laži.
Tvoj otac je rekao da umjetnici
lažima govore istinu.
Stvorio sam laž.
Vjerujući u nju, otkrila si istinu o sebi.
- Ne!
- Ono iz ćelije istina je i sada.
Ti osjećaji nemaju veze sa mnom.
Ništa više ne osjećam!
Ne bježi od toga. Bježala si cijeli život.
Bože. Ne mogu disati.
Astma. Kad sam bila malena...
Slušaj me.
Ovo ti je najvažniji trenutak života.
Uzeli su ti roditelje. I brata.
U ćeliji su ti uzeli sve...
...osim života.
Vjerovala si da imaš samo to.
Da imaš samo život,
no nije tako, zar ne?
- Molim te!
- Našla si nešto drugo.
Našla si nešto bitnije od života.
Kad su ti zaprijetili smrću
ne daš li im što žele...
...rekla si da bi radije umrla.
Suočila si se
sa smrću.
Mirno. S prihvaćanjem.
Osjeti sad što si osjetila tada.
O, Bože.
Osjetila sam...
Da?
Vrti mi se.
Trebam zraka.
Molim te, moram van.
Dizalo će nas odvesti na krov.
Bog je u kiši.
V.
Odlazim.
Ovdje su 872 pjesme.
Slušao sam ih sve,
ni uz koju nisam plesao.
- Jesi li me čuo?
- Jesam.
Ne mogu ostati.
Znam.
Više nećeš naći zaključana vrata.
Htjela sam ovo zadržati...
...no to si ti napisao.
Nisam.
Mogu ti nešto pokazati?
- Bila je stvarna.
- Da.
Divna je.
- Poznavao si je?
- Nisam.
Pismo je napisala prije smrti.
Dostavio sam ti ga
kao što je dostavljeno meni.
Doista se dogodilo?
- Jest.
- Bio si u ćeliji do njezine.
O tome je riječ.
Osvećuješ se zbog nje.
- I sebe.
- Što je učinjeno da me stvore.
Osnovno je načelo svemira...
...da svaka akcija stvara protuakciju.
Tako to gledaš?
- Kao jednadžbu?
- Učinili su mi nešto čudovišno.
I stvorili su čudovište.
- Znaš kamo ćeš poći?
- Ne.
To bi me prije plašilo, no...
...sada ti moram zahvaliti.
Hvala.
Zbogom.
Evey?
Mogu te nešto zamoliti?
Jedina mi je želja da te
bar jednom ponovno vidim.
Prije 5.
- U redu.
- Hvala.
Kancelaru, nitko ne želi o ovome...
...no želimo li biti
spremni na sve...
...to ne možemo ignorirati.
Crno izvješće ocijenili su
stručnjaci za rušenje.
Zaključak je...
...kako bi logičan sustav dostave...
...bio napad iz zraka.
Imamo i mogućnost dostave vlakom.
Iako su tuneli oko Parlamenta...
...zatvoreni.
Čiji je taj izvještaj?
Inspektora Fincha.
Imate dokaze za taj zaključak?
Ne, samo tako osjećam.
Ako sam u bilo što siguran...
...znam da ova vlast neće preživjeti
uzda li se u vaše osjećaje.
G. Dascomb, ono
što nam je sad potrebno...
...jasna je poruka građanima ove zemlje.
Mora biti u svim novinama...
...radijskim i TV emisijama.
Mora odjekivati cijelom Interlink mrežom.
Da zemlja shvati kako smo
na rubu propasti.
Da svi shvate koliko smo blizu kaosa.
Želim da se svi...
...sjete zašto smo im potrebni.
U bivšem SAD-u, građanski rat
uništava srednji zapad.
Nestašicu vode pripisuju
slabim padalinama u 2 g.
Očekuje se rast cijena kupona za vodu.
Uhićeno je 9 sumnjivih...
- Možeš vjerovati ovim sranjima?
- Čovječe, ne znam.
Izvan zone karantene,
novi virus ubio je 27 ljudi.
Vlasti su otkrile nove dokaze o
povezanosti terorističke organizacije V...
...s napadom na školu Sv. Marija
prije 14 g.
Moj prijatelj je otkrio nešto.
Bila su trojica.
Tajni obavještajci.
Izvorni crnotorbaši,
pod Creedyjem.
Alan Percy, Robert Keyes,
William Rookwood.
Dan poslije Sv. Marije...
...Percy je popušio Berettu,
Keyes je poginuo u požaru.
Rookwood je nestao.
Zlo mi je od slučajnosti.
Rookwood.
Otkud poznajem to ime?
Čujem da me tražite.
Znači da ste spremni za istinu.
Pas mater. Imao je skriven okidač
na svom dosjeu.
Kako zna da ste vi?
Što ćemo učiniti?
Murjak sam. Moram otkriti.
Došao sam kad su otvorili, pozlilo mi je.
Još je tako.
U sjećanje na žrtve
virusa Sv. Marija
Dovoljno ste blizu.
Ne nosimo mikrofone.
Čovjek na mome mjestu
preživljava ako je opasan.
- Imate informacije?
- Ne, vi ih već imate.
Imena i datumi su vam u glavi.
Ono što doista želite jest priča.
Može biti istinita ili lažna.
To prepuštam vama, inspektore.
Naša, kao mnoge takve, počinje...
...mladim političarom u usponu.
Veliki je vjernik, član
konzervativne stranke.
Jednouman je i ne poštuje
političke procese.
Što više moći stekne, fanatičniji je.
Njegovi istomišljenici agresivniji.
Njegova stranka pokrene projekt
u ime sigurnosti.
Vjeruje se da se traži biološko oružje...
...i nitko ne pita za cijenu.
Pravi cilj projekta je moć...
...potpuna i totalna hegemonija
i dominacija.
No projekt završava nasiljem.
Ipak, uložen trud nije uzaludan.
Sposobnost za ratovanje nastaje u krvi
jedne od žrtava.
Zamislite najstrašniji virus.
A onda da samo vi imate lijek.
Ali kako najbolje iskoristiti
to oružje?
Ovo je trenutak
kad se u priči pojavi pauk.
Čovjek naizgled bez savjesti...
...kojem cilj uvijek
opravdava sredstvo.
Predlaže da cilj ne bude
neprijatelj države...
...nego bolje sama država.
Izabiru 3 cilja za najbolji učinak.
Školu, postaju podzemne i vodospremu.
Nekoliko stotina umire prvih tjedana.
Vodosprema Tri vode
je zagađena.
Vlasti pokušavaju kontrolirati širenje.
...val uništenja u podzemnoj.
EPIDEMIJA
Poticani medijima,
strah i panika se šire...
...lomeći i dijeleći zemlju
dok se ne otkrije...
...pravi cilj.
Prije Sv. Marije...
...nitko nije mogao
predvidjeti ishod izbora. Nitko.
A onda, nedugo nakon izbora, čudo.
Neki su vjerovali da je Božje djelo.
No farmaceutska tvrtka
pod kontrolom članova stranke...
...donijela im je odurno bogatstvo.
Godinu poslije nekoliko ekstremista
je osuđeno te pogubljeno...
...a žrtvama je podignut spomenik.
No krajnji rezultat,
genijalnost plana, bio je strah.
Strah je postao krajnje oružje
ove vlasti...
...a njime je naš političar došao...
...na novonastao položaj
visokog kancelara.
Ostatak je, kako kažu, povijest.
- Možete ovo dokazati?
- Što mislite zašto sam živ?
Odveo bih vas u zaštitni pritvor.
To sigurno.
No ako želite tu snimku,
učinit ćete što kažem.
Nadzirite Creedyja non-stop.
Kad budem siguran...
...javit ću vam se opet.
Dotad, živjeli!
Rookwoode...
Zašto se niste prije javili?
Što ste čekali?
Vas, inspektore.
Trebao sam vas.
Što radi u mraku?
Gmizavi Creedy. Ne želim znati.
Sutler vam više ne vjeruje,
zar ne, g. Creedy?
Obojica znamo zašto.
Nakon što uništim Parlament...
...moći će im ponuditi
samo nekog drugog.
A koga?
Vas, g. Creedy.
Tako pametan čovjek to je predvidio.
Tako pametan čovjek imao je plan.
Zbog toga vam Sutler više ne vjeruje.
Zato vas sad nadziru.
Zato su u svim sobama oči i uši...
- ...slušaju vam telefon.
- Gluposti.
Tako pametan čovjek ipak je pametniji.
- Što želiš?
- Sutlera.
Znali ste da ovo slijedi.
Da će jednoga dana biti
vi ili on.
Zato je Sutler pod zemljom,
zbog sigurnosti.
Zato je više vaših ljudi blizu njega.
Ljudi na koje možete računati.
Samo morate narediti.
- Što dobijem ovime?
- Mene.
Prihvaćate li, stavite X na vrata.
Zašto bih vam vjerovao?
Jer ćete me samo tako zaustaviti.
Nije te razoružao moj mač
nego tvoja prošlost.
Možemo doći gore?
Nađite vlastito drvo.
Gmizavi nam je tjednima na oku.
No još ništa. Što čeka?
Da?
Inspektore, za vas.
Inspektor Finch?
- Da.
- Kap. Clark...
...137. postaja.
- Našli smo ga.
- Koga?
Williama Rookwooda
kojeg ste tražili.
Vidio sam vaše izvješće
i odlučio provjeriti.
Pronašao sam ga.
Zubi odgovaraju.
Našli su ga ribari u rijeci.
Neriješen dosad.
- Rookwood je mrtav?
- Da. Već 20 g.
Prokletstvo!
Taj je skot sjedio ondje...
...srao mi gluposti, a ja sam popušio.
Što sad, inspektore?
Ono što smo i trebali.
Pronaći ćemo ga.
Svaki dan, gospodo.
Svaki dan sve smo bliže studenome...
...svaki dan koji je on slobodan...
...to je još jedan neuspjeh.
347 dana.
347 neuspjeha!
Nemamo dovoljno ljudi...
Pokopat će nas lavina...
...vaše nesposobnosti, g. Creedy.
Ja ću.
- Eric Finch?
- Da.
Pakao.
Koliko ih je isporučeno?
8 vagona.
- Nekoliko stotina tisuća.
- Kriste!
Uhitite svakoga u maski!
Daj novac!
Daj jebeni novac!
Pod opsadom smo. Grad je poludio.
- Baš to želi.
- Što?
- Anarhija u zemlji!
- Kaos.
G. Creedy, smatram vas
osobno odgovornim za ovo.
Poznaje nas bolje nego mi sami sebe.
Zato sam sinoć bio u Larkhillu.
- To je izvan karantene.
- Morao sam vidjeti.
Nije mnogo ostalo.
No čudno sam se osjećao.
Iznenada sam osjetio da je sve povezano.
Kao da mogu
sve vidjeti.
Dug lanac događaja do doba
prije Larkhilla.
Osjetio sam da vidim
sve što se dogodilo...
...i što će se dogoditi.
Hej, ti.
Savršena slagalica
postavljena pred mene.
Shvatio sam da smo svi dio nje.
I svi u njezinoj zamci.
Znate što će se dogoditi?
Ne. Samo sam to osjećao.
No mogu pretpostaviti.
Uz takav kaos,
netko će napraviti glupost.
A kad se to dogodi...
...postat će gadno i opasno.
Prosvjednici uhićeni
u Brixtonu.
Sutler će morati učiniti jedino što zna.
V tada mora samo održati svoju riječ.
I onda...
Večeras je tvoja velika noć.
Jesi li spreman?
Jesmo li mi spremni?
Nedostaje mi ova pjesma.
Nisam mislio da ćeš doći.
Rekoh da hoću.
Dobro izgledaš.
Hvala.
Smijem pitati kako te nisu otkrili?
Lažne isprave bolje su
od Fawkesove maske.
Brinuo sam se za tebe
kad god sam čuo sirene.
I ja sam se brinula.
No tad sam otišla na tržnicu.
Prijateljica iz BTN-a stala je iza mene.
Bila sam tako živčana da sam
ispustila novac na blagajni.
Prijateljica ga je uzela...
...i dala mi ga.
Pogledala me u oči.
Nije me prepoznala.
To što si mi učinio
nezamislivo je djelovalo.
Imam dar za tebe.
No prije te moram nešto pitati.
Bi li plesala sa mnom?
Sada? Uoči tvoje revolucije?
Revoluciju bez plesa ne vrijedi pokrenuti.
Rado.
Večeras ću se izravno obratiti ljudima.
I objasniti im situaciju.
Sigurnost nacije ovisi
o potpunoj poslušnosti.
Večeras će svaki prosvjednik,
poticatelj ili agitator...
...biti kažnjen za primjer.
Postoji mogući ishod
o kojem nismo govorili.
Koji, g. Dascomb?
- Ako terorist uspije...
- Neće.
Znam da je nevjerojatno,
no ako uspije...
Ako uspije i nešto se dogodi
onoj zgradi...
...jedino što će se promijeniti,
jedino što će biti drukčije...
...sutra ću umjesto novina...
...čitati ostavku g. Creedyja!
Bio si marljiv. Sad se jako boje.
Sutler će se večeras obratiti javnosti.
Gotovo je vrijeme.
Maske su genijalna ideja.
Bilo je čudno posvuda ti vidjeti lice.
"Sakrij tko sam i budi mi na pomoći...
...jer takva će krinka
skriti moje nakane."
- Iz predstave.
- Viola.
- Ne shvaćam.
- Što?
Kako možeš biti najvažnije
što mi se dogodilo...
...a gotovo ništa ne znam o tebi?
Ne znam gdje si rođen,
tko su ti roditelji...
...jesi li imao braće ili sestara.
Ne znam ni kako izgledaš.
Molim te, Evey.
Ispod maske je lice.
No to nisam ja.
Nisam samo mišić koji bi vidjela.
Ni kosti ispod njega.
Shvaćam.
Hvala.
Nema mnogo vremena.
Moram ti nešto dati.
Prošao sam uz Parlament.
Neviđeno.
Tenkovi, protuavionci, pješaštvo.
Poželiš da se nitko ne pojavi.
Što će biti ako se pojavi?
Što se dogodi kad se nenaoružani...
...suprotstave naoružanima?
Stani tu.
Tjednima pretražujemo tunele.
Sad ga očekujete naći?
Inspektore...
Sve je pošlo po zlu, zar ne?
Podzemna? Mislila sam da je zatvorena.
I jest.
Trebalo mi je 10 g. da
raščistim prugu i postavim svoju.
Pokazat ću ti.
Gnojivo: 100% dušik
Tračnice vode do Parlamenta.
Da.
Doista će se dogoditi?
Hoće ako ti želiš.
- Molim?
- To je moj dar tebi.
Sve što imam, moj dom,
knjige, galeriju, ovaj vlak...
...ostavljam tebi da činiš što želiš.
Ovo je novi trik?
Ne. Nema više trikova. Ni laži.
Samo istina.
Istina je da sam zbog tebe
shvatio ga griješim.
Da ne biram ja hoću li povući polugu.
- Zašto?
- Jer ovaj svijet...
...svijet čiji sam dio i koji sam oblikovao,
večeras nestaje.
Sutra počinje drugi svijet.
Oblikovat će ga drugi ljudi
i izbor je njihov.
Kamo ideš?
Moram se suočiti s tvorcem.
Na isti mu način vratiti
sve što mi je učinio.
Čekaj! Ne moraš to.
Možeš zaboraviti.
Možemo otići zajedno.
Ne, točno si me opisala.
Mene nikakvo stablo ne čeka.
Sve što želim i zaslužujem
na kraju je onog tunela.
Nije istina.
Ne mogu.
Dragi sunarodnjaci.
Večeras, naša zemlja...
...ono što zastupamo...
...i sve što volimo...
...suočena je s velikom groznom
prijetnjom.
Područje je čisto.
Ovaj nasilan napad na našu sigurnost...
...neće proći nebranjeno...
Gdje je on?
...ili nekažnjeno.
Novčić za Guya.
Neprijatelj je podao, želi nas podijeliti.
Uništiti same temelje ove velike nacije.
Održao sam svoj dio pogodbe.
Vi svoj?
Dovedite ga.
Večeras moramo ostati čvrsti.
Moramo ostati odlučni...
...no najvažnije je da ostanemo
ujedinjeni.
Oni koji večeras prekrše policijski sat...
...bit će smatrani suradnicima
neprijatelja...
...te će biti kažnjeni bez milosti
ili iznimke.
Želim mu vidjeti lice.
Svečano vam se zaklinjem...
...da će pravda biti brza...
...da će biti pravedna...
...i da će biti nemilosrdna.
O, Bože. Ne.
Napokon, konačno se susrećemo.
Imam nešto za tebe, kancelaru.
Oproštajni dar...
...za sve što si učinio.
Za sve što si mogao učiniti...
...i za jedino što ti ostaje.
Zbogom, kancelaru.
G. Creedy.
Odurno.
I to je obavljeno.
Vrijeme je da ti vidim lice.
Skini masku.
Neću.
Prkosan do kraja?
Nećeš plakati poput njega.
Ne bojiš se smrti.
Poput mene si.
Jedino što nam je zajedničko
jest što ćemo brzo umrijeti.
Kako to zamišljaš?
Moje ruke oko vašega vrata.
Glupost.
Što ćeš učiniti?
Sve smo pregledali.
Nemaš ništa.
Samo proklete noževe i karate štoseve.
Mi imamo oružje.
Ne, vi imate metke.
I nadu da neću stajati...
...kad ispraznite oružje.
Jer ne bude li tako...
...bit ćete mrtvi
prije nego što opet napunite.
Nemoguće.
Ubijte ga.
Na meni je red.
Umri!
Zašto nećeš umrijeti?!
Ispod ove maske više je od mesa.
Ispod ove maske je ideja.
A ideje su otporne na metke.
Ovdje Obruč 1.
Whitehall je siguran.
Ovdje gen. Ackroyd.
Budite kratki i jasni.
Neću da ovo bude veće sranje
nego što već jest.
V!
Bože, moramo ti zaustaviti krv!
Nemoj. Gotov sam i drago mi je.
Ne govori to.
Rekao sam ti...
Samo istinu.
20 g. planirao sam samo ovaj dan.
Ništa drugo nije me zanimalo.
Dok nisam ugledao tebe.
Tad se sve promijenilo.
Zaljubio sam se u tebe.
Kao što nisam vjerovao da još mogu.
Ne želim da umreš.
To je nešto najljepše...
...što si mi mogla dati.
V?
V?!
Oči i uši otkrili su kretanje
prema Trgu Trafalgar.
Ovdje Obruč 1.
Kontakt s neprijateljem.
Stani. Ni makac.
Evey Hammond, zar ne?
Gotovo je?
Još malo.
Stani!
Makni ruku s poluge.
Neću.
Neprijatelj se brzo približava.
Trebam naredbe.
- Generale?
- Nema odgovora iz zapovjedništva...
...ni od vođe stranke Creedyja.
Ni od kancelara.
Zašto to činiš?
- Zato što je imao pravo.
- U čemu?
Ova zemlja treba više od zgrade.
Treba nadu.
Pakao, spustite oružje! Spustite!
Isuse dragi Kriste!
Vrijeme je.
Recite...
Volite glazbu, g. Finch?
Ta glazba.
Da.
Njegova glazba.
Tko je on bio?
Edmond Dantes.
I moj otac.
I moja majka.
Moj brat.
Moj prijatelj.
On je bio ti.
I ja.
Bio je svi mi.
Nitko neće zaboraviti tu noć...
...ni što je značila za ovu zemlju.
No ja neću zaboraviti čovjeka...
...i što je on značio meni.
Obradio: antoniokt
V KAO VENDETTA
U SJEĆANJE NA ADRIANA BIDDLEA
1952. - 2005.
V KAO VENDETTA
Preuzeto sa www.titlovi.com