www.titlovi.com
Dobro jutro, Amerika.
Sada je podne u
Salamanci u Španjolskoj.
Uskoro će se svjetske vođe iz
više od 150 zemalja...
...sresti u Plaza Mayor...
...da potpišu novu antiterorističku
strategiju predsjednika Ashtona.
Od 11.9., više od 4,500 ljudi
je ubijeno...
...u rastućem svjetskom terorizmu.
Oni čiji životi neće
biti zaboravljeni...
...danas se svijet ujedinjuje
protiv ovoga nasilja.
Možda smo na rubu
povijesnog sporazuma...
...između zapada i arapskih vođa.
Službe osiguranja u Salamanci
su u stanju visoke pripravnosti...
...gdje ćemo se pridružiti našem
timu i našoj reporterki Angie Jones.
5, 4, 3, 2...
Stojim na trgu Plaza Mayor
u Salamanci u Španjolskoj...
...gdje se okupila masa ljudi
koja čeka početak...
...bez sumnje velikog sastanka.
Mjesecima je predsjednik
Ashton radio...
...sa vođama sa pet kontinenata...
...da stvore savez u
nadolazećem ratu protiv terorizma.
Danas će se ovdje...
...po prvi put sastati vođe
zapadnog i arapskog svijeta...
...da oblikuju ovu novu koaliciju...
...stvorenu da jednom
za sva vremena...
...zaustave međunarodni terorizam.
- Daj ga u program.
- Ubaci Marka.
- Reci nam, Angie, kakvo je raspoloženje?
- Većina je puna nade.
Svi ovdje su vrlo suosjećani
prema onima...
...koji su u nedavnom bombaškom
napadu izgubili svoje voljene.
Razgovarala sam sa delegatima...
Što to radi?
...koji kritiziraju i predlažu
da američka vanjska politika...
Kevine, ušutkaj je.
...mora preuzeti odgovornost
za nedavne doagađaje.
Hvala, Angie.
I dalje nas obavještavaj.
- Što je to bilo?
- Ne vole nas svi, Rex.
Ostavi razmišljanje za nekoga
tko je plaćen da daje svoje mišljenje?
Nemam ništa protiv cenzure.
Znam da amerikanci to vole.
- Hajde, Angie. Saberi se.
- U redu.
- Galerija.
- Prebaci me.
- Bruce.
- Da.
- Što je to bilo?
- Rekla sam joj. Želiš li i ti?
- Dobro.
- U redu je.
- Tko je klaun na dvici?
- Dvojka je Luis.
Kamera dva,
hoćeš li se pomaknuti?
Ovdje smo zbog sastanka,
ne zbog cirkusa.
Čovječe, to je kao treniranje psa.
U redu, svi,
predsjednik stiže.
Kada dođe, snimamo ga.
Budite spremni.
Trica, raširi.
Četiri, ostani gdje jesi.
Kevine, nastavi se kretati.
Umirem ovdje.
Kamera pet, daj mi povorku.
Kamera sedam, koncentriraj se.
Želim predsjednika bliže.
U redu, gospodine.
To je dobro.
Malo više, petica. Dobro je.
- Zar to nije...?
- To je Thomas Barnes.
Zašto nismo znali da je ovdje?
Sranje, Grace. Ovo smo trebali znati.
Da, nisam...
- Kevin, nazovi arhivu.
- Nazovi arhivu, molim te.
Predsjednik prilazi trgu.
Sve kamer su spremne.
Angie, vraćamo se za
20 sekundi.
I zapamti, ovdje smo zbog
sastanka, ne zbog cirkusa.
- Postoji i drugih priča.
- Nije me briga.
Osim ako se protestanti sami ne
zapale, to nije naša priča.
- Kevin, imaš li ga?
- Da.
Pogledaj ovo.
Ovo je bilo prošle godine.
Ne mogu vjerovati da se već vratio.
Ako smo mi jedini koji
ovo imaju...
Ne želi pričati. Lani smi imali Hill,
tipa koji je spasio Reagana.
- McCarthy.
- Sve njih.
Junačko djelo. Barnes nije
htio imati ništa sa tim.
To je bilo onda.
Šteta. Bila bi to super priča.
Nemamo vremena da radimo na tome.
To je bilo onda, ovo je sada,
u redu, ljudi? Imamo našu priču.
U redu, daj grafički prikaz.
Kamera pet, daj mi posebno.
- Evo gradonačelnika.
- Tri i četiri, dajte mi podijum.
Tri, raširi. Četiri, primakni. Počnite
sa vođama i završite sa gradonačelnikom.
- Mnogo vam hvala što ste ovdje.
- Tri, malo nazad.
Da. Kamera šest, spremi se.
Idemo na tebe.
Dobro. To je dobro.
- Dva, daj mi gomilu.
- De Soto završava govor za minutu.
Kamera pet, daj mi nešto drugo.
To je u redu.
Angie, kad se ovo završi,
želim završni komentar od 15 sekundi.
- Nek bude jednostavno.
- Misliš da ih zaglupim?
Skrati, Angie. Hajde.
Nevjerojatna je.
Nudim vam svoj grad...
Gradonačelnik završava za pet.
Spremite grfiku.
Ovaj sastanak bi mogao biti
veliki trenutak....
Izvlači za, 4, 3...
Oh, moj Bože.
Izgleda da je predsjednik pogođen.
- Sranje.
- Čuo sam dva hica...
- ...a zatim je predsjednik pao.
- Tko je taj tip?
Što to radi?
U redu, petica, snimaj tog tipa.
Svi ostali, dajte mi Ashtona.
Trica, snimaj predsjednika.
Ostani sa njim.
To je dobro. Samo ostani sa njim.
Ostani sa njim. Drži to.
Ovo je ludilo.
Da, da. Vraćam se.
- Kamera tri, malo se potrudi.
- Ne puštaju me da prođem.
Ne pričaj mi ta sranja.
Snađi se.
U redu, imaš li ga?
- Što je to bilo?
- Izgleda da je ovo bila eksplozija...
Kamera 4, okreni se.
Saznaj što je to bilo.
Kevin, spremi snimljeni materijal.
Moramo povezati sve što imamo.
- Bruce.
- Poveži 1 kroz 7 na moj monitor.
U redu, Angie, ti si na redu.
Idemo.
U živo smo, Angie.
To je to. Kreni.
Samo malo, Rex. U redut?
Sranje. Reci Marku
da razsteže.
Znam da je ovo teško, u redu?
Znam to.
Moraš nam reći što se dešava.
- U redu.
- Fokusiraj se, u redu?
Angie? Molim te, reci nam
što si vidjela.
- Duboko udahni. Kreni.
- Predsjednik SAD-a...
...je pogođen.
Bilo je nekoliko pucnjeva.
Izgleda da je eksplodirala
bomba izvan trga.
Ljudi bježe...
Oh, sranje!
Mark?
Mark, moraš uskočiti.
Izgleda da je to bila
velika eksplozija...
Oh, moj Bože. Angie! Angie!
Trenutno dim od eksplozije...
...nemilosrdno pokriva veći
dio ljudskih žrtava.
Mora da ima mnogo
mrtvih i povrijeđenih.
- Angie.
- Ovo je uistinu grozno.
Hajde, mala, ustani.
Ustani.
Kevin, potegni ručicu.
Ugasi je!
Dobro jutro, Amerika.
Sada je podne u
Salamanci u Španjolskoj.
Uskoro će se svjetske vođe iz
više od 150 zemalja...
Vrijeme je.
...u Plaza Mayor da potpišu
novu antiterorističku strategiju...
...predsjednika Ashtona.
Od 11.9., više od 4,500 ljudi...
...je ubijeno u ratućem
svjetskom terorizmu.
Oni čiji životi neće
biti zaboravljeni...
...svijet se ujedinjuje da se
suprotstavi ovom nasilju.
Možda prisustvujemo
povijesnom trenutku...
...između zapadnjačkih i
arapskih vođa.
Službe osiguranja su u stanju
visoke pripravnosti...
Svi timovi, ovdje kontrola.
- Kolona dolazi za jednu minutu.
- Primljeno.
- Razina 4B, čisto.
- Primljeno, kontrolo.
- To je bilo prije nego što
se izgubio. - Ma daj.
- Tip je doživivo slom živaca.
- Prije šest mjeseci.
On više nije taj čovjek.
Pustite ga na miru.
Kakve su šanse da opet pukne
čim krenemo?
Rekao bih 50:50.
Idemo li?
Gospodine predsjedniče.
Svi timovi, ovdje kontrola.
Orao je krenuo.
Reci nam, Angie, kakvo
je tamo raspoloženje?
Većina je puna nade.
Svi ovdje su vrlo suosjećani
prema onima...
...koji su u nedavnom bombaškom
napadu izgubili svoje voljene.
Hvala.
Zbog čega?
Što si me primio nazad.
Nemoj mi još zahvaljivati.
Gospodine predsjedniče.
Idemo.
U redu, gospodine.
Kako divno dijete.
Hvala.
Mnogo vam hvala.
Divan dan.
Hej! Baci to.
Ne sada.
- Kakvo je gore stanje.
- Gore je sve čisto.
- Na jugu?
- Da. I ovdje je u redu.
Predsjednik Henry Ashton.
Dobrodošli. Hvala vam
što ste ovdje.
Ovo je čudesan dan.
Danas stvaramo povijest.
Gospodine predsjedniče, dragi
članovi Europske zajednice...
...naši prijatelji iz Afrike,
sa Srednjeg istoka...
...predsjedniče Ashton,
građani svijeta...
...sa velikim zadovoljstvom vas
pozivam u naš skromni grad.
I sa tugom u srcu...
...da moramo oplakivati one...
...koji su u nedavnom bombaškom
napadu izgubili svoje voljene.
Zadnje krilo, zgrada je
trebala biti ispražnjena.
Primljeno. Čisto je.
NA drugom katu se
nešto pomjera.
Sedmi prozor sa lijeve strane.
- Primljeno. Ponovo ćemo provjeriti.
- Nade cijeloga svijeta...
...su sa nama.
Nemojmo ih razočarati.
Ne smimemo dozvolti danas...
...ni nikada, da sablast zla...
...nadjača nadu za
bolje sutra.
Netko je ostavio uključen ventilator.
Sredili smo to.
Zato vam nudim svoj grad,,
svoje srce i nadu.
Barnes!
- Barnes!
- Orao je pogođen!
Ponavljam, orao je pogođen!
Imamo ranjenika.
Ponavljam, imamo ranjenika.
- Vodite ga odavde!
- Idemo! Idemo!
Vodite ga! Kreni!
Idemo, idemo, idemo!
Podignite ga!
Jedan, dva, tri.
Držite li ga?
Pronađi tog strijelca.
Kontrola, želim da se
zatvori pola bloka.
Pregledajte zgrade duž
zadnjeg krila.
Nitko ne smije ući ni izaći
bez naše dozvole.
- U redu, držite li ga?
- Veronica!
- Kontrola.
- Uradi nešto!
Kontrola, javi se.!
Trebam 20 za predsjednika.
Kontrola. Javi se, kontrola.
Dovraga!
- Poslušajte me!
- Rekao sam da se sklonite! Hej, začepi!
Poslušajte me! U opasnosti smo.
Moramo se skloniti odavde!
Ustaj! Rekao sam da ustaneš!
- Pusti ga meni.
- Pustite me.
Barnes.
Zašto si trčao prema predsjedniku?
- Barnes, mi ćemo ovo riješiti.
- Čuo sam pucanj.
- Štitim gradonačelnika. To je moj posao!
- Stigao si tamo prilično brzo.
- Barnes, on je policajac.
- Nije me briga, on zna nešto!
Vodite ga odavde! Vodite ga.
Nemojte ga pustiti!
Namješteno mi je!
Imate pogrešnu osobu!
Kontrola. Kontrola, javi se.
Kontrola se ne javlja.
Upravo sam razgovarao sa njima.
Predsjednik je na sigurnom.
Dok ne pronađemo strijelca,
zatvaramo grad.
Ovo se nije smjelo desiti.
Samo što jeste.
Desilo se na našoj smjeni.
Ne mogu živjeti sa tim.
Moramo ga pronaći.
- Gospodine, treba nam vaša kamera.
- Naravno.
- Gdje je zoom?
- Ovo ovdje.
Tamo. Tu se nešto pomjeralo.
Ali hitac je došao
odozgo i ulijevo.
Čekaj, jesi li vidio strelca?
Ne. Ali sam nešto vidio.
Kao bljesak svjetlosti.
- Vidio sam čovjeka u toj sobi.
- Provjerit ću.
- Idem sa tobom.
- Ne! Ne.
Ako si pogriješio, ja ću
preuzeti odgovornost.
Gospodine, jeste li
sve snimili?
- Da.
- Pokažite mi.
Mislim da sam snimio strelca.
Čekaj, premotaj naprijed.
Oh, moj Bože. Oh, moj Bože!
Ispod podijuma je bomba!
Svi lezite!
Ovo se nije smjelo desiti.
Pronađi strelca.
Bljesak svjetlosti.
Upravo je otišao.
Doktore! Trebamo doktora!
Barnes.
Naći ćemo ti pomoć, prijatelju.
Barnes? Barnes.
Anna?
Hej! Hej, zaustavite ga!
Zaustavite ga!
Stani! Stani!
Hej, stani!
Tajna služba.
Moram vidjeti vaše trake.
Da. Kevine.
Moram vidjeti sve što ste
snimili sa zadnjeg dijela trga.
- Trebaju nam snimke trga.
- Što vam treba?
Daj mi sve.
Čuješ li me?
Kamera tri, luješ li me?
Pusto otamo. Da.
- Barnes, bio si u pravu.
- U vezi čega?
O strelcu. Ja sam u potjeri,
napuštam zadnje krilo, idem prema zapadu.
Ponavljam, idem prema zapadu.
- Jesi li im javio?
- Ne. Ne, moraš ti.
- Razumijem. Idem.
- Kamera sedam.
Kamera sedam. Ovdje Grace,
Čuješ li me?
- Kamera sedam, čuješ li me?
- Kontrola? Kontrola, javi se.
Kontrola, javi se.
- Moraš nam reći...
- Dovraga.
U redu. Moraš nam reći
gdje si.
Ovdje agent Barnes. Kontrola se
ne javlja. Moj partner progoni osumnjičenog.
Treba nam pomoć izvan
zadnjeg krila.
Grace, imaju osumnjičenog.
Idu ulicama prema zapadu.
- Zapad.
- Jeste li razumjeli?
Kamera šest, ako me čujete,
okrenite se i krenite prema zapadu.
Pomoć je na...
Što?
Barnes, što je bilo?
Premotaj to.
Šestica?
Šestica, jeste li razumjeli?
Stani.
Oh, moj Bože.
Što? Što? Što je vidio?
sljedeći.
Policija, radim za gradonačelnika.
Jesi li naoružan?
Da.
U redu, ugasit ću ovo.
Prođite.
Bit ću kod podvožnjaka.
Ima neki sjaj u tebi.
To je zbog vrućine.
Vrućina?
Što si radila?
Ništa.
Pričam s ljudima.
S nekima više nego s drugima?
Vidio sam te.
- Nisi ništa vidio.
- Nije izgledalo kao ništa.
Ne moraš brinuti zbog
njega, obećajem.
Enrique.
Ti si onaj kojeg želim,
nema nitko drugi.
Na koliko ti načina
to moram reći?
Kad se ovo završi, zajedno
ćemo negdje otići, samo ti i ja.
Volim te.
Jesi li se sjetio da
mi doneseš tašnu?
Hvala ti.
- Volim te.
Dame i gospodo,
predsjednik SAD-a:
predsjednik Henry Ashton.
Gospodine gradonačelniče, ovo je
veliki dan. Čast je biti ovdje.
Dobrodošli. Hvala vam
što ste ovdje.
Ovo je čudesan dan.
Danas stvaramo povijest.
Bit ću kod podvožnjaka.
Ne moraš brinuti zbog
njega, obećajem.
Ti si onaj kojeg želim,
nema nitko drugi.
Kad se ovo završi, zajedno
ćemo negdje otići, samo ti i ja.
...moje srce i moje nade.
Vodite ga odavde!
Idemo, mrdajte! Idemo!
- Idemo!
- Pustite me! Ja radim za gradonačelnika!
- Začepi i polazi!
- Pustite me!
Hej. Tko si ti?
Idemo. Tko si ti?
Pogledaj me! Pogledaj !
Hej. Tko si ti?
Tko si ti? Tko si ti?
Pogledaj me, pogledaj me! Pogledaj me!
Odgovori na prokleto pitanje.
Zašto si bježao?
Odgovori na pitanje.
Veronica!
- Veronica! Veronica!
- Hej, smiri se!
Moramo ići!
Svi smo u opasnosti!
Nešto je bacila!
Pištolj. Napunjen je.
- Rekao sam da se odmaknemo!
- Slušajte! Govori istinu!
- Slušajte!
- Začepi! Samo začepi!
Moja značka je ovdje.
- Slušajte. Moramo otići.
- Ima značku.
Smiri se! Jesi li na dužnosti?
Ja radim za gradonačelnika.
slušajte me! U opasnosti smo!
Moramo otići odavde!
Moramo otići!
Zašto si trčao prema predsjedniku?
Čuo sam hitac. Išao sam da zaštitim
gradonačelnika. To je moj posao.
- Bio si prilično brz.
- On je policajac.
- Nije me briga, on nešto zna!
- Vodite  ga odavde!
Namješteno mi je!
Imate pogrešnu osobu!
Nemojte ga pustiti!
Doktora! Treba nam doktor!
Stani.
Hej! Zaustavite ga! Stani!
Hej! Zaustavite ga!
Hej, stani!
Sklanjaj se s puta!
Stani! Stani!
Rekao sam da staneš!
Dovraga!
Sklanjaj se s puta!
Zaustavite ga! Zaustavite ga!
Neka ga netko zaustavi!
Bit ću kod podvožnjaka.
Stani!
Lezite! Lezite!
Idemo!
Idemo! Idemo!
Sklanjaj se s puta!
Sklanjaj se s puta! Policija!
Sranje.
Sklanjaj se s puta!
Iznenađen si što
me vidiš živog?
To je čudo.
Halo.
- Halo, kako si?
- Dobro sam.
Oprostite.
Što vidiš?
- Govorite engleski.
- Trudim se.
Smao gledam ljude.
Bok. Zovem se Sam.
Drago mi je.
Howard Lewis.
- Amerikanac?
- Da.
- Što vas dovodi ovamo?
- samo tražim malo uzbuđenja.
- Prvi put, ha?
- U Europi? Da.
Da, osjetio sam da je sada
pravo vrijeme. A vi?
Idem kamo me put odvede.
To mora da je lijepo.
Nemate obitelj, zar ne?
Ne.
Ne koliko ja znam.
Stvari se promjene
kada dođu djeca.
Jesu li vaša djeca s vama?
Ne, sa svojom majkom su. Trenutno
nam ne ide baš najbolje.
Morao sma malo otići,
dati nam malo prostora.
- Žao mi je, žao mi je.
- U redu je, u rdu je.
Mislim da je vrijeme da krenem.
Da. Bilo mi je drago
što sam te upoznao.
I meni. Sve najbolje.
Da. I tebi.
Kako se zoveš?
- Hej, reci mu svoje ime.
- Anna.
To je lijepo ime.
Izgleda da imaš isto godina
kao i moj sin, Nathan.
Mogu li ti kupiti drugi sladoled?
- Ne, ne, ne, u redu je. Hvala vam.
- Ne, zaista, nije problem.
Ne, ne, u redu je.
- Molim te, mama?
- Dosta je, rekla sam ne.
Anna?
Žao mi je.
Dame i gospodo,
predsjednik SAD-a:
predsjednik Henry Ashton.
Dobrodošli. Hvala vam što
ste ovdje.
Ovo je čudesan dan.
Danas stvaramo povijest.
Sa velikim zadovoljstvom vas
sviju pozivam u naš skromni grad.
NAde cijeloga svijeta
su sa nama.
Moramo biti složni...
...na ovaj dan...
...na ovom obnovljenom mjestu...
...da se udružimo za mir.
Mislim da ne bi trebao biti
tamo gore. Što to radi?
Zato vam nudim svoj grad,
svoje srce i svoju nadu.
Što on radi tamo gore?
Držite ga!
Orao je pogođen,
orao je pogođen!
Imamo ranjenika. Ponavljam, imamo ranjenika.
Moramo odmah otići.
Vodite ga odavde!
Idemo! Vodi ga!
Kreni! Idemo, idemo, idemo!
- Jedan, dva, tri.
- Držite li ga?
- Pustite me!
- Idemo!
Začepi! Idemo!
- Pustite me!
- Što si radio tamo gore?
Heh! Odgovori na
prokleto pitanje.
Veronica!
Moramo ići!
Molim vas! Poslušajte me!
Hej. Odmaknite se, gospodine.
- Nešto je bacila.
- Pištolj. Napunjen je.
- Hej! Odmaknite se, gospodine!
- Slušajte me! Govori istinu.
Veronica. Veronica!
Anna! Anna!
Bok, ostavite poruku.
Pam. Ja sam.
Vjerojatno sam te probudio,
to je samo...
KAd se ustaneš vidjet ćeš na
vijestima da je predsjednik pogođen.
Bio je ovdje u Španjolskoj, i mislim
da sam vidio tipa koji je to uradio.
Gledaj, gledaj.
Dobro sam, u redu?
Samo želim da djeci kažeš
da sam dobro...
...i da ih puno volim i...
Oh, čovječe. Ne mogu
vjerovati što sam vidio.
I mislim da sam sve to snimio.
Ne znam što da radim,
ali sada...
Gospodine, treba mi vaša kamera.
- Naravno.
- Gdje je zoom?
Pritisnite ovo ovdje dugme.
Da. To je...
Tamo se nešto mrdalo.
Ali pucnji su došli
sa lijeve strane.
- Jsi li vidio strelca?
- Vidio sam nešto, kao bljesak svijetla.
Točno tamo. Nešto je bilo
na onom tamo prozoru.
- Vidio sam čovjeka u toj sobi, gospodine.
- Idem provjeriti.
- Idem sa tobom.
- Ne! Ne.
Ako si pogriješio,
dopusti da ja preuzmem odgovornost.
- Godpodine, jeste li sve snimili?
- Da, jesam.
Pokažite mi.
Mislim da sam snimio strelca.
Čekaj, premotaj naprijed.
Oh, moj Bože. Oh, moj Bože.
Ispod podijuma je bomba!
Doktora! Trebamo doktora!
Anna?
Anna!
Gdje ti je majka?
Gdje je ona?
Svi napustite trg, u redu?
- Pođi sa mnom.
- U redu.
Moram te odvesti negdje na sigurno,
onda ćemo pronaći tvoju majku.
Neka ga netko zaustavi!
Čekaj!
Jesi li dobro?
Hej! Hej!
Sklanjaj se s puta!
Zaustavite ga!
Neka ga netko zaustavi!
Pomozite nam! Neka nam netko pomogne!
Oprostite. Oprostite.
Treba mi vaša pomoć.
Morate je pripaziti. Njena majka
je nestala, ne znam gdje je.
Bit će sigurna kod mene.
Odmah se vraćam.
Moram pomoći policiji.
Ostani sa ovom gospođom, a ja
ću se vratiti. Obećajem.
Odmah se vraćam, u redu?
Odmah se vraćam.
Ne brini, pronaći ćemo
ti majku, ne plači.
Stani! Sklanjajte se s puta.
Stani! Stani!
Sklanjajte se s puta! Stani!
Zaustavite ga!
Idemo! Idemo, idemo, idemo!
Idemo! Brzo!
Idi lijevo, ja ću desno!
Idemo!
On je policajac.
Stani!
Ubio ga je. Ubio ga je.
Anna. Anna.
Anna!
Što misliš kad će
promjene biti spremne?
Nije da sada trebam govor.
Mogu ga izmisliti. Koliko problema
mogu navući na sebe?
Hvala. Lijepo je znati da
obojica znamo moje granice.
- Zaustavljamo se?
- Da, gospodine.
Rick, zvat ću te kasnije.
NSA je upravo potvrdila prijetnju.
- Kontrola, predajaj gotova.
- Primljeno.
Gdje je Phil?
U hotel. On je sa
zapovjednicima.
Šalje dvojnika, zar ne?
Da.
Vraćamo predsjednika u hotel.
Kontrola, zamjenili smo auto.
Predsjednik se vraća.
Dat ćemo izjavu da ćemo
ministru Gutierrezu odgoditi...
Odgoditi, to je super.
Kontrola, vijeme dolaska
u svorac je dvije minute.
I to baš danas.
Isuse.
Gospodine, koristimo
dvojnike od Reagana.
To je bilo samo za slikanje.
Ne za nešto ovako veliko.
Kontrola, imamo predsjednika
i idemo prema dvorcu.
Orao je stigao na trg.
Kontrola, imamo predsjednika
i ulazimo u dvorac.
- Gospodine.
- Govori, Phil.
NSA je zvao prije pet minuta.
To je stvarna prijetnja.
A sastanak? Ne mislimo se
skroz izvući?
Zašto bismo?
Znamo li tko je iza ovoga?
Lokalna skupina povezana sa
Mudžahedinskom Brigadom.
- Zašto je prijetnja tek sada javljena?
- Posebne postrojbe američke vojske...
...su otkrile plan za
prebacivanje bombe iz Maroka.
Uzeli smo bombu i zarobili im ljude,
i ovo je možda njihova osveta.
Misliš da me pokušavaju
ubiti zbog osvete.
Predsjednik je u pokretu.
Osigurajte orlu izlaz
iz vozila.
Razumijem.
To su oni?
To je Benwar Suarez. Koliko
mi znamo, on vodi grupu.
Što znamo o njemu?
Iz Maroka je,
obrazovao se u Parizu.
Neko vrijeme ga nije bilo,
ali se pojavio u Beirutu, Darfur.
Prije par dana presreli smo
e-mail između članova njegove grupe.
U prilogu su bile povezane mape,
planovi područja.
Jutros smo primili prijetnju.
Što predlažu zapovjednici?
Da sredimo njihovog vođu.
Ovdje u Španjolskoj?
U Maroku.
Imamo satelit postavljen iznad
jednog od njihovih kampova.
Želite da izdam zapovjed za napad
na prijateljsku Arapsku zemlju?
Skrivaju teroriste.
- A ova informacija, koliko smo sigurni...?
- Apsolutno.
Kontrola, sve čisto na sedam.
Zašto se ne fokusiramo na one
koji su ovo započeli?
Ovaj sastanak je vrlo važan.
Ali traćimo pet ljudi među
6 miliona. Trudim se.
Bolje se potrudite.
Dame i gospodo,
predsjednik SAD-a:
predsjednik Henry Ashton.
Divan dan za neki govor.
Welcome.
Ovo je čudesan dan.
Danas stvaramo povijest.
- Čak i ne liči na mene.
- Gospodine predsjedniče...
... dragi članovi
Europske zajednice...
...predsjedniče Ashton...
...i građani svijeta...
...veliko je zadovoljstvo da vas
sviju pozovem u naš skromni grad.
Je li to Thomas?
Da, gospodine.
Mislio sam da još uvijek
u bolnici.
Bio je.
Pa, ako se vratio,
zašto nije sa mnom?
Nismo sigurni da li je spreman.
- Pa ste ga poslali tamo.
- Treba nam netko da izda dvojnika.
Izda? Primio je metak
zbog mene, Phil.
I pogledaj ga.
Od tada nije prestao
sebe krivit.
Sviđa mi se kao i vama.
Ali moramo znati da li
možemo opet računati na njega.
Pa ste ga poslali tamo da
vidite može li?
Tako se sada ponašamo
prema prijateljima?
Zato...
...nudim vam svoj grad,
svoje srce i nadu.
Ovaj sastanak bi mogao biti najveći
trenutak njegovog predsjednikovanja.
Isuse!
Izgleda da je predsjednik pogođen.
Čuo sam dva hica,
a onda je predsjednik pao.
Odmah mi pozovite zapovjednike.
Admirale Houston, ovdje McCullough.
Jeste li upoznati sa situacijom?
Predsjednik je na sigurnom.
Vodite ga odavde!
Koliko treba vremena da
avioni budu u zraku?
Spremni ste da odmah napadnete?
Gospodine predsjedniče.
Gospodine.
Stožer ima satelite iznad
njihovog sela. Spremni su.
Gospodine?
Tede?
- Pitaju kad možemo krenuti.
- Odmha krećemo.
Ne možete izdati zapovjed.
Vi ste pogođeni.
Ako sada krenemo, riskiramo da
kažemo svijetu da niste bili tamo.
I nismo bili tamo, Tede.
Neka dopredsjednik to uradi.
Ne, nećemo ići ni blizu
25-tog amandmana.
Reci Ricku da poradi na priči
da sam pogođen, ali da sam dobro.
To neće proći.
Ako moramo otići u neku bolnicu
i nastaviti sa predstavom, onda idemo.
- Moramo razgovarati...
- Završio sam sa pričom!
Isuse!
Gospodine, moramo odmah krenuti.
Moramo napasti.
Gospodine?
Cavic, saznaj što se dole dešava.
Gospodine predsjedniče, molim vas
odmaknite se od prozora.
- Cavic kontroli.
- Gospodine predsjedniče.
Reci im da se povuku.
Gospodine, moramo odgovoriti!
Bombardiranje logora u Maroku će
ovaj sastanak baciti u vodu.
To je ono što napadači
žele da uradim.
Gospodine predsjedniče,
moramo čvrsto reagirati.
Ne, moramo biti jaki.
Poslali su nam upozorenje jer
žele da reagiramo.
Poznaju našu igru.
Računaju da ćemo uraditi ono što
uvijek uradimo. Da ćemo uzvratiti.
Sada imamo naklonost svijeta.
To je čast. Završimo ono
zbog čega smo došli ovamo.
U redu, razumijem.
Sve je spremno za
premještanje predsjednika.
Moramo odmah prdsjednika
odvesti u Air Force One.
Završio sam sa sakrivanjem.
Ovdje predsjednik, je li tu moja žena?
- Moramo biti bolji od ovoga.
- Gospodine.
- Da, srepmite Air Force One...
- Kay, ja sam.
Ne, dobro smo.
Na sigurnom smo.
Dobro jutro, Amerika. Sada je
podne u Salamanci, Španjolska.
Uskoro će se svjetske vođe iz
više od 150 zemala...
...sresti ovdj na Plaza Mayor...
Sviđa li ti se?
Hvala. U redu, onda.
Idemo li jesti i hodati?
Službe osiguranja ovdje u Salamanci
su na visokoj razini uzbune.
Idemo uživo do našeg tima na
terenu u našoj reporterki Angie Jones.
Stojim unutar Plaza Mayor
u Salamanci, Španjsolska.
Mislio sam da to
želiš za sreću.
Želim da znam da je u redu.
Ovo je snimljeno prije
15 minuta.
Vidjet ćeš da smo se dobro
brinuli za tvoga brata...
Što ste mu uradili?
Još uvijek je u jednom komadu.
Trebao bi biti srećan
zbog toga.
Uradi ono što trebaš i
tvoj brat će biti dobro.
Ako pogriješiš, ovo će biti zadnja
stvar po kojoj ćeš ga se sjećati...
Pazi se.
Bit ću kod podvožnjaka.
Luis, drži se protestanata.
Nikada nismo vidjeli ovu stranu priče.
Hoćeš li se pomaknuti ili što?
Upravo mi je sada
davala instrukcije.
Ovdje smo zbog konferencije,
ne zbog cirkusa.
Da lisve ide po planu?
Do zadnjeg detalja.
A predsjednik?
Jesi li siguran da
šalju dvojnika?
Ljepota Američke arogancije...
...je da ne mogu zamisliti svijet
u kojem nisu korak ispred.
Da li je paket stigao?
- Dok razgovaramo.
- Savršeno.
Javier će doći.
Razumijem.
Felipe.
Učinit ćeš nas jako ponosnim.
ontrola, imamo predsjednika
i ulazi u dvorac.
Razumijem.
Orao je stigao na trg.
- Javier.
- Da.
Jesi li na poziciji?
- Na putu sam.
- Dobro.
Za trenutak su amerikanci mislili
da su izbjegli metak. Nemoj kasniti.
- Ne brini za mene.
- Neću.
Tvoj brat ima visoko mišljenje
o tvom treningu u specijalnim postrojbama.
Nemoj ga razočarati.
Samo se pobrinite da moj brat
bude kod podvožnjaka.
Kako ide našem dečku?
Jesmo li spremni?
Dobar dan.
Dobar dan, gospodine.
Kontrola, imamo aktivno
križanje u predvorju.
- Dušo, dolazim u sobu.
- Čist je. Područje osigurano.
Što vidite?
- Oprostite, oprostite.
- U redu je, u redu je.
Mislim da je vrijeme da krenem.
Da. Bilo mi je drago.
- Sve najbolje.
- U redu. I vama.
Gospodine predsjedniče...
...dragi članovi
Europske zajednice...
...naši prijatelji iz Afrike,
Srednjeg istoka...
Napravimo našeg strelca.
...predsjedniče Ashton,
građani svijeta...
...sa velikim zadovoljstvom vas
pozivam u naš skromni grad.
I sa tugom u srcu...
...što moramo žaliti...
...one koji su u nedavnom bombaškom
napadu izgubili svoje voljene.
- To bi ih trebalo zaposliti.
- Danas stojimo zajedno...
...i ono što ovdje uradimo
će se zauvijek pamtiti.
- Javiere. Jesi li spreman?
- Ovdje kontrola. Obavještavajte nas.
Danas se moramo udružiti...
...na ovom obnovljenom mjestu...
...da se udružimo za mir.
Zato...
...vam nudim svoj grad,
svoje srce i nadu.
Moramo odmah izvući orla.
Orao je pogođen!
Imamo ranjenika!
Idemo, mrdajte! Idemo!
- Kontrolna soba je čista.
- Imaš li frekvenciju?
4-1-9-1-0.
Nitko ne smije ući ni izaći
bez našeg odobrenja.
Kontrola. Javi se, kontrola.
Treba mi 20 za predsjednika.
- Mrdajte! Idemo!
- Kontrola!
Pobrinite se za njega.
Idemo.
Kontrola?
Javi se, kontrola.
Kontrola, čujete li me?
Ovdje kontrola. Imamo ranjenog agenta.
Ponavljam, ranjen agent.
Imamo situaciju ispred zgrade,
tražimo pomoć.
Razumijem, kontrolo.
Idemo u predvojre da pomognemo.
Stižemo za 30 sekundi.
Hajde, ljudi.
Idemo, idemo, idemo!
Kakvo je stanje na
razini sedam?
Plavi tim, čisto na sedam.
Spremite Air Force One i
pošaljite helikopter. Idemo odavde.
Ne, dobro smo.
Na sigurnom smo.
Ustani! Ustani!
Brojne žrtve.
Ponavljam, brojne žrtve.
Hej.
Treba nam tvoja pomoć. Odmah.
Hajde. Ovdje je.
Uradili smo sve što smo mogli.
Nema pulsa.
Tajna služba.
- Moram vidjeti vaše trake.
- Da.
Moram vidjeti sve što ste snimili
na zadnjem dijelu trga.
Trebaju nam snimke
sa zadnjeg dijela trga.
Ponovo.
Dva. Ponovo.
- Washington, ovdje agent Barnes.
- Recite.
Kontrola se ne javlja. Moj partner
je u potjeri za osumnjičenim.
Treba nam pomoć izvan
zadnjeg krila.
- Dajte mi naputke.
- Imaju osumnjičenig.
Idu cestama prema zapadu.
Razumijete li?
Zapad, razumijemo.
Kamera šest, ako me čuješ,
okreni i kreni prema zapadu.
Pomoć je na...
Što? Barnes, što je bilo?
Barnes.
Oh, moj Bože.
- Idem sa tobom.
- Ne.
Ako si pogriješio,
ja ću preuzeti odgovornost.
- Barnes, bio si u pravu.
- U vezi čega?
U vezi strelca. Ja sam u potjeri,
napuštam zadnje krilo, idem prema zapadu.
Što?
Barnes, što je bilo?
Barnes.
Hej!
Tajna služba, izlazi iz auta.
Izlazi...Izlazi iz auta.
- Washington.
- Ovdje Barnes.
Gledajte, znam kako će ovo zvučati,
ali agent Taylor radi za neprijatelja.
Pozovite ostale agente nazad.
Znam da sam zvao,
ali tamo se ešava nešto drugo.
- Barnes.
- Kontrola je ispala.
- Svi agenti idu na zapad.
- Slušajte me! Dovraga!
Dovraga!
Pusti ga.
Što to pričaš?
Moj brat. Obavio sam svoj dio.
Sad ga pustite.
Spusti pištolj.
Nazovi. Ili ću povući obarač,
i tvoji planovi su gotovi.
Ponovo.
Hajde.
Uradi to.
Uradi to i tvoj brat
je mrtav.
Možeš li živjeti sa tim? Znajući da
je tvoj brat mrtav zbog tebe?
Javier, slušaj me.
Bit će doveden kod podvožnjaka.
Nemoj sada sve pokvariti.
Dobit ćeš svoga brata.
Ništa...
Bolje da mu se ništa ne desi.
I neće.
Sranje.
Washington.
Ovdje Barnes. Izgubio sam agenta Taylora.
Treba mi GPS lokacija njegovog mobitela.
Primljeno.
Držite ga. Držite ga.
Hvala, sve će biti u redu.
Veronica.
Ovdje sam.
Uspjelo nam je.
Ne još.
- Da.
- Barnes, predsjednik je otet.
Trenutna lokacija nepoznata.
Nema signala iz Taylorovog telefona.
Najvažnije je da lociramo i
uhapsimo Taylora.
Kurvin sin.
Pao je.
Ostavi ga.
Ja sam.
Nasjeli su.
Što je sa Barnesem?
Zagrizao je mamac.
Piša u vjetar.
Lovi strelca koji ne postoji.
Imaš li Javiera?
Možda će nam kasnije trebati.
Na putu sam.
Zar nije trebao biti mrtav?
Moramo se osloboditi sviju
koji nam ne trebaju.
Tko je to?
Ti.
Daj mi ključeve!
Kasniš.
Idemo, idemo!
Opusti se.
Uspjelo nam je.
Ovdje agent Barnes.
Pronašao sam Taylora.
Vozi auto policije Salamance,
registracija je S-073654.
Trenutno ide prema jugu, ponavljam,
prema jugu, ulicom Calle de San Pablo.
To izgleda loše.
Predugo smo čekali na ovo.
Hvala Bogu da je ovaj dvostruki
život skoro završen.
Samo me odvedi do moga brata.
Isuse. To je Barnes.
Imamo društvo.
To je Barnes.
Možeš li mu pobjeći?
Radim na tome.
Hajde, hajde, hajde!
Samo se opusti.
Oh, sranje. Sranje, sranje!
Sranje.
Sranje!
Jesi li mu pobjegao?
Još uvijek radim na tome.
Dok mu ne pobjegneš, ne dolazi
na mjesto sastanka. U redu?
Ne. Odmah idemo
do podvožnjaka.
- Čuo si što je rekao.
- Idem po svoga brata.
Jesi li poludio?
Jako sam se trudio.
Ili ćeš sa mnom, ili ću
sam voziti. Ti odluči.
Sranje!
Oh, sranje!
Sranje! Riješi ga se.
Pazi!
Jesi li sretan?
Samo vozi.
Gdje je moj brat?
Iznenađen si što me
vidiš živog?
- Gdje je Veronica?
- Veronica je rekla...
Ne zanima me.
Oboje ste me pokušali ubiti...
- Gdje je moj brat?
- Kakav brat?
Gdje je moj brat?
Izgleda da nam je
obojici namjestila.
Anna. Anna.
Hajde, idemo!
Gdje je?
Odmakni se.
Idemo, idemo! Hajde!
Neću te opet pitati.
Gdje je moj brat?
Idi dovraga.
Stani!
Daj mi moga brata!
Mrtav je.
Proklet budi!
Iskoristio si me!
Vjerovao sam ti,
ti kurvin sine.
Tko ima predsjednika?
Zakasnio si, Tome.
Zašto si ovo uradio?
Ne možeš nas zaustaviti.
Nikada nas nećeš zaustaviti.
Ovaj rat nikada neće završiti.
Kent.
Kent. Kent, što si uradio?
Kent, tko ima predsjednika?
Kent!
Zaustavi ga.
Smiri ga. Zaustavi ga!
Anna!
Ne! Nemoj ga ubiti!
Pazi!
Anna!
Isuse Kriste.
- Anna! Anna!
- Oh, moj Bože.
Jesi li dobro?
Oh, moj Bože.
Gospodine predsjedniče?
Barnes? Jesi li to ti?
Gospodine predsjedniče.
Imam vas.
- Možete li sjesti?
- Da.
Jeste li povrijeđeni?
Da.
Nije ništa strašno.
Ovdje agent Thomas Barnes.
Imam predsjednika.
Ponavljam, imam predsjednika.
Pokupite nas sedam blokova
istočno od trga.
Hvala.
- Hvala.
- Nema problema.
Zbogom, Anna, zbogom.
- Halo?
- Oh, hvala Bogu.
- Howard, jesi li dobro?
Jesi li povrijeđen? - Ne, ja sam...
- Jesi li siguran? Jesi li dobro?
- Dobro sam.
Gledamo vijesti. Dobili smo
tvoju poruku. Jesi li dobro?
- Da.
- Bili smo zabrinuti.
- Dobro sam.
- Jesi li siguran?
Djeca su se zabrinula za tebe
Nate želi tazgovarati sa tobom.
Drago mi je da si dobro.
- U redu, daj mi ga na telefon.
- Dobro, u redu, sačekaj.
To je tvoj otac, Nate.
Dobro je.
Nate. Jesi li to ti?
Bok, tata.
Kako si, prijatelju?
Dobro sam. Dobro sam.
Ne brini se.
- Hoćeš li se vratiti?
- Da.
Reci mami da dolazim kući.
Volim vas.
Odmaknite se, gospodine.
Odmaknite se.
Hvala ti, Thomas.
Nema na čemu, gospodine.
Izvještaji iz Salamance govore...
...da je predsjednik izašao
sa intenzivne njege.
Njegovo stanje je stabilno.
Predsjednik Ashton se javio...
...uvjeravajući Amerikance
da je u redu...
...i da će se sastanak nastaviti
u narednih nekoliko dana.
U međuvremenu, Španjolske i
Američke vlasti su izjavile...
...da su ubili atentatora
odgovornog za današnji napad.
Naša Joan Kendrick zna
nešto više o tome.
Preuzeto sa www.titlovi.com