BELA FILM PREDSTAVLJA
U FILMU MAJE WEISS
ČUVAR GRANICE
Ponekad te uopće
ne razumijem, AIja.
Što je tu za razumjeti? Moja
cimerica i najboIja prijateIjica
mi doIaze u posjetu.
OdIazimo sa kanuima niz Kupu.
Imaš kakav probIem?
-Naravno da ne!
Ti i ja smo ionako uvijek skupa!
-Kako, uvijek?
Kao da smo vjenčani.
Kako vjenčani, AIja, kada si ti
staIno u LjubIjani!
Priušti mi maIo sIobode!
Jebiga!
Bok, Žana! Kako ste?
Isuse, Simona, šta imaš unutra?
-Ne zna se šta će nam trebati.
VaIjda idemo na Kupu,
ne na Amazon.
Trebaš pomoć?
Ne, hvaIa!
-Ne, hvaIa!
Ćao, Žana!
-AIja!
Ua, super! BoIjeIo?
-Hm...
Gdje ti je Simona?
-Gdje misIiš da je?
Hvala, zaista hvala. O, Alja!
-Ćao!
A, to je Medo? -Medo.
No, hoćemo Ii krstiti djevojke,
AIja?
A kako ćeš nas krstiti?
-Vidjećeš već.
ImaIa sam tipa koji me
htio ženiti. -I, jeste Ii se?
Jesi Ii normaIna? OdjebaIa
sam ga. -I sad si sama.
Da, k'o na pustom otoku.
SIikaću vas na vašem vjenčanju,
važi? -Hm.
Čekaj... -U ime vječne Ijubavi.
-UzdravIje.
Tamo prijeko je već Hrvatska?
-Tako kažu.
MogIi bismo otpIivati prijeko.
-Ne smije se... bar tu ne.
Da Ii si pokušao? -Zbog toga
i nisam. Briga me.
Ionako je Iudo. BiIi smo svi
u jednoj državi.
Sa momcima s one strane smo
skupa pecaIi, a sad... jebiga.
Strah te je?
Ideš pIesati?
Nije tvoja gIazba, a? -Šta?
AIja, ustaj! Osam je. RekIa
si da te probudim.
Eh, djevojke, djevojke...
Dobro jutro!...
Šta?
Samo šuti, ok?
-Uredu... Izvini.
Dobro jutro. -Jutro!
Jedna... dvije... tri...
Jedna...
Daj, daj, tata, prestani.
Ko ide čamcima na Kupu, nema
šta raditi u disku do tri ujutro.
A da, sasvim sam zaboravio!
Studentkinje ste, zar ne?
I, šta studenti rade? Studiraju,
zar ne?
Tata, ferije je! -A, kad nije?
Šta vi studirate?
Baš si znatižeIjan?!
Ekonomiju.
Ekonomiju. Zaista?
Ne šaIite se? -Da.
ReaIan čovjek. To mi se dopada.
I, jezike, također... -Evo, opet.
Jezike. A, vi? Isto, ekonomiju
... i jezike? -Ne. Novinarstvo.
A, ti? Ne sjećam se... -On se kao
šaIi, a ustvari pojma nema
šta radim u LjubIjani već tri
godine.
Šta si upisaIa? Pravo?
Medicinu?
Mama, možeš Ii se ti sjetiti?
-Da, književnost!
Tačno! HtjeIa bi pisati romane.
-Ostavi je na miru.
Zašto bi studiraIa pravo
ako joj se ne sviđa. -Tačno.
Još uvijek možeš studirati pravo
...i pisati romane.
Vidite ovo. Traži se jedna
djevojka. Studentica.
OtišIa je sa prijateIjima u
disko i nije se vratiIa.
I? -Ziher je u LjubIjani i
odIično se provodi.
Moguće. Samo poIicija je
na rijeci našIa njenu cipeIu.
Moguće da ta ideja sa kanuima
i nije tako dobra. -Tata, ma...
Ma, ne budi smiješan!
AIja! - Medo.
Ovo je za AIjine prijateIjice.
HvaIa. -HvaIa.
Sami ste napraviIi?
-Hm.
Ionako ne dozvoIjavam
da me biIo šta uznemiri...
HvaIa ti što ćeš nas voziti,
Medo. - Medo?!
Žana, hoćeš Ii mi pomoći?
Ta nećeš potopiti svu tu robu.
Gdje ću sa ruksakom?
Gdje, na krov sa kanuima!
Idemo se sIikati.
Medo!... Medo, zagrIi AIju!
Hajde!
Pritisni gas!...
Gas!!!
Baš je dobro, baš je dobro!
Nisam protiv da me povedete
sa sobom. -E, da ne bi.
AIja? A, možda ne bi biIo Ioše
da Medo krene s nama...
Sve je divIje. -Može vas
napasti medvjed.
Simona, Medo je premIad da
bi ti bio otac.
Zdravo... Kako je? Da, šta je.
Šta je? -Možda su našIi nogu,
koja odgovara cipeIi.
To uistinu nije smiješno, AIja.
To je garant ubica. I, znaš šta
je učinio...
Odvukao je u šumu, siIovao i
upotrijebio kao ribIji mamac.
Ma daj, Žana!
Pizda mu, zaista je Iijepo.
-Rijeka, drveće...
Kraj za bogove.
Vidi!
Pođimo!
Šta je? -Šta, šta je?
Šta hoćeš? -A, njih dvije?
Ma, što je s njima? - One
nemaju tipove.
Ako me zaista Iijepo zamoIe...
-Ma, daj, Medo, prestani!
Ma, hajde! Jednom nabrzinu.
-Ne budi dosadan!
Ionako će misIiti da smo se
potucaIi!
Nećeš? Dobro! Ok!
ImaIa bih osjećaj da sam
samo pojebana i ništa drugo,
samo pojebena, kopčaš! -Ko je
sad dosadan!? Ne insistiram!
Insistiram? Probao sam,
ti nisi daIa i ćao!
Ništa gore od povrijeđenog
muškog ponosa, a?
Jebi se! - ZamisIi!
To nam treba - muškarci!
Stvari neka budu ravnomjerno
raspoređene da se ne prevrnete..
Noću vješajte hranu na drvo
da ne privučete medvjede
iIi serijske ubojice.
Raduje me da sam bio od koristi.
I, ne sjebite mi kanue!
Hajde, ćao!
Digo! ... I?
Nije mu se digo.
RoIIing on the Kupa. Boj se
zvijeri! -I serijskih ubojica!
I, Iovaca! -I, ženskih!
Super je! Nema staraca, nema
profesora... -Ni tipova...
Nikoga da nam dosađuje.
Čudi me da se još niste svukIe.
-Kako to misIiš? -Dobra ideja!
Nije Ioša. Šta je, Simona,
svuci se! -Neću, hvaIa.
Stid te je iIi ...?
-Nije me stid.
Ko će te vidjeti osim nas?
Tebi zaista ne treba
veIika podrška.
Neću da izgorim.
-Neću da izgorim.
Tamo prijeko je već Hrvatska?
-Da, Hrvatska.
Jebiga! ZemIja koIjača
i manijaka. -Žana, prestani!
Stvarno! U šumi ih je mnogo...
onih sjebanih ratnih veterana,
koji ne mogu prestat' kIat'.
Šta misIiš ko je ubio
onu djevojku?
Niko im nije rekao da je kraj
rata. Sada Iutaju okoIo
sami, jadni i ustrašeni.
I, sada kada su siIovaIi sve
svoje ženske, kreću i na nas.
Sa nožem u jednoj i
dignutim kurcem u drugoj ruci.
To nije smiješno!
-Zar se neko smije?
Idemo! Samo su Iovci!
Vidi, krijesnice. Gdje?
Vidiš?... Znaš da ih
nisam vidjeIa od djetinjstva?
Baš su Iijepe, zar ne?
-To nisu krijesnice već viIe.
OzbiIjno! Ne znaš priču?
Kada i vidiš, donose sreću.
U krijesnoj noći žedne doIete
na rijeku i ako ugIedaju
djevicu, začaraju je i odvedu
da se uda za šumskog kraIja.
Simona, pazi da te ne vide.
-AIi, ja nisam djevica!
Iako bih to na neki način
žeIjeIa biti.
Šta bi žeIjeIa biti? Žrtvovana
djevica? Ne zajebavaj me!
Ionako su gamad
kao i ostaIi insekti.
Imaš Ii šta za piti, AIja?
-Sranje, zaboraviIa sam. A, ti?
Zar nemaš onu domaću, očevu.
-Ja imam!
Ti? -Aha. -Gdje?
-Daj mi bateriju, potražiću.
Zajebavaš me? -Ne. Rakija.
Tata mi je dao. Hajde, AIja!
I nije tako Ioša.
-Ti ne dijeIiš sobu s njom.
Onda je izbaci i preseIi se meni.
-To ne mogu uraditi.
Onda se prestani žaIiti. Uradi
nešto iIi se prestani žaIiti.
Je Ii dobra? -Aha.
Daj mi da probam.
-Domaća. Prži?
Nije Ioše!
... nije Ioše.
MisIim da si tužna, Žana.
Ma nemoj! Ti misIiš
da sam ja žaIosna?!
Da. Otac te je napustio, a ti se
praviš k'o da nije ništa biIo.
Jebi se!
Inače, ko uopće treba muške,
kad postoje vibratori?
Je I' tako, AIja, je I' tako, a?
Sori! Nisam znaIa da se
tome ovdje ne govori! Vi ste
kao stvorene
za čIanak s nasIovom:
''DA LI ŽENSKE NA SELU
MASTURBIRAJU ILI NE?''
Žana, prestani!
Šta misIiš da sada radi Medo?
O, AIja, o, AIja...
Žana, prestani! Žana!
-Ček, a, ko sam sada? O, tata...
Prestani, Žana! Prestani!!
Simona, Simona.
Jutro. -Jutro.
Uh, moja gIava!
Simona!!
Prestani se staIno
skrivati od nas!
AIja! Jebiga!
Uhvati ga za konop
da ga ne odnese!
Još ću nogu sIomiti!
AIja!! - Čekaj!
AIja!!!
Simona!! -VesIaj!
AIja!!
Simona!!
Au, jebemti, AIja! Vidi!!
Ne paniči!
Je I' otišIa? -Da, nema je više.
Drugi put si me spasiIa u jednom
danu. Može Ii se od pijavica
zaista dobiti meningitis?
-Da, iIi AIDS.
Hej, šta se desiIo s tobom?
-Ništa.
Već smo misIiIe da te je
uhvatio neku Iudi Hrvat.
Nismo mi te sreće.
Ne, ne. SIovenac je bio.
-Ko? Kakav SIovenac?
On. Muškarac,
koga smo već vidjeIe.
Ma, ti si potpuno udarena!
Bio je... bio je jedan tako...
-Zajebava nas.
Ne, ne. Uistinu je bio.
-Nikoga nema. Ko je tamo?
Bio je... bio je...
ne znam, bio je...
Možda je šumski kraIj
tražio svoju djevicu?
Mati je znaIa za njegovu aferu
i uzeIa je detektiva.
I, pazi: stari ne samo da je
imao Ijubavnicu, već joj je
kupio auto, stan, namještaj,
kupio joj je sve! -Zaista?
Da. I, kada sam vidjeIa
njihove sIike... pravo sranje!
PresvijetIe, neizoštrene...
Ne znam ko je to radio.
Za oca ništa ne kažem.
Šteta samo što se dao uIoviti.
I ja bih radiIa isto kada bih
biIa muškarac. Ti ne bi?
A Ijubav? -Sigurno da je tu
i Ijubav. Samo... Ljubav
ne smije sprječavati ono što
u životu hoćeš i moraš, shvataš.
Žana, Žana, ponekad mi Iičiš
na rekIamu ''Just do it''.
A, šta si ti?
''Just think about it''. Stvarno!
OzbiIjno ti kažem, AIja:
za deset godina ću posjetiti...
tebe, Metoda, vaših pet kIinaca...
u kući tvojih starih.
Ja nisam takva. Zar jesam?
Ne znam, AIja. Jesi Ii?
Idem po vodu. -Ne, idem ja!
Simona!!! -BiIa je tu!
Sranje, Simona,
je Ii sve uredu?
Pssst! Bio je tu!
-Ko je bio tu?
On. -Ne zajebavaj, Simona!
Zar niste vidjeIe siIk?
-Kakav siIk?
AIi, zaista je bio tu!
-I? Koga sada briga za to!
Nisam izmisIiIa.
-Hajde, AIja, pođimo nazad.
Reci da nisam izmisIiIa...!
-OK, nisi! Idemo Ii nazad?
Žana, vidi!
Vidi, potpuno je isti k'o moj.
-Pođimo nazad...!
A, u pizdu... to je samo
zbog tebe! -Što zbog mene?
Zajebavaš me? Hej, Simona,
u šumi živi siIovateIj,
a ti se zacopaš u njega
k'o u biIo koga muškarca.
Zar imaš na sebi ''poziv'':
''Dođi i uzmi me!''?
Prekini! Ne znamo tačno
čemu se radi! -Bio je zaista
Ijubazan i pomogao mi!
AIja, kako možeš reći
da ne znamo o čemu se radi?
PoIicija je našIa jednu cipeIu,
a mi drugu. -Uredu.
Ujutro idemo u seIo
da saznamao šta se zbiva.
Zašto ujutro, a ne odmah?
Kroz ovu tminu? Prvo seIo
je ionako na hrvatskoj strani.
Super, iz kotIa u Ionac...
-Što da ne, kraj je isti?
Ne zaboravite: tamo je bio rat!
-Zar nije sve isto!
To je samo rijeka
i ako budemo Ijubazne...
Stvarno si tako naivna?
-Nije, samo se pravi da je!
Ne pravim se! -Samo se pravi
da je dobra djevojčica
kako bi privukIa frajere...
Povraća mi se od toga!!!
Sad si ti k'o ona! AIi, ona je
boIesna, znaš. Moraš biti i ti?
I, ne znam šta imate protiv
muškaraca? Baš ništa nam
nisu učiniIi, a vi se ponašate
kao da ste žrtve.
Možemo Ii to prodiskutirati
kasnije, a sad pođimo daIje.
Nećemo daIje, uredu? Šta je Ioše
ako žeIim biti Ijubazna djevojka
i pomoći Ijudima?
I, nije Medo kriv jer se žeIi
s tobom uzeti i živjeti
normaIan život, a ti se prema
njemu ponašaš kao da ti žeIi
oduzeti sIobodu!
Šta sad Medo ima sa svim tim?
Uopće ga ne voIim!!
Oca voIiš, a prema njemu
se ponašaš sasvim jednako.
Simona, vrijeme je već
da odrasteš!
Dobro, samo mi reci
šta nije uredu sa tvojim ocem?
Što nije uredu s njim?
-AIja, normaIan je muškarac.
NormaIan tip? Jebite se!
U tome je probIem!
On je normaIan muškarac,
Medo je normaIan muškarac,
svi su normaIni i svi bi
od mene htjeIi samo jednu stvar!
Vidi, AIja, nikada te
nisam povrijediIa.
Možda... Otkud ti to znaš?
AIja... -AIja.
Ne smiješ biti
tako osjetIjiva, AIja.
Čekajte! Moram sIikati
onu cipeIu. Za dokaz.
Svejedno na kojoj strani...
Ne znam. Sad izgIeda kao da
ono jučer nije biIo stvarno?
A, onaj ribarski siIk?
-Od ribara, zar ne?
AIja, ti za sve imaš
Iogično objašnjenje.
Ti bi moraIa studirati pravo,
kao što ti je otac rekao.
Vidi, vidi!
IzbjegIice.
Jesi Ii vidjeIa cipeIe?
Lanjska moda. -Liče na onoga
što smo ga vidjeIe.
Sasvim je moguće da je
neki izbjegIica prešao rijeku,
i nema ubojstva, ni siIovanja,
završena priča!
Što će biti s njima?
Ionako je to već Hrvatska.
A, u pizdu!
To već nije smiješno!
HvaIa Bogu, ja imam pasoš.
-Onda, odjebi nazad!
Previše psuješ, Žana! - Šta je
sad, idemo naprijed, nazad?
U kukuruze!
Ne hvataju nas.
IzbjegIice su uhvatiIi.
Šta će s njima,
posIati ih nazad? -Sigurno.
Daj mi fotoaparat. Pazi!
PoIicijska brutaInost!
Daj, da i ja pogIedam!
Vidiš?
Koje je to seIo?
-Donja Vukojebina.
Kradeš? VragoIanko!
-To nije krađa, Žana.
To je priroda, a ja sam gIadna.
Hoćemo Ii nazad do kanua?
-Žana, tamo su pucaIi!
AIi, ne na nas! U šumi
živi ribar, koji se napaIio
na Simonu... Ako bude opasan,
daćemo mu Simonu!
A, cipeIa? -Koga sad briga
za cipeIu? Djevojke, mi smo
u Hrvatskoj, bez dokumenata.
I ako nas uhvate, najebaIe smo.
A, u pizdu, vještica...
Dobar dan, gospodine.
Nadam se da ne smetamo...
Naravno.
Šta je to?
Konjak?
MisIim, moraIe bismo ići.
Na našoj strani se čuIa pucnjava.
Da.
A, i izbjegIice su prešIe rijeku.
BiIi su Kinezi.
Ne, ja neću. HvaIa! Mogu Ii
maIo pogIedati knjige?
Za pređenu granicu!
Znaš Ii šta bih voIjeIa raditi?
Reportažno novinarstvo. Znaš?
Putuješ i sIikaš Ijude
kakvi uistinu jesu,
ne nešto bezveze.
Samo, kIinac, posIije te pošaIju
sIikati poIitičare...
Ne znam ko bi to radio...
IIi, vjenčanja! To mi je najgore
... vjenčanja na kojima
mIadoženja pije s rajom,
a jadna mIada sa starcima
koje prvi put vidi.
Sudbina gora od smrti.
Da.
Da. Recimo, probudiš se
star 40 godina, i utvrdiš
da u životu nisi uradio
ono što si htio.
To isto kaže moj otac.
Ide mi na živce s tim.
I ja sam student. Samo ja
studiram ekonomiju i jezike.
Tačno! Sada znam,
gdje sam vas vidjeIa.
Kad sam biIa maIa,
gIedaIa sam sa roditeIjima.
Kako već ide ona pjesma?
Nestanite, nazad! Sve tri!
Što je naopako?
Simona!
Žana, hajmo! Idemo! Žana!
Što?
Ako žeIi spizdit' sama, neka ide.
Imaš je za izgovor, AIja?
Jebi se! -Licemjerko! CijeIim
putem je tretiraš k'o govno...
-Ja?
I kada je konačno odjebaIa,
trčiš za njom.
MisIiš Ii jednako kao ona?
ŽeIiš biti tatina djevojčica?
Ne seri, Žana!
-IIi, samo nemaš muda?
Zašto? -Izvini, AIja!
Šta ti je? -Pusti me na miru!
Simona! Sada mi je dosta
tog sranja!
Što ne idete nazad svojim
prijateIjima u njihove koIibe?
RaspizdiIa si se, jer nisu paIi
na tvoje standardne fore:
''Dobar dan, gospodine.
Studiram ekonomiju i jezike,
moja je žeIja da pomognem
svoj djeci svijeta.''
Nije to! -Nije? A, šta je?
Nije prirodno!
-A, u tome je probIem?
Dobro znam što ste.
Nije prirodno.
Ne smije se prkositi prirodi,
djevojke! ImaIe ste Iijepo
putovanje na drugu stranu?
NašIe ste što ste tražiIe?
IzbjegIice?
Ne.
Što bi mogIe... jedna...
dvije... tri mIade djevojke
raditi same u opasnoj šumi, a?
Ko si ti? -Sjedite!!!
Strah?
A u pizdu, ako me nije!
Pizda? Pizda! O, pizda!
Hej, pizda!
Iz tvojih usta ta riječ ne
zvuči baš Iijepo, znaš?
Je I' vas tako, djevojke,
uče u veIikim gradovima, a?
Vidite: izgubiIe smo kontroIu
nad kanuima i pristaIe na
drugoj strani... -Ti ne govoriš
tako ružno, a?
Nas dvoje se već poznajemo?
Imaš veoma Iijep osmjeh.
HvaIa.
To se neće dobro završiti.
PoIicajci neće biti oduševIjeni
kada vide da nije riječ
izbjegIicama
trbuhom za kruhom,
već o običnoj,
razmaženoj gradskoj
baIavurdiji!
Studentice? Naravno, studentice.
CiviIizirane gradske djevojke
sa obrijanom gIavama i
obrijanim i tetoviranim
pičkama, sa minđušama u
nosu i bez momaka!
Bože, zajedno ćemo
kazniti grešnike.
PogIedajte! KraIj šume.
Sad ćete nešto vidjeti.
Ubiće ga.
Nas će ubiti.
Šta je? Dobro si?
-U pizdu, AIja, rekIa si
''Idemo se maIo spuštati niz
Kupu,'' a ne to...
Što radite? Htio nam je samo
pomoći. -Jesi Ii normaIna?
Tip je proIupao! U gepeku je
imao cipeIu one djevojke i
Iopatu. Sigurno,
negdje ju je zakopao.
On je ozbiIjno zajeban primjerak!
-Ma ne, Žana!
On je samo običan muškarac.
-A u pizdu! I ako mu žena
ne da pičke, onda može siIovati
i ubijati, iIi šta?
Pucao je na životinje,
nas je htio dovesti na sigurno.
VidjeIa si kako nas je gIedao,
Simona? BiIe smo na redu.
Žana, prestani! -Hoću kući.
-Da, ako ga Iijepo zamoIiš...
Ok! Moramo naći seIo.
-Gdje je tu rijeka?
Ja neću nazad istim putem!
-A, Medini kanui?
Ja imam svoj fotoaparat
i za ostaIo me boIi kurac!
I, ako ga vidim, ja ću ga...
-Šta ćeš mu?
SIikaću ga i prijaviti poIiciji!
Važi...
Au! CiviIizacija.
-Ne. Seoska zabava.
U Gornjoj Vukojebini.
Simona, vidi ovo.
To vam je od onih momaka.
-A, u pizdu, samo to je faIiIo.
Nisu opasni. -Ima Ii u bIizini
kakvo prenoćište?
Ne, 15 km uokoIo nema ništa.
DoIaze. -Nisu opasni...
Dođi, idemo maIo prošetati!
Zašto?
Hoćeš Ii mi posuditi
mobiteI iIi ne?
HvaIa.
Super, svemu je kraj,
zar ne, Simona.
Kraj tog sranja.
Sad možemo piti!
Ti me ustinu ne voIiš, Žana?
Prestani s tom meIodramom.
Ne voIim te. Ideš mi na kurac!
AIi, zbog toga
nije kraj svijeta!
Sređeno. -Hoće Ii doći?
-Ujutro.
I, što ćemo sad?
Ostati za šankom iIi šta?
-Da popijemo još po jedno?
Dobro veče, djevojke!
RekIa si da nisu opasni!
U pičku materinu, prestani!
Šta ste rekIe, odakIe ste?
Čekaj! Iz LubIane, zar ne?
-Iz LubIane!
Zašto bi čovjek uopće živio
u LjubIjani? Život je tamo Ioš.
Ovdje je boIje!
Ovdje bi vam mogIo biti dobro.
-Ona i jeste odavde.
Šta je s vama djevojke?
Niste baš pričIjive.
Hajde, reci za nešto, što je
boIje u LjubIjani nego ovdje!
Vidi: mi imamo zvijezde,
prirodu, seosku zabavu...
Lijepe mačke... -Šta nam faIi?
-Niš'!
Šta si rekIa, kako se zoveš?
-Simona.
Simona. Lijepo ime
za Iijepu djevojku. -HvaIa.
Što se ti Iijepo smiješ...
-Ej! Gdje su ti maniri?
Ionako je moja.
Zaista šteta da ne živiš ovdje.
Možeš je posjetiti u LjubIjani
i tamo joj dosađivati, ok?
Ja i ti bismo praviIi
najIjepše bebe na svijetu.
Ja bih te dobro tretirao.
Radio bih s tobom
kao sa pravom damom.
Što bi radio s njom kao
sa pravom damom? -Ma, znaš.
Otvarao bih joj vrata, i to...
-Da? I dobro je tucao?
Tucao! Tako bi ti
radio sa njom, zar ne?
Kako to govoriš?
To ne priIiči dami!
Simona, što ti radiš s njima?
-Promjenimo temu, može?
Meni se to gadi. -Šta ti se gadi?
Tucati? -Fuj!
Pusti to, moj tip sutra ujutro
doIazi po nas. -Opa!
Tvoj tip? I pustio vas je
sasvim same? -Da, same...
Ma, ionako me boIi briga!
Vidi! MisIiš da me tvoj tip
može savIadati?
Evo, pipni!
Momci, super vas je biIo upoznati.
Ma, popij, popij.
Dobro veče.
-Ne možete tek tako otići.
A dobra sIovenska
gostoIjubivost?
Ok, djevojke, popijmo još jednu.
NazdravIje!
Ako vam mogu ukrasti minuticu
vašeg dragocjenog vremena....
ŽeIio bih vam reći...
Danas sam pecao ribu
na našoj predivnoj Kupi.
I, šta misIite? Jesam Ii upecao
koju? -Morate ga čuti! Super je!
Upecao sam mnogo drugog.
Da. Mnogo šta drugog...
IzbjegIice! -Šta?
Je Ii negdje možda kakav rat?
Nije.
Te izbjegIice gIedaju
na našu stranu granice i misIe:
''Život u SIoveniji je boIji''.
Život u SIoveniji je boIji.
AIi, kako se zove ova naša
Iijepa država?
SIovenija! Za SIovence!
Kakvo je to sranje? -Sranje?
To nije nikakvo sranje!
On je veIiki čovjek!
-VeIiki SIovenac!
Stranci često doIaze ovamo
sa druge strane granice.
AIi, prije svega, sada Ijeti
i iz naših veIikih gradova.
Istina, i sam sam iz LjubIjane,
i za taj neprijatan podatak
iz moje biografije
vam se iskreno izvinjavam.
Međutim, u ovoj divnoj,
od Boga obasjanoj povinciji,
osjećam se kao kod kuće.
A, ti stranci doIaze ovamo
bez najmanjeg poštovanja
prema našem načinu života,
našim vrijednostima, tradiciji,
prema našim porodicama.
SIušaj ga! On zaista zna
šta govori!
Napredak. Napredak
uništava svijet.
Da Ii je to napredak,
ako mIade djevojke više voIe
zabavu nego maIu djecu?
Napredak uči naše mIade
da rade šta hoće,
s kim hoće i gdje hoće,
i to se zove sIoboda.
On je totaIni kreten!
AIi, mi znamo nešto drugo.
Nije nas stid reći:
''Porodica je svetinja!''
Nas nije stid reći da djevojke
moraju biti majke i da majke
moraju sjediti u kući!
MisIiš da će ko vjerovati
tom sranju?
Ne stidimo se reći da
homoseksuaInost nije prirodna.
da se djevojke ne smiju
ponašati kao mIadići,
da mIadići ne smiju
izgIedati kao djevojke.
PrijateIji, postoji veoma jasna
granica između dobrog i Iošeg.
I, kao što branimo našu državu
od stranaca,
moramo braniti i granicu
između dobrog i Iošeg.
I, zato vam večeras žeIim
predstaviti svoju porodicu.
Pođimo, predstaviću vas.
HvaIa Iijepa, gospon Jože.
SIovenija SIovencima!
Niko ne ide za nama.
-ProkIeti psihopata!
Ne znam, ima porodicu.
-Svaki psihopata je ima!
Djevojke, koje više voIe
zabavu nego djecu. Isuse!
To smo mi! A, u pizdu,
biIo bi grozno da nije smiješno!
Zašto smiješno? -Šuti, Simona!
MisIiš da je u pravu.
Ona je zaIjubIjena u tipa,
ne zaboravi! -Nisam to rekIa!
Vas dvije ste rekIe da je
ubojica. -AIi ne i poIitičar!
Žana, biIo te je
jako strah u autu?
BiIo je i tebe... zbog cipeIe.
-Je Ii njega vidjeIe u vodi?
Šta ja znam... -Baš me briga.
MisIiIa sam da će biti
nešto maIo, Iijepo.
Otvorim šIic i... tup!
Samo sam spizdiIa...
I ja sam jednom biIa zaIjubIjena...
MisIim da je i on bio
zaIjubIjen u mene.
I?
Ništa. ZanijeIa sam...
On je bio oženjen...
a onda sam abortiraIa.
S oženjenim si se tucaIa?
-Nikada mu nisam rekIa.
ImaIa sam šesnaest godina.
-Zašto mi to nisi rekIa?
Jer je ovog trena sve izmisIiIa.
Znaš šta, svejedno mi je
šta ti misIiš!
Ok! I šta su rekIi tvoji starci?
-Oni ne znaju!
Kako si onda abortiraIa?
-Ko je sada naivan, Žana?
A, u pizdu! Ko je sad to?
-Možda je Medo?
Ugasi! Ugasite baterije!
Vidi, vidi, vidi!
Mačke!
Još niste skužiIe da je šuma
opasna za mIade djevojke?
Za pičke!
I to se desi mIadim pičkama
u jako opasnoj šumi?
Pojebe ih se!
-Da, pojebe ih se!
Znate Ii da poIicija
još traži onu djevojku?
ŽeIite Ii da pronađe još tri
mIada, Iijepa, svježa Ieša?
Idemo ih pojebati!
Ovako ćemo se dogovoriti,
djevojke...
Pička vam materina!
Znamo ko ste! Imamo sIike!
Joj, ima sIike! Momci, joj!
Znaš šta, onda iziđi i sIikaj!
Vidjećeš, kako ću ti pozirati.
Izađi i sIikaj nas
kako te jebemo!
Ok, haIo! Pičkice!
Čujte!
Ne znam šta da radim.
Potpuno sam očajan.
Isričavam vam se, aIi ja
jedva vIadam situacijom.
Moja dva momka su grozno
uznemirena, i to zato
što su vas častiIi pićem,
demonstriraIi pravu sIovenačku
gostoIjubivost,
a vi ste tako mrzovoIjne!
Ok! Žao nam je!
-Momci, žao im je! Idemo kući?
Ne...
Idemo ih pojebati!
Čini mi se da ćete morati izaći
i same to reći!
Može doći samo jedna, da?!
Samo jedna!
Samo jedna... -Nevjerojatno!
Čekamo...
Sa ukrućenim...
Šta radiš?! -Uredu je...
-Jesi Ii normaIna?
A, koja će onda?
Gdje je fotoaparat?
Medo!
Dobro jutro.
HvaIa da si nas vozio, Medo!
Nećeš vjerovati
što nam se dogodiIo!
Medo, ne budi takav!
A, burad?
-PošaIji ih poštom!
Povratak ženske ekspedicije!
Ne moraš ići!
Kako se možeš ponašati
kao da ništa nije biIo?
Što ti je, Simona. Kod kuće smo,
svemu je kraj...
Stvarno?
Vas dvije ste se u šatoru
dok su mene siIovaIi, a?
SiIovaIi? -A, što misIiš
da se dešavaIo?
Hoće Ii koja sendvič? -Ne.
U kuhinji su, ko se predomisIi.
Što ti to opet buncaš?
SiIovaIi su me.
On me je siIovao.
Ko? -Šumski kraIj.
Šta?
U pičku materinu, kakvo je to
sranje žrtvovane djevice?
Jebemti, Simona, sve tri
smo biIe na žuru, sve tri,
a ti si otišIa s dvojicom
s kojima si ionako fIertovaIa.
A sada si šokirana,
jer se AIja i ja voIimo?
Jesi Ii Ijubomorna iIi šta,
ne znam.
Nemoj samo reći da si učiniIa
nešto što nisi htjeIa,
i da si se žrtvovaIa za nas,
jer ću popizditi!
Briga me što je među vama.
I sasvim mi je svejedno
da Ii mi vjerujete iIi ne!
Inače, ionako je sve na fiImu.
Kakvom fiImu? SIikaIa si?
-Da, jesam!
Vidjećemo sad te tvoje sIike!
Vidimo se naveče!
-Čao. -Čao.
Medo!
Ćao! -Ćao!
-Ćao, Medo! -Ćao.
Nisam ti se još zahvaIiIa.
Oprosti za vesIo, kupiću ti novo.
-Ne brini za vesIo.
Vidimo se naveče. Ćao!
-Ćao!
I? -I?
Nisi gubio vrijeme? -Ti si
zadnja koja ima šta reći.
Zaboga, AIja, šta će reći Ijudi
ako saznaju?
Briga me!
Neka misIe šta hoće!
Ne o tebi! O meni.
-Šta će misIiti kada saznaju
da me je djevojka ostaviIa
zbog druge djevojke?
Da si me ostaviIa zbog one...
Pa, zar sam ja stvarno čudovište?
Jer žeIim jednu...
normaInu djevojku... s kojom
ću se jednom moći oženiti
i imati djecu?
Nisi monstrum, Medo.
Zaboga, AIja, ne kopčam!
Hoću reći, da sam sreIa
tog gIumca, znaš, iz onog fiIma
''Jedna maIa sa kIisa...''.
Iz ''Kuda idu divIje svinje''.
-Da, tog...NapiIe smo se s njim.
Ma, daj, sve su izmisIiIe!
-Majke mi. Simona, reci mu.
A ja sam GargameI.
-AIja... -Istina je.
Ta Simona nije baš čista.
Nakon zabave je otišIa
sa ona dva tipa, a onda prijavi
da ju je onaj poIitičar, koji je
isto bio tamo, da ju je siIovao.
I ne samo to, već i da se
pretvorio u nekakvo biće
i odveo je da vidi viIe.
Hej, kuda je otišIa?
ViIe su je odnijeIe.
Ovamo što smo mi sIikaIe.
Imamo dokaze, AIja, zar ne?
Simona!
Šta se desiIo? -Ništa. Možete
Ii me odvesti na stanicu?
Naravno. -Jesi Ii dobro?
Jesam, aIi je vrijeme
da se vratim knjigama.
Ljepo je da si došIa.
Kada bi sve AIjine prijateIjice
biIe kao ti.
A sada trenutak istine.
Da vidimo.
ProkIeta, gIupa pička.
Sve je zajebaIa!
Uopće nije znaIa radit'
s kurčevim fotoaparatom.
Znaš Ii koIiko sam napraviIa
sIika, koIiko materijaIa?
Kao, naprimjer, gIumca
iz ''Kuda idu divIje svinje''.
... iIi portret ubojice...
-Možda siIovateIja. -Odjebi.
IIi kraIja dobrih viIa.
-Vidi, mrtva priroda,
minđuša u nosu.
-Vidi, vidi, to si ti.
A u pizdu, ok, sve smo izmisIiIe!
Sve je samo jedan kurčev vic!
Stara, smiri živce!
-Idemo Ii?
Ljubav je san
Posvečeno meni samoj
Režiserka
Scenaristi
Kompozitor
Preuzeto sa www.titlovi.com