www.titlovi.com
VENERA U KRZNU
Nastavi!
Hoćeš li potpisati?
- Najprije mi reci.
- Ne znam.
Tko je to?
K vragu, otkud da znam?
- Da se javim?
- Ne!
Baš mi se putuje.
Kamo?
Nisam odlučila.
Što je sa mnom?
Jednostavno moram ići.
Pođi sa mnom.
- Ne. Imamo dogovor.
- Onda nemoj poći.
Hoćeš li potpisati?
Hajde da zaboravimo cijelu stvar.
Ne misliš ti to.
Moram potpisati?
Onda dobro.
U dobi od deset godina,
dospio mi je u ruke primjerak
"Legendi o velikim mučenicima".
Čitao sam ih s odbojnošću koja
je graničila s požudnom ekstazom.
Čamili su u tamnicama,
pržili su ih na laganoj vatri,
probadali strelicama, zalijevali
vrućim katranom i pribijali na križ.
Kroz sve su to prolazili
u stanju opijenosti.
Gregor...
Donesi nam neko piće, Gregor!
Voliš li tog čovjeka?
Kojeg čovjeka?
Ja sam zaljubljena u tebe.
Nikad nisam bila više zaljubljena.
Uskoro ti mene nećeš više voljeti.
Reci mi kad to bude, pa ćeš
opet dobiti svoju slobodu.
Ja sam tvoje vlasništvo.
Dobro razmisli o tome
što radiš.
Ja sam tvoj.
Radi sa mnom što hoćeš,
ali me ne tjeraj da odem.
Je li moja kupka spremna?
Gregor, nosi me.
Ne mislim da sam
zaljubljen u Wandu.
Ali osjećam da popuštam
njenim čarima, polako ali sigurno.
To nije ljubav, nego
samo buđenje novog,
ali tjelesnog sužanjstva.
Nemoj stati!
Ne mogu!
Uživala si u tome!
Živim kako slikam i pišem.
Ne idem dalje od nakane,
plana, prvog čina,
prvog retka.
Takvi ljudi naprosto postoje.
Svašta započinju, ali
ništa ne završe.
I ja sam poput njih,
diletant.
- Severin!
- Gregor!
Pazi, Severin!
Moraš me zvati Gregor!
U redu...
Gregor!
- Zašto si me udarila?
- Na koljena. Na koljena!
Misliš li da si zaista
slobodna osoba?
Muškarac...
Veliki ljubavnik...
Jako mi je dosadno.
Ti jedva da me zabavljaš.
I ne gledaj me tako!
Ja određujem što si ti.
Čovjek ili životinja.
Ili stvar.
Bilo mi je dvanaest kad
se jedna daleka tetka,
s majčine strane,
doselila k nama.
Bila je dostojanstvena, lijepa
žena, tajanstvena osmijeha.
Mrzio sam je, jer je
slovila za femme fatale.
Ponašao sam se ružno i
bio nedruštven do krajnosti.
Moji su roditelji otišli na put
i ja sam bio sam s tetkom
u golemoj kući u kojoj
smo živjeli.
Sišao sam niza stube i krenuo
kroz predvorje prema izlazu,
kad je tetka iznenada
stala pred mene,
odjevena u fenomenalni
krzneni kaput.
Zgrabila me, i prije no što
sam se stigao pobuniti,
ležao sam vezanih ruku i nogu
na mramornom podu predvorja.
Uz zluradi cerek, zasukala je
rukave i šibala me po leđima
dok nisam vrištao od bola
i molio za milost.
Oslobodila me i
morao sam kleknuti,
zahvaliti joj i
poljubiti ruku.
Silovita se strast probudila
u meni i od tada je
moja tetka bila najprivlačnija
žena na cijelome svijetu.
Još si živ?
Došla si me ubiti?
Loše ti je?
Obrazi ti gore.
Voliš li me?
Želim da me voliš!
Reci mi! Reci!
Imaš tako lijepe oči.
Posebno otkad si
toliko trpio.
Možeš li me još uvijek
voljeti, Severin?
Volim te više no ikad.
Što me više mučiš,
to te više volim.
Zovi ga!
Dobar dan.
Ovdje tajnik
Madam von Dunayev.
Vrlo mi je žao.
Nastojat ću govoriti jasno.
Ovdje tajnik
Madam von Dunayev.
Zatražila je da joj ugovorim
sastanak s vama.
Razumijete li?
Sutra navečer, kaže,
u 8 i 30.
Vrlo dobro.
Da, reći ću joj.
Tko je on?
Ne sad. Ne pitaj
više, Gregor.
Umorna sam, dosta mi je.
Mogu li ti kako pomoći prije
no što te pustim na miru?
Da, moja stopala.
Vrlo mi je žao.
Masiraj ih.
Gregor...
Kako će sve ovo
s nama završiti?
Završiti s nama?
Među nama.
Među nama?
Nisam još ni počela!
Pogledaj me.
Pogledaj me!
Još ništa nisam učinila.
Čekaj dok zaista počnem.
Idi do kaveza s majmunima
i čekaj me tamo!
Idi sad!
- Ne, čekaj!
- Jebi se! Ja nisam tvoj rob!
Našla si svog gospodara.
Sretno.
Bojiš ga se, Wanda.
Znaš, dosadan si.
Ne izazivaj me,
neću te ostaviti.
- Imam ugovor s tobom.
- Da!
Da, da, imamo ugovor
i obećavam da ću ga ispuniti.
Boga mi, mučit ću te sve
dok me ne zamrziš.
- Luda si! - I znam kako te
stvarno mogu povrijediti.
Vidjet ćeš!
Na koljena!
Ovako te volim, Severin.
Samo... samo čekaj...
Što nije u redu?
- Sanjao sam da si me iznevjerila.
- Snovi te mogu zavarati.
Zagrli me!
Ili me više ne želiš?
Da budem dobra još
samo jednom?
Jednom za kraj?
Znaš li priču
o Dionizovu volu?
Dvorjanin je izumio za Dioniza,
tirana Sirakuze,
novu spravu za mučenje.
Bio je to željezni vol
u kojeg bi zatvorili
osuđenoga na smrt.
Vola bi tada stavili u golemi oganj.
Vrištanje i jauci
žrtve tog mučenja
u užarenom željezu
zvučali su kao mukanje vola.
Dioniz se ljubazno
nasmiješio izumitelju
i smjesta ga zatvorio
u željeznog vola
da iskuša vlastiti izum.
Ti si onaj koji me
potaknuo na nasilje.
I ti ćeš biti prva žrtva.
Sad uživam imati nekoga
u svojoj vlasti
i zlostavljati ga.
Više od svega, nekoga
tko me voli.
Voliš li me još uvijek?
Bezumno!
Ti si božanstvena!
Bič!
Oslobodi me!
Je li to moj rob?
Moje vlasništvo?
"Gosp. Severin von Kusiemsky
"odriče se svih svojih
prava kao ljubavnik
"i daje svoju riječ
da će biti rob
"gore spomenute Madam von
Dunayev od sada pa nadalje.
"Kao rob Madam von Dunayev,
nosit će ime Gregor,
"slušati sve njene zapovijedi,
biti podložan svojoj gospodarici
"i primati svaki znak njene
naklonosti kao posebnu milost.
"On je njeno vlasništvo
bez ikakvih uvjeta.
"Potpis: Severin von Kusiemsky
"Potpis: Wanda von Dunayev".
Ne on.
Prijevod: buja
KRAJ
Preuzeto sa www.titlovi.com