www.titlovi.com
Vicky i Cristina su odlučile ljeto
provesti u Barceloni.
Vicky je završavala poslijediplomski studij
Katalonskog identiteta za koji
se zainteresirala zbog velike
ljubavi za Gaudijevu arhitekturu.
Cristina je posljednjih šest mjeseci
pisala, režirala i glumila u filmu
od 12 minuta koji je na kraju zamrzila.
Upravo je prekinula s još jednim dečkom
i žudjela je za promjenom okoline.
Sve se poklopilo kada se daleka rođakinja
Vickyne obitelji koja živi u Barceloni
ponudila da ugosti
djevojke u srpnju i kolovozu.
Najbolje prijateljice od fakulteta
imaju isti ukus i mišljenje o većini stvari,
ali po pitanju ljubavi,
bilo je teško naći dva različitija gledišta.
Vicky nije podnosila bol i nije žudjela
za borbom. Realistična je i ne živi u oblacima.
Od muškarca je tražila ozbiljnost
i stabilnost. Zaručila se sa Dougom jer
je bio pošten i uspješan. I jer je razumio
ljepotu obvezivanja.
I ti meni nedostaješ.
Cristina je očekivala nešto potpuno
drugačije od ljubavi.
Patnju je prihvaćala kao neizbježan
dio duboke strasti i redovito je
stavljala svoje osjećaje na kušnju.
Da ste je pitali za što se to kocka
sa osjećajima, ne bi vam znala reći.
Ipak, znala je što ne želi.
To je bilo točno ono što je
Vicky cijenila iznad svega drugog.
Bok! -Vicky?
-Da. -Tako si odrasla.
Dobrodošle u Barcelonu.
Cristina. -Judy.
Ovo je vaša soba, smjestila sam
vas zajedno. -Savršeno.
Hvala što si me primila, sve je u
zadnji čas i uopće me ne poznaješ...
Lijepo je imati malo akcije ovdje, tiho
je otkako je Argo otišao na fakultet.
Nakon što su se djevojke raspakirale
i Judyn muž Mark se vratio sa golfa,
ručak je poslužen na terasi.
-Divna kuća.
Zavoljeli smo je. -Sprijateljuje se lako
i govori jezik.
I ti si dovoljno naučila.
Što ti radiš Cristina?
-Trenutno sam slobodna.
Napravila je film. -Uzbudljivo.
-12 minuta.
O čemu se radi? -O tome zašto
je tako teško definirati ljubav.
Krupna tema za 12 minuta.
Vicky, završavaš poslijediplomski?
-Da, Katalanski identitet.
Što ćeš raditi s tim? -Možda predavati.
Ne moraš ništa raditi, udaješ se
za divnog čovjeka na jesen.
Svi problemi će biti riješeni kada
zatrudniš.
Sada kada ti je Judy odlučila o budućnosti...
-Za vaše ljeto u Barceloni.
Idućih dana Vicky i Cristina su
uronile u umjetnička blaga grada.
Naročito su uživale u
radovima u Gaudija i Miroa.
Jednom su Mark i Judy pozvali
djevojke na jedrenje.
Sa Cristinom na umu, pozvali su i sina
Markovog poslovnog partnera.
Poželjnog mladića za kojeg je Mark mislio
kako bi joj se mogao svidjeti.
San mi je da se obogatim, otplovim na
neki otok i provedem ostatak života roneći.
Da li si ikada ronila?
Nažalost, Charles i Cristina nisu
bili stvoreni jedno za drugo.
Vicky je u međuvremenu istraživala
svaki aspekt katalonskog života.
Čak je obilazila tržnicu i restoran
kako bi upila tajne katalonske kuhinje.
Za toplih ljetnih noći djevojke
bi slušale zvukove španjolske gitare
koja bi uvijek dirnula Vicky
na neki čaroban način.
Jednu večer su ih Mark i Judy
odveli na otvaranje prijateljeve galerije.
Mnogi lokalni umjetnici i brojni
kolekcionari su bili tamo.
Sviđaju ti se? -Da, hvala što ste
nas poveli.
Kupujemo iz ove galerije. Mark
ima dogovor sa umjetnikom
da mu napravi seriju slika za ured.
Ono tamo je umjetnik u crvenom?
-Ne, to nije on.
Alfred je čovjek u lanenom odijelu.
Ne znam tko je to.
Tko je onaj čovjek u crvenoj košulji?
-To je slikar, Diego nam je pričao.
Imao je strastvenu vezu sa lijepom
ženom. Divlje svađe, užasan razvod.
Zove se Juan Antonio Gonzalo.
Imao je težak razvod.
Pokušao ju je ubiti, ili ona njega.
Ne znam detalje, ali mi se ne krećemo
u bohemskim krugovima.
Vicky i Cristina su otišle na večeru
iz galerije.
Prošle su pored crkve na divnom
ljetnom zraku dok su ljudi slavili.
Napokon su oko ponoći
završile u malom restoranu.
Lijepo je ne trebati brinuti da li
će nešto biti otvoreno.
Trebali bi brinuti o svojim nadama
i snovima. U koga gledaš?
Zar ono nije slikar kojeg smo vidjeli
u galeriji? -To je onaj sa gadnim razvodom.
Gledao je ovamo. -Izazivaš kontakt.
Ne radim to. -Cijelu večer ga gledaš.
Samo pijem svoje vino.
-Da, nešto radiš jer dolazi ovamo.
Amerikanke? -Cristina, ovo je Vicky.
Koja ti je boja očiju?
-Plava.
Pozvao bih vas u Oviedo.
-Gdje?
U Oviedo za vikend, polazimo
za jedan sat. -Gdje je Oviedo?
Kratak let. -Avionom?
-Što je tamo?
Idem do kipara koji mi je inspiracija.
Prekrasne skulpture. Svidjeti će vam se.
Pozivate nas u Oviedo i to avionom?
-Provest ćemo vikend tamo,
provesti ću vas gradom i fino ćemo
jesti i piti dobro vino, voditi ljubav.
Tko će točno voditi ljubav?
-Nadam se nas troje.
Ja ću platiti vaš račun.
-Ovaj zaista ne okoliša.
Možda u nekom drugom životu.
-Zašto ne, život je kratak,
dosadan je i pun bola, a ovo je prilika
za nešto posebno.
Tko si ti? -Juan Antonio, a ti si
Vicky, a ti si Cristina.
Ili je obrnuto. -Može biti, ali nije
bitno jer nijedna neće grijati krevet.
Ali obje ste tako lijepe... -Hvala, ali ne
letimo voditi ljubav sa svakim
tko nas pozove u šarmantne
male španjolske gradove.
Da li ona uvijek ovako uništi svaku
inspiraciju? Dok ne istisne sav šarm iz nje?
Moram reći da...oči su mi zapravo zelene.
Ne bi nazvala naše nepristajanje na
vašu seksualnu ponudu preanalitičkim
ali ako biste nam se pridružili u obliku
neke druge društvene interakcije
kao što je piće, u redu. Inače mislim da to
trebate ponuditi nekom drugom stolu.
Što vas je uvrijedilo u ponudi?
Sigurno ne to što vas smatram lijepima i poželjnima.
Niste me uvrijedili, dapače, zabavno je.
Ali čini li mi se ili je već kasno, morale bi ići.
Rado bih otišla u Oviedo. -Što?
-Bit će zabavno, voljela bih.
Cristina, možemo li o
tome razgovarati?
U galeriji sam primijetio da imate
divne usne, pune, senzualne.
Znaš što ako hoćeš ići... -Ali ne mogu
garantirati vođenje ljubavi jer
sam jako ćudljiva. -Nemojmo pregovarati
kao da se radi o ugovoru.
Došao sam i dao posljednju ponudu.
Nadam se da ćete je razmotriti i
pružiti mi to zadovoljstvo da
vas povedem u Oviedo.
Mogu posuditi prijateljev avion,
dovoljno je velik
za nas troje i dobar sam pilot.
-Zvuči sigurno.
Razmislite.
Nadam se da se šališ u vezi odlaska.
-Tako je zanimljiv.
Samo nas želi obje u krevetu, ali će
se zadovoljiti i s jednom, u ovom slučaju s tobom.
Odrasla sam, ako hoću spavati s njim,
spavati ću, ako ne, neću.
On je neznanac, ovo je prenaglo čak i
za tebe. I ako sam dobro čula
bio je nasilan sa ženom.
-Bar nije jedan od onih plastičnjaka.
Ovo je odličan način da ga upoznamo.
-Ne, ne idem u Oviedo sa šarmantnim
tipom koji tuče žene. Njegova agresivnost
ti je privlačna, ali meni nije. Nije zgodan.
Ja mislim da je baš zgodan.
Dobro izgleda. Seksi je. -Da, jer si ti neurotična.
Moraš se diviti njegovom direktnom
pristupu. -Ma daj, to je sve sranje. Ne idem.
Kao prvo, nisam ni čula za Oviedo. A drugo, i
da nisam zaručena ne bih izabrala ovog za usputnu vezu.
Halo? Ne mogu razgovarati sada,
pokušavam spasiti Cristinu
od potencijalno fatalne greške.
Uobičajeno. Nazvat ću te. Volim te.
Ako se sada vratimo kući,
potrpamo stvari u torbu i nađemo se s njim.
Mislim, odmah mi se svidio.
Iskače iz kalupa, nije uštogljen.
Kreativan je, umjetnik.
-To misliš o Dougu, da je uštogljen?
Tko ga je spominjao? -Voliš kako
zvuči to da jednostavno ustaneš i odletiš.
Ne znam čega se bojim osim ako
se ne bojim sebe. -To je greška.
Prognozirali su oluju,
ali ništa ozbiljno, ne brinite.
Samo malo truckanje.
Hoćeš pilotirati? -Ne hvala.
Lako je, lakše nego voziti auto.
Do jutra su stigli do odredišta i
hotela koji je Juan Antonio odabrao za njih.
Vicky se pobrinula da njih dvije
imaju svoju sobu, a Juan Antonio svoju.
Ako je i bio razočaran, dobro je
to sakrio.
Nakon osvježavanja, odveo ih
je do kipara koji mu je bio tako značajan.
Religiozan si? -Ne, ali da biste uživali u životu
morate prihvatiti da nema nikakvog smisla.
Nikakvog smisla? Misliš da prava
ljubav ne daje životu smisao?
Da ali ljubav je tako prolazna. Bio sam
zaljubljen u nevjerojatnu ženu i na kraju...
Da? -Na kraju je zabila nož u mene.
-Užasno. -Možda si to zaslužio.
Juan Antonio je gošće odveo
na ručak. Pričali su o umjetnosti i ljubavi.
Mnogo je pričao o Marii Eleni,
bivšoj ženi koju je i kritizirao i idealizirao.
Pokazao se dobrim domaćinom i
popodne ih je odveo na lokalitete
gdje su slikale i uživale
slušajući priče o gradu.
Kasnije su kupili ukusne domaće
slatkiše u šarmatnoj slastičarnici.
Nastavili su dokumentirati obilazak i dok
je Vicky još uvijek bila skeptična, Cristina je uživala.
Pitanje zajedničkog spavanja se
nije pojavilo do te večeri,
a Juan Antonio je već bio pomalo pijan.
Sada kada je dan skoro gotov,
da li je razumno da vas obje
pozovem u moju sobu?
-Mislila sam da smo to riješili.
Samo želi reći da je zaručena. -Odlično, onda
su joj ovo posljednji dani slobode.
Ne, nisam slobodna, imam obvezu. Imam teoriju,
a kada pijem postajem brutalno iskrena.
Mislim da si toliko povrijeđen propašću
braka da se gubiš u beznačajnom seksu.
Beznačajan seks? Tako misliš o sebi? -Samo
kaže da za nju to mora da ima značenje.
Grad je romantičan, noć je topla,
živi smo, zar to nije dovoljno značajno?
Došla sam samo praviti društvo Cristini,
ja sam zaručena. Imam zgodnog, divnog
zaručnika s kojim vodim ljubav i koji
ima stvarno mjesto u mom srcu.
A da budem iskrena, da i jesam
netko tko šara, to ne bi bio ti.
Umorna sam, nisam spavala 24 sata
i upravo to ću i napraviti. -A ti?
Otići ću kod tebe u sobu, ali
morati ćeš me zavesti.
Bok, ovdje sam na kratkom
piću, a onda se vraćam u sobu.
Glumila si u filmu koji si snimala?
-Da, zašto?
Nadam se da si bila uvjerljivija nego
kada kažeš da si ovdje na piću.
Ovdje sam da bih otišla u krevet sa tobom,
sigurno. Osim ako ne zabrljaš.
Zabrljam? -Da. -Misliš,
upropastim trenutak? -Da.
Kako bih to napravio? -Ne znam,
sve od izgovaranja pogrešnog komentara
do nošenja pogrešnih bokseica. Ali
nekako mi se čini da ti nosiš one prave.
Teško ti je ugoditi.
-Čuvena sam po netoleranciji.
Što želiš u životu osim čovjeka
sa pravim boksericama?
Ne znam. Ali znam da se neću smiriti dok ne
nađem ono što tražim. -A to je?
Želim nešto drugačije, nešto
što je više intuitivna ljubav.
A to znači? -Ne znam što želim,
znam samo što ne želim.
Ako me ubrzo ne počneš skidati
ovo će se pretvoriti u diskusiju.
Dobro si? -Jesam, valjda
nešto što sam pojela.
Da ti donesem nešto?
-Ne bi trebala više piti, muka mi je.
Njezin čir i trovanje hranom. Vjerojatno oboje
-Oboje? -Mora se odmarati i ne smije jesti.
Sa Christinom u krevetu, Vicky je bila nestrpljiva da se
vrati u Barcelonu i neraspoložena za razgledavanje.
Kada izađe sa sastanka neka mi
se javi na mobitel. Još sam u Oviedu.
Ali u razgledavanje su išli.
Žao mi je zbog Christine.
-Ne pretvaraj se da ti je stalo.
Sigurno si je ohrabrivao da pije.
Obje si ohrabrivao tijekom večere, ali ja se držim.
Nije spominjala svoj čir.
-Ne jer je u glavi još uvijek tinejđerica.
Romantična je i za kratak trenutak
strasti napušta sve svoje odgovornosti.
Nakon ručka, otišli su vidjeti
svjetionik koji se jako svidio Vicky.
Rođen sam blizu i bio bi grijeh da
dođem i ne obiđem oca.
Da li bi ti to bilo dosadno?
-To bi bio prvi interesantan prijedlog.
Rado bih posjetila tvog oca.
Zdravo, sine. -Kako si?
Dobro izgledaš.
Moja prijateljica. Moj otac Julio.
-Lijepa kuća.
Osjećaj se kao kod kuće.
-Ako nastavimo...
Ne govori engleski.
Ona malo razumije španjolski.
Nema veze. Uđite.
Odbija govoriti bilo koji
drugi jezik. -Zašto?
On je pjesnik i piše prelijepe rečenice
na svom jeziku i vjeruje
da pjesnik ne treba onečistiti svoje
riječi nekim drugim jezikom što je...
To ima smisla, zbog prijevoda. Išla sam
na španjolski, ali nemam talenta.
Mnogo ga bolje čitam nego govorim.
Možda da čitam tvog oca.
Ali on ne objavljuje. -Zašto?
-Objasnit ću kasnije.
Konjak? -Jako malo.
Dobro izgledaš, zdravo.
-I ti dobro izgledaš.
Što je sa Maria Elenom?
-Živi sa arhitektom u Madridu.
Ta žena je bila najbolja, još uvijek
imam erotske snove o njoj. U mojim godinama.
I ona je tebe mnogo voljela.
-Šteta, sa tim Božjim darom.
Ovo mi je bilo omiljeno mjesto
za čitanje i želio sam biti
pisac, a ne slikar. To je došlo kasnije.
Htio sam i svirati.
Znao sam da sam ispunjen stavrnim emocijama,
i morao sam naći način da ih izrazim.
Cristina kaže istu stvar. -Ona je jako
zanimljiva djevojka. Hoćemo sjesti?
Zašto tvoj otac ne objavljuje pjesme?
-Mrzi svijet i tako mu se osvećuje.
Stvara divne riječi i uskraćuje ih
javnosti što mislim da je...
Zašto je tako ljut na ljudsku rasu?
-Nakon tisuća i tisuća godina
civilizacije još nisu naučili voljeti.
Vratili su se u hotel, Cristini je bilo
bolje, ali je bila uzdrmana i
bilo joj je potrebno još odmora.
Vicky i Juan Antonio su večerali u
predivnom restoranu. Bila je puno opuštenija
nego za ručkom. I upravo je popila dosta vina.
Sada je uživala u razgovoru.
Halo? -Hej, uhvatio sam te u
nezgodnom trenutku?
Ne, upravo idem jesti, nazvati ću te.
-Samo da ti ovo kažem.
Paul i Mary su našli kuću koja
im se još više sviđa. -Da? Gubiš se.
Nazovi me kasnije, ali ova kuća ima
bazen i teniski teren.
Možemo oboje na satove kod
Paulovog instruktora.
Nazvat ću te, ne čujem te.
-Volim te.
Veza je užasna.
Koje je ovo vino, izvrsno je?
-Odlično je.
Tvoj zaručnik? -Da. Zašto si bila tako
nervozna? -Nervozna? -Pocrvenjela si.
Od vina. -Smetalo bi mu
što večeramo zajedno? -Ne.
Ne bi mu se svidjelo to što pijem vino
sa muškarcem uz svjetlost svijeća.
Ali brzo bi shvatio da
se ne treba brinuti.
Da li bi ikada uskratio svijetu svoj
rad iz bijesa? -Nisam kao otac.
Rekao sam ti, unatoč svemu
volim život.
Voljela bih vidjeti tvoj rad.
-Zaista? Zašto, ne odobravaš me?
Bolje sam te upoznala, zanimljiv si. A ti si i
katalonski slikar, a to mi je tema.
Zašto si se tako zainteresirala
za katalonsku kulturu?
Zaljubila sam se u Gaudijevu crkvu
sa 14 i tako je krenulo.
Diviš se španjolskoj gitari?
-Da, volim je.
Želiš večeras čuti prekrasnu gitaru?
-Večeras? Malo je kasno i malo sam opijena.
Reklas si da dobro podnosiš alkohol.
A i sutra odlazimo. -U redu.
To je bilo nevjerojatno, hvala ti.
-Izgledala si jako dirnuto.
Da.. -Samo nekoliko puta sam
vidio nekoga da tako izgleda.
Da, na Marii Eleni sigurno...
-Tako je izgledala kada je nešto dirne.
Još si zaljubljen u nju?
-Nisam.
To potvrđuje. -Uvijek će biti dio
mene, ali za nas dvoje nešto nije išlo.
Što? -Nikada nismo saznali.
Zašto si gledao u mene?
-Zašto si ti gledala u mene?
Jesam li? -Vidjela si moje suze.
Malo sam izvan kontrole.
-Gledao sam te jer si lijepa.
Misliš da sam lijepa? -Naravno?
Znaš da mislim da jesi.
Na putu kući, Vicky, koja ništa
nije rekla Cristini, je bila vrlo tiha.
Cristina je zato nervozno pričala.
Moram vam se ispričati
što sam upropastila cijeli vikend.
Zgrožena sam. Potpuno
sam posramljena.
Ne znam da li je od vina ili hrane.
Imam čir i hvala Bogu da
znaš dovoljno mjesta
da zabaviš Vicky.
Imala sam noćne more da ćete biti
kao ulje i voda. Mrzeći se cijelo vrijeme.
Jednostavno se nisam
mogla pomaknuti.
Vicky se zakopala u posao u
knjižnici.
Izbila je lude ideje iz glave i
koncentrirala se na svoj rad.
No misli su joj se
često vraćale u Oviedo.
Cristina je u potrazi za samoizražavanjem
lutala ulicama Barcelone
eksperimentirajući sa svojom posljednjom
ljubavlju, fotografijom.
Bila je uvjerena kako je napravila budalu
od sebe u ključnom trenutku sa Juan Antoniom.
I onda, 48 sati kasnije...
Vicky, nazvao je. -Tko?
-Juan Antonio, upravo sada.
Juan Antonio? -Da, želi me odvesti u neki vinograd,
na degustaciju vina, pristala sam.
Degustacija vina? A tvoj čir? -Neće mi naškoditi malo
vina, bitno je da želi vidjeti.
Zar to nije divno? -Da. -Mislila sam da
se neće ni javiti. -Drago mi je zbog tebe.
Te večeri djevojke nisu mogle zaspati.
Cristina je sjedila u kuhinji,
pila kavu i radila na svojoj poeziji.
Vicky je bila izgubljena u sjećanjima
na noć koja je djelovala sve nestvarnije.
Da? -Dušo, probudio sam te?
Nisi, baš sam išla na spavanje.
-Oprosti što zovem tako kasno.
Morao sam izaći iz ureda
na zrak i na kavu.
Imam divnu ideju, tata ima kontakte
u ambasadi SAD u Španjolskoj.
Htio sam da dođem ranije, radim
odatle na kompjuteru i da se
vjenčamo u Barceloni.
Rekla si da je romantično mjesto.
Biti će kao u općini, a isto ćemo ponoviti
i u New Yorku sa velikom zabavom
za prijatelje i obitelj, što misliš?
-Da se vjenčamo ovdje?
Bilo bi divno reći djeci da smo se
vjenčali u Španjolskoj,
a tatini prijatelji će nam sve olakšati.
Ne znam što bi rekla.
-Ne zvučiš oduševljeno.
Iznenađena sam. -Vjenčat ćemo
se ionako na jesen, obećavam.
Čemu onda ovo? -Drugačije je i
uzbudljivo.
Zvao sam Ken i Alice i oni kažu da
bi voljeli da su oni to napravili u Londonu.
Zvučiš odbojno.
-Zašto bih bila?
Lijepa je ideja, divna je.
-Bit će dobro.
Nazvat ću te sutra i reći ti još detalja.
Volim te.
Juan Antonio je odveo Cristinu
na degustaciju vina.
Nakon toga ju je odveo u svoju kuću
koju je kupio od drugog slikara,
a služila mu je kao kuća i studio.
Pokazao joj je rad koji ju je oduševio.
Dopale su joj se boje i divlji emotivni
način na koji ih je nanosio na platna.
Njegova spavaća soba je
bila samo jedan kat više.
Pričao je o svom braku sa Mariom Elenom,
njihovoj velikoj ljubavi i užasnim svađama.
Rekao joj je da do sada nije želio
s nikim voditi ljubav u sobi koju je dijelio s njom.
Cristina je ovaj put smanjila hranu.
Izveo je Cristinu još nekoliko puta,
išli su vidjeti skulpturu njegovog prijatelja.
Pokazao joj je omiljene dijelove
grada gdje je fotografirala.
Juan Antonio je bio prijateljski raspoložen prema
kurvama i mislio je da bi one bile dobre teme.
Ohrabrivao je njen rad iako je ona
uvijek bila presramežljiva da mu ga pokaže.
Odveo ju je na ručak sa prijateljima
pjesnicima, slikarima i glazbenicima.
Cristina se dobro držala.
U međuvremenu, prilikom još jednog
proučavanja Gaudijevog dizajna,
a koji se savršeno uklapao u njezin rad,
Vicky je imala očaravajući susret.
Zdravo. Kako si?
-Što ti radiš ovdje?
Pravim skice.
Ne bih te htjela ometati. -Ne ometaš
me. Nismo se uspjeli lijepo pozdravili.
Mogao si me nazvati. -Htio sam,
ali sam mislio da nema svrhe.
Nisi nazvao da kažeš bilo što.
Ne vodiš ljubav i ne javiš se
osim ako nisi baš razočaran.
-Naprotiv. Ali ti se udaješ.
Mislio sam da je najbolje prekinuti prije nego
što svi završimo u lošoj situaciji.
Samo kažem da smo vodili
ljubav, a ti si nestao sa lica zemlje.
Shvaćam da to tebi puno ne znači.
-Proganjanje bi tebi uzrokovalo
neugodnosti, a meni razočarenje.
Ja mogu tebe povrijediti
nakon jedne večeri?
Maria Elena je govorila da samo
neispunjena ljubav može biti romantična.
Istina je da ti više odgovara Cristina.
-Postala mi je jako draga.
Drago mi je za tebe i tvog budućeg muža.
-I meni za tebe i Cristinu.
Bok. -Bok.
Došlo je jutro kada je Vickyn budući
muž došao iz New Yorka.
Juan Antonio je kao kreativan
muškarac uvijek morao živjeti sa ženom.
Tako je pozvao Cristinu
da živi s njim, što je ona prihvatila.
Radiš u Global Enterpriseu?
Tom Saders mi je stari prijatelj.
Igramo golf zajedno.
-Imam neke priče.
Bože, potpuno si druga osoba ovdje.
-Što to znači?
Bila si tako predana.
-Obično nisam?
Naravno da jesi. Dajem ti kompliment.
Možda je zbog zraka ovdje.
Zagrli me. -Dobro si?
-Jesam.
Kako je Cristina? -Već se
uselila kod nekog tipa.
To je bilo brzo, nije valjda matador.
-Nije. -Pisac, skladatelj...
...pseudo-intelektualac mučenik...
-Nekada se previše unese u svoje afere.
Volim je jer ti je prijateljica, ali
kažem ti da ona nije sretna osoba.
Ne može se pomiriti sa tom slikom
posebne žene, umjetnice koja se traži.
Normalno joj nije dovoljno dobro.To je
pretenciozno. Ona je obični dosadni klišej.
Muškarci je vole. -Lijepa je i nije
ju teško zadiviti i vladati njome.
Za tebe je bio potreban trud,
ali je vrijedilo. -Da? -Da.
Juan Antonio me želi odvesti u neki stari
zabavni park za koji kaže da će mi se svidjeti.
Mislila sam da se nađemo na ručku i
odemo ga pogledati zajedno.
Sutra za ručak? -Ne možemo,
imamo planove.
Ali uvijek možemo ići jedriti s
Markom i Judy,
želim ići s Cristinom i
Juan Antoniom. Može, dogovoreno.
Dva para su se našla na ručku i
tijekom razgovora dogodio se nezgodan trenutak.
Juan Antonio je, imajući vrele
misli o Cristini, pokušao
dodirnuti njezinu nogu ispod stola
ali je slučajno dodirnuo Vickynu.
Zabavni park je bio upravo onakav
kakvim ga je Juan Antonio opisao.
Bio je antikan i šarmantan, a pogled
se pružao nad cijelom Barcelonom.
Vidim zašto voliš zaručnika,
šarmantan je. -Da, divan je. -Paše ti.
Ne sviđa mi se način na koji to kažeš.
-Mislim da ste dobar par.
Ne razumiješ. Ne mogu ništa napraviti u vezi
toga, nije da mi nije palo na pamet.
Ne trebamo ponovno o tome. Nastavili
smo dalje i razvio sam prave
osjećaje prema Cristini. -Zašto si onda
dodirnuo moju nogu ispod stola?
Nisam. -Jesi, kada sam te pogledala.
Onda je bila greška, htio sam
dodirnuti Cristinu.
Žao mi je. Pogriješila sam.
-Moja greška.
Ulaziš u potpuno drugačiji život koji si
oduvijek htjela sa čovjekom kojeg voliš.
Da. I onda sam upoznala tebe i doživjeli smo taj
potpuno neracionalni vikend
i sad ne znam gdje sam. -Ja sam sa
Cristinom, a ti se udaješ za dva tjedna.
Znam, u pravu si. Cristina te voli i ne bih nikada...
-Cristina i ja smo dobar par. -Da.
Govorimo istim jezikom, ti i ja bismo
se davili za mjesec dana. Točno? -Da.
Možda nam se putevi ponovno sretnu
jednog dana u drugačijim uvjetima. Tko zna.
U pravu si, idiot sam, ne znam što
sam očekivala da će se dogoditi.
Tako je došao dan vjenčanja
i Vicky se udala za Douga.
Cristina je bila tamo. Nije povela
Juana Antonia koji je našao neki izgovor.
Nakon ceremonije, mladenci su
otišli na mali medeni mjesec u Sevilju.
U međuvremenu je Cristina počela vidjeti
vezu koja ju je u prošlosti zaobilazila.
Bila je ljubavnica uzbudljivog
čovjeka, umjetnika u čiji je rad vjerovala.
Već je sebe vidjela kao ex-patriota,
slobodna od onoga što je smatrala
američkom puritanističkom i materijalističkom
kulturom za koju nije imala strpljenja.
Više se vidjela kao europska duša,
usklađena s misliocima i umjetnicima
koji su izražavali i njezin tragičan romantičan
slobodouman pogled na život.
U krugu prijatelja Juana Antonia
povezala se s kreativnim ljudima svih vrsta.
Uživala je u njihovom društvu i nastavila sa
eksperimentiranjem s pisanjem i fotografiranjem.
Lijepo ste se proveli?
-Sevilla je prekrasna.
Naletjeli smo na prijatelje iz New Yorka
pa smo proveli malo vremena s njima.
Malo previše vremena. -Ljuta si jer su nas
rasturili u bridžu. -Ne volim bridž.
Što je ovo? -Pogledajte. Cristina i Juan Antonio
su vam poslali svadbeni dar.
Nisam vjerovala da je ozbiljna sa njim.
Baš ono što nam je trebalo.
-Ne sviđa mi se baš.
Da?
Da. Bok.
O Bože. U kojoj je bolnici?
Da, hvala ti. Kako?
Hvala.
Maria Elena se pokušala ubiti.
-Što? Kako je?
Mislim da je, ne znam. Moram
ići. -Kuda?
U bolnicu. -Hoćeš da idem s tobom?
To nije dobra ideja za nju, u
kaosu je.
Nazovi me ako hoćeš da dođem.
-Naravno.
Juan Antonio je požurio u noć.
Cristina je pokušala zaspati,
ali je imala neki tjeskobni osjećaj.
Nakratko je zaspala ali se naglo
probudila u mračnom trenutku.
Gore sam, pravim kavu.
Je li sve u redu?
Cristina, ovo je Maria Elena.
Osjećam se kao budala.
-Ovdje govori engleski.
Sram me je. -Ne treba te biti.
Mogu li ti nešto donijeti?
Votku. -Sada ćeš votku, sa svim
tabletama koje si popila?
Poludila si? -Hoću se okupati,
mogu li? Želim se presvući...
Na engleskom. Kada si ovdje moraš
govoriti na engleskom. U redu?
Ako se želiš istuširati, idi u gostinjsku sobu. -Sad
sam gost u vlastitoj kući? -Jesi.
Ti si gost. Idi, molim te. Tamo je,
znaš gdje je soba.
Što se događa? Sve je u redu?
Nije joj uspjelo u Madridu i večeras
se sama vratila autobusom.
Cijeli svijet joj se srušio i predozirala
se na stanici. -Užas.
Mora ostati s nama. -Što?
Ostati će ovdje s nama?
Mora ostati s nama. Nema novca, ni
nekoga tko bi se brinuo za nju.
A ja sam joj uvijek bio
veza sa stvarnim životom.
Razumijem, ali kako može ostati ovdje?
-Mislim da ne smije biti sama.
Možda joj treba psihijatrijska pomoć.
-Ima loša iskustva sa liječnicima.
Razumijem, ali gdje će
ona biti? -Tamo.
A koliko dugo će ostati ovdje?
Znam da ovo nisi imala na umu, ali nema
kamo. -Razumijem, to je samo nakratko.
Na kratko, samo nekoliko mjeseci.
-Nekoliko mjeseci?
Već sam prošao kroz ovo s njom.
Da si je poznavala kada i ja, njenu
ljepotu. Bila je prelijepa. -Da,znam.
Bila je tako talentirana, brilijantna,
tako senzualna,...
Izabrala je mene od stotinu muškaraca
koji su htjeli ubiti za nju. -Aha.
Bili smo sigurni da je naša veza savršena,
ali je nešto falilo. Savršena ravnoteža.
Kao ljudsko tijelo, imaš sve vitamine
i minerale, ali ako fali samo jedan
sastojak kao sol, na primjer, umireš. -Sol?
Tko je ona? -Žena sa kojom živim
i moraš govoriti engleski.
Zbog nje? -Baš tako.
Iz pristojnosti.
Ne vjerujem joj. Oči joj nisu jednobojne.
Uvijek si imala paranoje u vezi
sa svakom ženom koju poznajem.
Lijepa je. -Da. Bit će ti dovoljna?
-Inteligentna je i slobodoumna kao ti. -Kao ja?
Još uvijek tražiš mene u svim ženama.
-To nije istina.
Bio sam nedavno u Oviedu sa ženom koja
je tvoja totalna suprotnost.
Amerikanka i nešto divno se
dogodilo sa njom. Griješiš.
Uvijek si težio da ponoviš ono
što smo imali mi. Znaš to.
U kući govori engleski. To je sve što tražim.
-Ne obraćaj mi se tako.
Zašto si tako ljut na mene?
-Zašto? -Zašto?
Zašto si se htjela ubiti? Kakva
ti je to glupa ideja bila?
Za ime Boga! Ostani ovdje dok se
ne pribereš, a onda, molim te, odlazi iz mog života.
Ti i ja smo došli blizu savršenstvu.
-Previše si poremećena.
A ti voliš to. Uvijek si volio moje
promjene raspoloženja.
Ali što je falilo? Što nam je falilo?
-Govori engleski.
Ne sviđa mi se za tebe i ne vjerujem
joj, a znaš da želim samo najbolje za tebe.
Ne i onda kada si me pokušala ubiti.
-A to... -Da to, sitnica.
Sumnjičava si jer mi nije samo
ljubavnica, očito je.
Vidim da si izgubljen i zbunjen od
kako nismo zajedno.
Govorio si kako se odričeš ljubavi,
a onda izgubiš glavu,
ne za jednom, nego za dvije
američke turistice.
Još kave? -Da, molim.
Oprosti. Šećer? -Ne, hvala.
Mislio sam da se provozamo po
selu, vrijeme je lijepo.
Sigurno će padati kiša kasnije.
-Na engleskom.
U redu je. -Ne govoriš španjolski?
-Učila sam kineski.
Kineski? Zašto? -Lijepo je zvučao.
Reci nešto na kineskom. -Ja?
Misliš da to zvuči lijepo?
-Možda ne kako ja izgovaram.
Kineski zvuči kreštavo, kao
bušilica u glavi. -Govori engleski.
Ono što sam čula u kineskom
restoranu zvuči grozno.
Dosta, govori engleski.
Žao mi je, nervozna sam danas,
imala sam noćne more.
Želiš slikati?
-I ti isto slikaš?
Pitaj njega, sve mi je ukrao,
cijeli stil. -Voli izmišljati te priče.
Cijeli tvoj pogled je moj.
-Ne kažem da nisi imala utjecaja.
Utjecaja? Licemjeru.
-Ali to reći je previše.
To je tako. Godinama smo slikali jedno pored
drugog, i ti si usvojio moju viziju kao svoju.
Tu priču si ti izmislila i voliš pričati okolo.
Uvijek je imala problem sa
stvarnošću i neću se naljutiti.
Neću se ljutiti.
Što su pričali u školi umjetnosti, da
sam genije? -Uvijek sam
ohrabrivao tvoj talent.
-Govorim o geniju.
Zamalo sam ubio za tebe.
-Zamalo si ubio mene sa tom stolicom.
Branio sam se i imala si brijač
i bila si pijana.
To je bila ljubomora, bila sam
luda za tobom,a ti si me izdao.
Nisam. -Sa Augustinovom ženom,
pogledom. Pogledom.
Htjela si me ubiti zbog gledanja?
-Ne želim više pričati o tome. Dosta.
Sada te vidim s drugom i sve je u
redu. Pristojna sam. Što još hoćeš?
Kako su dani prolazili Cristina je
motrila Mariu Elenu i Juana Antonia.
Bila je zbunjenija nego ikada.
Pisala si? -Pokušavala sam.
Zanima me da li ona stvarno misli
da si ti ukrao od nje?
Uzeo sam od nje više nego što volim priznati.
Zato sam osjetljiv kad to spomene.
Osjećam se tužno. -Zašto? -Mislim da te nikada
neću moći tako nadahnuti.
To nije istina. -Tako se osjećam.
-Nikada nisam čuo onu klavirsku sonatu
što si svirala, a sad je ne mogu
prestati slušati. -To me usrećuje.
Nije dobra ideja ovdje. -Što?
Bolje je u posljednje vrijeme, ne
želim je uznemiriti. -Naravno.
Na satu jezika koji je pohađala nekoliko dana
tjedno kako bi poboljšala svoj španjolski,
Vicky je upoznala Bena, mladića koji ju
je primijetio i uporno htio s njom razgovarati.
Ne mogu vjerovati da su me
zaposlili u konzulatu jer je moj
španjolski daleko od savršenog.
-Dobar je. -U redu je.
Uživaš u Barceloni?
-Bih da imam više prijatelja.
Jučer sam šetao u potrazi za
Gaudijem.
Jesi za kino? -Kino?
-Srijeda popodne? -Može.
Film je bio pravi uspjeh i Ben je
bio dobro društvo za Vicky.
Jedno popodne su ušli u trgovinu kupiti višnje
i kada se prodavač otišao javiti na telefon
nije mogao odoliti da ju ne primi za ruku.
Nemoj. -Ne?
Znaš da sam nedavno udata?
-Da, ali stekao sam dojam da
si to prebrzo napravila, da žališ
zbog toga. -Da li sam to implicirala?
Stekao sam krivi dojam?
-Ne bi ti trebala ovo govoriti.
Mislila sam da sam netko tko uvijek
zna što želi. -Ali nisi.
Upoznala sam nekoga drugog
i ne želim ponovno o tome.
Čovjek koga si upoznala?
-Živi sa mojom najboljom prijateljicom.
Kada slušam sebe to je ludilo.
Udala sam se za čovjeka koga sam željela.
Jesi li? -Mislila sam da je tako.
Što se dogodilo? -Jedan prokleti
vikend u Oviedu.
Cristina, Juan Antonio i Maria Elena
su otišli u vožnju po selu.
Maria Elena je odlučila da zajedno
naprave večeru
i insistirala je da naberu svježe kupine.
Ovo je savršeno mjesto.
-Možeš dodati...
Što je? Što se dogodilo?
Sjedni dolje. Sjedni.
Gornji ili donji dio? -Ovdje.
-Ovdje? -Da.
Hoćeš aspirin? U torbi mi je.
Opusti se, dolazim odmah.
Napetost je u glavi. Čini se
bezbrižan, ništa nije bitno,
život je prekratak i takve stvari, ali svi
strahovi mu prolaze kroz glavu.
Znaš da svira klavir?
-Nisam znala da je zato klavir u kući.
Mogla sam biti koncertna pijanistica.
-Mogla je. Nitko ne svira Scarlattija kao ona.
Ona ga razumije. Jesam li u pravu?
Da li ti sviraš? -Ne, moram se suočiti sa činjenicom
da jednostavno nisam nadarena.
Cijenim umjetnost i volim glazbu,
ali to je zapravo tužno jer mislim da
imam puno toga za dati, a nisam
nadarena. -Ali imaš talent.
Ne. -Da. -Što je moj talent?
-Praviš divne fotografije.
Istina, uvijek fotografira i krije ih od mene.
- Zato što nisu nešto. Ali kako ti znaš za moje fotografije?
Našla sam ih u tvom koferu.
-Kopala si mi po koferu?
Naravno, prvu večer ti nisam vjerovala
da si ona koja kažeš da jesi.
Htjela sam znati tko je zapravo
u krevetu mog bivšeg muža. -Što?
Tko je mogao znati što ću naći tamo,
kako sam mogla znati da mi nećeš nauditi?
Na kraju krajeva, ja sam
pomišljala da ubijem tebe.
Idućeg dana, Maria Elena je
otišla u fotografiranje sa Cristinom.
Imala je izvanredno oko i znala je
mnogo o umjetničkoj fotografiji
te je naučila Christinu mnogo toga
o estetici i suptilnosti fotografiranja.
Savjetovala joj je da se riješi
digitalnog aparata i koristi stari
zbog zanimljivijih rezultata.
Rekla je da je važno da ima mračnu komoru.
I da će joj postaviti jednu u podrumu
te ju naučiti raznim tehnikama razvijanja.
Fotografirale su sve, od smiješnih pasa
do namrgođene djece.
Ali najbolji model je bila Maria Elena.
Jedno popodne u shoppingu Vicky i Doug
su naletjeli na Adama Tabačnika i Sally.
Adam se bavio istim poslom
kao i Doug. Poznavali su se iako
u New Yorku nisu provodili mnogo
vremena zajedno.
Svaki program uživo na tv-u možeš
gledati na kompjuteru.
I tako letim za Tokyo, i gledam Metse uživo
na laptopu. -Nikada nisi izvan događaja.
Potpuno ćemo povezati novu kuću.
Razmišljam o onim novim japanskim tv-ima.
Moj čovjek ti mora srediti instalacije, genije je.
-Dat ćeš mi njegovu posjetnicu.
Baš smo uredili stan u Greenwichu, moraš ga
vidjeti. Imamo divnog dekoratera.
Trebaš ga uzeti. Kreativan je, ali
zna kada treba stati.
Uredili smo ga moderno sa dodatkom
starinskog, volim kombinirati.
Ali cijene...znaš li koliko košta
pošteni orijentalni tepih?
U pravu je. Potpuno je u pravu.
Život se predvidljivo
nastavio za Vicky i Douga,
dok se jedno popodne nije dogodio
nepredvidiv trenutak.
Nekoliko dana kasnije Judy je pozvala Vicky da
se nađu nasamo na kavi izvan kuće.
Ne želim da stekneš pogrešan dojam zbog
onoga što si vidjela neki dan. -Ne, ne...
Ne varam Marka s njegovim
poslovnim partnerom. -Nisam ni mislila.
Nije da nisam maštala da me netko
izvuče iz moje situacije.
Ali on nije ta fantazija iako bi to volio biti.
-Da te izvuče iz tvoje situacije?
Godinama nisam zaljubljena
u Marka iako ga volim. -Žao mi je.
Isto sam rekla psihijatru.
-Što kaže?
Da sam previše uplašena da reagiram
i kako tražim čudesno rješenje što nije realno.
Afera nije odgovor i oprosti što sve ovo tebi govorim,
ali bila sam tako ponižena kada si nas vidjela.
Samo... -Meni zbilja ne moraš
objašnjavati.
Mark je divan, sigurno je svako
nezadovoljstvo koje imam moj problem.
Ne mogu ga ostaviti i znam
da nikada ni neću. -Zašto ne?
Jednostavno ne mogu. Previše sam uplašena.
Ili je prekasno.
Očito je da ste ti i Juan Antonio
još uvijek zaljubljeni jedno u drugo.
Naša ljubav je vječna, ali ne uspijeva,
zato ćemo uvijek biti romantični.
Ne može biti potpuna.
-Zato jer vam ja smetam.
Prije tebe smo jedno drugom
uzrokovali puno boli i patnje.
Bez tebe ovo ne bi bilo moguće.
Jer ti si sastojak koji nedostaje.
Ti si kao tenda koja uljepšava palaču.
Zbog tebe je potpuna.
Zar ti i Antonio niste pokušali sami?
-Na kraju braka nismo,
ali sada se ti osjećaji vraćaju, zahvaljujući
tebi, na nov i dublji način.
Kada bi se to dogodilo,
ne bi mi smetalo. -Znam to.
Kao i kada mene preplavi toplo
osjećanje kada vas čujem strastveno noću.
Slušam i sretna sam.
Da li je Cristina bila u redu kada su Juan Antonio i
Maria Elena vodili ljubav to popodne?
Prije toga im je dala odobrenje,
ali ipak joj nije bilo svejedno.
Nije bila tako slobodoumna
kao što je mislila
i pomisao na njih dvoje u krevetu
ju je činila tjeskobnom.
Na kraju se postepeno opustila
i pustila da sve ide svojim putem.
Tolerancija kojom se ponosila.
Prvo mi je smetalo, ali sam počela
razmišljati o ljubavnim klišejima.
Što je u redu, što nije, i onda shvatiš
kako je većina veza uvrnuta.
Zapravo ti dijeliš muškarca,
kao mormonka si?
Znam da zvuči čudno, ali svi
doprinosimo vezi i hranimo je.
Kada bi svi to radili, društvo ne bi
funkcioniralo. -Ma daj.
Ne počinjimo sa raspravom.
-Postoji mnogo istina u životu.
Da li bi ti mogla tako živjeti?
-Nikada nisam imala njezinu...
Što? Nedostatak normi. -Hrabrosti.
Hrabrost? Još će ići u krevet s Mariom Elenom i
slaviti to kao neki superiorni životni stil.
Bila sam u krevetu sa njom.
-Kada?
Juan Antonio i ona su mi napravili
mračnu komoru da bih fotografirala.
Zapravo sam sve bolja.
Imam sve više samopouzdanja.
Bili smo dolje i radila sam na fotografijama.
Ona me inspirirala za to.
Dogodilo se prirodno za obje.
-Nisi bila nervozna? -Ne.
Bilo je nježno i sa mnogo ljubavi.
-Uživala si? -Jesam.
Bilo je samo jednom?
-Dogodilo se, ne namjeravam stvoriti naviku.
Ali ako ste uživale... -Jesam tada.
Rekla si Juanu Antoniu?
-Da, nema se tu što skrivati.
Smatraš da si biseksualka?.
-Ne vidim razlog da sve označavam. Ja sam ja.
Spavala sam i sa Juanom Antoniom
od tada i uživala. -Divna priča.
Da, dobra priča. Ali tko sam
ja da sudim nekome.
O čemu razmišljaš? -Ne znam, kako brzo
prolazi vrijeme, ljeto je uskoro gotovo, idemo kući.
Mislio sam da još uvijek premotavaš
priču svoje prijateljice iz mračne komore.
Kad smo kod toga, dođi ovamo.
Sljedećih je tjedana Cristina postala
sigurnija u sebe kao fotografa.
Juan Antonio i Maria Elena su joj
pružali ideje i podršku kada je sumnjala.
Zahvaljujući njima, fotografija je
postala produktivna stvar njenog života.
Do sada su njih troje postali ljubavnici.
Sve je djelovalo savršeno
uravnoteženo. Maria Elena je bila mirna.
Juan Antonio je imao vrlo kreativan
period u svom slikanju.
Samo je Cristina, kako je ljeto
dolazilo kraju, počela osjećati nemir.
Rastući nemir kojeg se užasavala
ali i predobro poznavala.
Odjednom su misli preuzimale primat
nad osjećanjima.
Misli i pitanja o životu i ljubavi. Koliko se god
trudila nije im se mogla oduprijeti,
Na kraju je jedne noći nakon
večere rekla nešto što je sve iznenadilo.
Ne želim ono što imaju moji roditelji,
niti ono ranije, došla sam ovdje ali
znam da ne mogu ovako zauvijek živjeti.
-Rekla sam ti.
Što želiš? -Želim nešto drugačije.
Što? -Ne znam, ali to nije ovo.
-Cristina, na to nema odgovora...
Ne shvaćaš, dobila je ono što je
željela, ovo nije dovoljno za nju.
Kao bolest, ništa nije dovoljno za nju.
-Ne nerviraj se i govori engleski.
Djevojka nikada neće biti zadovoljna
ni sa čim.
Govori engleski da bi te razumjela.
Znala sam da ćeš nas iskoristiti
i jesi.
Znala sam! -Dosta, govori engleski.
Kronično nezadovoljstvo, to ti imaš.
Velika bolest.
To nije to. Pogledaj me.
-Znaš li koliko te volimo?
I ja volim vas. -Nije tako.
Nema veze sa tim.
-Govno malo.
Znala sam. -Ušuti, molim te.
Jednostavno još nije upoznala pravu
osobu, a kada se to dogodi sve ovo
sa nalaženjem mira i sreće će proći.
-To nije to.
Gdje ćeš otići? -Moram otići na par
tjedana da razbistrim glavu.
To je moj problem, nema veze
sa vama. -Dođi ovamo.
Bit će bolno zbog sveg lijepog vremena
zajedno
ali sjećati ćemo se jedni drugih
sa poštovanjem i ljubavlju.
Cristina je sve što se dogodilo rekla
Vicky. Rekla je da ide u Francusku.
Vratit će se po nju da se vrate
zajedno u New York.
Svo ovo vrijeme je u pitanju Juan Antonio?
-Ali neću ništa napraviti.
Zaboravi da sam išta rekla.
Ali morala sam nekome reći,
a postale smo bliske.
-Zašto ne poduzmeš nešto?
Sada? A udana sam za Douga
koji je zbilja drag dečko.
I to zbog boema, španjolskog slikara koji
je strastveno vezan za bivšu ženu,
a vjerojatno ni ne dijeli iste osjećaje kao ja.
Zavaravam se, ali uzbudljivo je maštati.
Da sam na tvom mjestu ne bih
trošila ni minute, išla bih za time. -Za čime?
Zaljubljena si u njega. Napravi nešto inače
će proći godine i biti će ti žao.
Ne mogu riskirati sve. Da nije bilo
Juan Antonia, sve bi bilo u redu.
Sve bi bilo u redu. -Da. Kao što sam i planirala.
Iskreno, kada gledam Douga, vidim Marka.
-Preko mene mijenjaš svoju prošlost.
Usprkos Vickynim protestima, Judy
je bila opsjednuta nalaženjem načina
kako spojiti nju i Juana Antonia.
Obratila se prijateljici Gabrieli
iz umjetničkih krugova da napravi
zabavu te pozove Vicky i Juana Antonia.
U međuvremenu, kao što
se predviđalo, bez Cristine,
veza Juana Antonia i Marie Elene
je ponovo postala destruktivna.
Posvetio sam ti vrijeme, brinuo se
o tvojim tikovima i fobijama.
Moj posao pati. -Nije moja krivica.
Nije moja krivica što ti se posao
raspada i što ne sazrijevaš.
Znaš li kako je da gledam da nikada
nećeš dostići pun potencijal?
Ostavi me na miru.
Kao i ranije, uz obostran pristanak,
Maria Elena se spakirala i iselila.
Zdravo.
Iznenađen sam što te vidim.
-Kao i ja, mislila sam da ne voliš zabave.
Gabriela je insistirala da dođem,
a stara je prijateljica.
Znaš da Cristina i ja više nismo zajedno?
-Sada si sa bivšom ženom?
I Maria Elena je isto otišla.
-Za sada.
Maria Elena i ja smo stvoreni jedno
za drugo i nismo.
To je kontradiktornost. Da bi to razumio,
moraš biti pjesnik, kao moj otac.
Jer ja ne razumijem.
Kod tebe je sve dobro sa mužem?
-Divno je, oduševljena sam kako je ispalo.
Zašto ti ne vjerujem?
Shvaćam da ti je krevet sada prazan
i uvijek si osjećao nešto za mene,
ali odlazimo za vikend.
-Nađimo se na ručku.
Previše se bojim.
Gubiš se, gdje si?
Izabrali smo pticu za Marka i Judy.
-Ne možemo pticu.
Prekrasne su. Uvijek sam želio jednu.
Trebali bi uzeti jednu za novu kuću.
Da? -Da. Naginjem ka Bedford Hillsu,
što misliš? -Čekaj.
Provedi sutra popodne sa mnom.
-Nije moguće, odlazimo za vikend.
Na uglu Calletilles u Beraldesu,
proći ću i pokupiti te u podne.
Ne, gubiš vrijeme.
Ne mogu sada razgovarati.
Nisam čovjek koji bi se ispriječio
između muža i žene,
ali nazvala me Judy Nash
i rekla mi je da nisi sretna.
Da si više zaljubljena u mene nego
u čovjeka za kojega si se udala.
Ne mogu razgovarati.
Što misliš? Tko je to bio na telefonu?
-Moj profesor jezika.
Želi da sutra odemo na oproštajni
ručak u podne.
Savršeno, ujutro ću igrati golf
sa Markom.
Teško je objasniti sliku.
-Ne moraš, fascinantno je.
Ova treba biti preokrenuta.
-Sviđa mi se.
Mogu li biti iskrena?
Ima nešto zastrašujuće kod ove.
Ta je Maria Elenina.
-To objašnjava, kaotična je.
Što radim? Ne znam što očekujem
da se dogodi.
Mnogo je vremena prošlo od noći
kada smo vodili ljubav one noći u Oviedu.
Mnogo puta sam mislio na to.
Sigurno nisi kada si vodio ljubav
sa Cristinom ili Maria Elenom.
Nisam ti lagao, rekao sam da
me privlačite obje.
Ne mogu da odem u krevet sa
tobom, nisam dobra u ovome.
Nisi bila nervozna te večeri.
-Nisam bila udata.
Skoro si bila.
U pravu si. Ali što bi trebala?
Voditi ljubav sa tobom i
nastaviti sa brakom
kao da se ništa nije
dogodilo ili ga prekinuti?
Judy Nash kaže da vodiš nesretan
život. -Govori o sebi.
Možda bi bolje razumjela svoje
osjećaje ako vodimo ljubav.
Ne kažem da nisam u iskušenju,
ali ti nisi čovjek sa kim se planira budućnost.
Nemoj! -Što to radiš?
Maria Elena, pusti.
-Ubit ću te!
Daj mi. Dosta je.
Ubit ćeš sebe.
Ne želim da živim.
-Prekini, dosta.
Shvaćaš li da ne mogu da živim
ovako, glava će mi eksplodirati.
Ne mogu više.
-Daj mi pištolj.
Slušaj me, ljubavi.
Daj mi ruku, u redu je.
Tako mi je žao.
Oboje ste potpuno ludi, kako da
ovo objasnim mužu?
Ne mogu da živim ovako, ovo
nije moj život. Ne mogu.
Ne smiješ da unosiš pištolj u kuću.
I dalje mi nije jasno što je radio
tvoj profesor sa oružjem.
Sakuplja antikno oružje i pokazivao
mi je svoje omiljeno.
Trebali bi ga tužiti, to je neodgovorno.
-Nije toliko loše, kada se skinu
zavoji bit će samo ogrebotina.
-A da ti se nešto dogodilo...
Toliko te volim.
Doug nikada nije saznao pravu priču.
Judy je znala tajnu i odahnula
je što Vicky nije bila teže ozlijeđena. Ili ubijena.
S Vickynim odlaskom u New York, Judyni planovi
da je spasi od vlastite sudbine su zauvijek uništeni.
Kada se Cristina vratila, Vicky joj
je ispričala sve i ona je mislila
kako je tužno što je Vicky toliko željela
Juana Antonia, a nije ništa mogla učiniti.
Maknula bih se. -Ne, znala sam da
ti se sviđa od trenutka kad si ga vidjela.
Da sam znala što se dogodilo, nikada
ne bih nastavila sa tim.
To je bilo nešto prolazno i sada
je gotovo.
Vicky je otišla kući napraviti veliko
vjenčanje sa Dougom.
U kuću oko koje su se dogovorili.
Voditi život koji je zamislila za sebe...
...prije ljeta u Barceloni.
Cristina je nastavila tražiti,
sigurna samo u ono što ne želi.
prijevod: ???
obrada za aXXo:  thedman
translation&edit: LizardQueen
Preuzeto sa www.titlovi.com