www.titlovi.com
"Nisu sve djevice anđeli...
...i nisu svi anđeli djevice. "
DJEVIČANSKI TERITORIJ
Po uzoru na život moga oca,
prvo sam postao lopov.
Ali onda sam otkrio da zbog lopovluka
možeš ostaTI bez ruku,
ili ti prste smrskaju čekićem,
ili te objese,
kao moga oca.
Zato sam prestao s krađom,
i učinio sljedeću najbolju stvar.
Pridružio sam se crkvi.
Ne kao svećenik,
iako imam dobrih perspektiva.
Ne... kao slikar.
Umjetnik.
Mogao sam uraditi sve.
Anđele, đavle,
djevice i redovnice.
Slikanje guza na anđelima
i nije tako loš način za zaradu.
I bio sam sretan.
Ali onda se sve promijenilo.
Ne samo za mene.
Za sve.
Bogate, siromašne.
Sve.
Ovaj momak, Lorenzo, uvijek je u nevolji,
uvijek se igra sa srećom.
Lorenzo je kockar, pobjednik.
Ali njegova sreća
ga je napustila.
Ovaj put je pobijedio pogrešnu osobu,
Gerbino della Ratta.
Vidiš, bila je ta borba,
a Gerbino je loš gubitnik.
Stvarno loš gubitnik.
Gerbino della Ratta bi se naljutio i kada bi
izgubio svoju prljavu čarapu u okladi.
On je takva osoba.
Siđi dolje i bori se sa mnom.
Tako da bi mogao ostaviti
takav ožiljak i na mom obrazu.
Poboljšao bih ti sreću,
ti ružni seratoru.
Ali previše sam lijep.
Ti si sljedeći.
U ta govna,
gdje i pripadaš.
Zašto je još uvijek živ, Andrucio?
Rekao sam ti, želim ga mrtvog.
Lorenzo di Lamberti nije prvi koji osjeća
nešto prema Pamponei Anastagi.
Ali bi bio posljednji da to prizna.
Najbogatija djevojka u gradu.
Pamponea nije toliko razmažena,
koliko joj previše svi udovoljavaju.
Sirota mala bogatašica.
Ali to je bilo prije kuge.
Ne sada.
Sve se promijenilo.
Čak i za Pamponeu.
Lorenzo!
Brzo!
Gerbino te čeka u kući.
Neće se smiriti dok ne budeš mrtav.
Bježi odavde!
Odmah!
Pošto sam naslikao guze na 14 anđela,
još uvijek sam čekao plaću.
Jesi li mu rekao?
- Još uvijek spava.
Čekaj tu.
Evo.
Kuga.
Koje sam ja sreće.
Čini se, neću dobiti novac.
Onda sam čuo glasove.
"Dođi i pridruži nam se. "
Svećenici, tako je,
oni su imali sve.
Hranu, novac.
I naravno,
ključeve od samostana.
Sve te prelijepe redovnice.
Glasina kaže, Gerbino della Ratta je
malo kratak sa svojom anđeoskom opremom.
Shvaćaš, nema baš mnogo
akcije u donjem dijelu odaja.
Čudno, jer ja sam oduvijek mislio
da ima najveću kitu u gradu.
Pamponea?
Moje sućut.
Hvala.
Ovo je tragedija.
Ta kuga... užas.
Užasna tragedija.
Što ćeš sada raditi, Pamponea?
Obećana sam grofu Dzeržinskom.
Krenuo je iz Rusije ovdje,
da me oženi.
Hvala.
Za sućut.
Pamponea!
Prije svoje smrti, tvoj otac
me je zamolio da te zaštitim.
Od čega?
Njegovih grešaka.
Bio je u dugovima.. ogromnim dugovima.
Njegov posao je propadao.
Kome?
Kome je bio dužan?
Poslovnim Ijudima, trgovcima.
Ali sve sam otplatio.
Ti?
To se zove kredit uz garanciju.
Tvoj otac je pozajmio novac od
mene da bi otplatio dugove,
kao garanciju je ostavio ovu
kuću i svu ostalu imovinu.
Sve ovo... ništa od ovoga
više ne pripada njemu.
Kome onda pripada?
Meni.
Osim ako mi ne isplatiš
novac koji je dugovao.
Ali ne moraš se brinuti o tome, Pamponea.
Stvarno. Tu sam da ti pomognem.
Tvoj otac i ja smo razgovarali o tome
prije njegove smrti, i on se složio.
Složio, s čim?
Da bi se trebala
udati za mene.
Obećana sam grofu Dzeržinskom.
Ne... ne može, to je
loše ugovoren brak.
Tvoj otac mi je rekao, prije smrti,
da bi više volio mene.
Pamponea.
Ja sam ti privržen.
Udaj se za mene.
Na tvojoj sam usluzi.
Mogu li ti poljubiti ruku?
Ali tu postoji mali
problem, zar ne?
Znaš. Propovijedanje.
Hej ti!
Kuda vodi ovaj put?
Kladim se da te zanima što radim?
- Ne, ne baš!
Ovo je moj prijatelj.
- Pa, što mu je? Je li pijan?
Nije, pogodi.
Je li mrtav?
- Bravo! Dobar pogodak.
Ja sam mrtav, provali.
- Molim te, reci mi, kuda vodi ovaj put?
Reći ću ti odgovor na to pitanje, jer nikad
ne bi pogodio pa bi stajali ovdje cijeli dan.
To i ja mislim.
Ovaj put vodi...
Čekaj!
Ka svetištu krvavih guza.
Samostan!
Što je radio u samostanu?
Dat ću ti nagovještaj.
- Što?
Radio je tamo kao...?
Vrtlar?
Ponovno pogodak.
Baš je pametan.
Da li im je potreban novi baštovan?
- Imaš li posebne vještine?
To nije trik pitanje.
On ima posebne vještine.
Kao što, umiranje?
Ne... pogodi.
Hajde, pogodi.
Ne znam... otkud znam?
Pogodi pa ćeš znati.
Što onda?
Odustani!
Hajde, reci mi!
Bio je gluhonijem.
Gluh, pa zato nijem.
Rekao sam ti.
Imao je posebne vještine.
Da, ali biti gluh i nijem nije
vještina. To je hendikep.
Kako za koga!
Do viđenja!
Zdravo! Kladim se
da se pitate što...
...radim.
Pravo s neba.
Prelijep je.
Snažan.
Pogledaj mu usne.
Prelijepe.
Je li povrijeđen?
Ne znam.
Misliš li da bi ga trebali skinuti,
da vidimo da li je polomio nešto?
Mislim da bi trebale.
Za svaki slučaj.
Odakle početi?
Tvoj red.
U usta. Poljubi ga u usta.
Sestre!
Majko... živ je.
Nije rekao ništa, Majko.
Mislimo da je gluhonijem.
Možeš li čuti?
Možeš li govoriti?
Čudo.
Anđeo.
Pao je s neba.
Odvedite ga u kupaonu.
Očistite ga.
Prvi put u svom životu, Pamponea
Anastagi osjeća potrebu za prijateljem.
Filomena!
Jesi li rekla ostalima?
Srest ćemo ih u crkvi.
U redu. Djevojke naprijed,
momci ostanite otraga.
Gino! Nisam očekivala
da ću tebe vidjeti ovdje.
Možeš ostati,
ali ne smiješ govoriti.
Nema problema. Siguran sam da imate
dosta reći u svačije ime.
Ovo je djevojka koju želiš ženiti?
- Jedva čekam. Živu bih je pojeo.
Moj otac ima kuću na selu.
Vilu.
Možemo tamo otići,
pobjeći od kuge. - Dobro, idemo.
Posljednja želja mojih roditelja
je da se udam za grofa Dzeržinskog.
Svadba će se održati u vili.
Sve ćete biti gošće.
Pamponea, to je ugovoren brak,
zar ne?
Možda bi trebala prvo probati,
bar da baciš pogled. - Elisa!
To je uvreda Pamponeinoj čednosti.
Sve smo ovdje djevice.
Da, ali neke su veće
djevice od drugih.
Govori u svoje ime.
Radije bih umrla, nego se odrekla
nevinosti prije braka.
Oduvijek sam mislila da osjećaš
nešto prema Lorenzu.
Što je ovo?
Što radite ovdje?
- Molimo se. Molimo se za mrtve.
Ako bilo koja od vas planira napustiti
grad, to bi moglo biti vrlo opasno.
Idite kući.
Sve.
Kao dobra djeca.
Poznajem ovu dvojcu.
Oni su prijatelji di Lambertija.
Možda bi trebali prošetati?
Znao sam da sam trebao držati
jezik za zubima. Što se to mene tiče?
Čak iako ih je htio ubiti.
Ali opet sam čuo
te proklete glasove.
"Drži jezik za zubima!
Drži jezik za zubima!"
Ma što, dovraga. Oduvijek sam
želio veliku klopku.
Hej, vi!
Svi vi!
Odlazite!
Uzmite svoje mačeve i
odlazite iz crkve!
Ovo je Gerbino della Ratta.
Nitko s njim tako ne razgovara.
A ovo je Božja kuća,
i ja govorim njegovim glasom.
Tko si ti?
Ja sam Božji sluga,
i govorim njegovim glasom.
Ti nosiš križ našeg gospoda.
Kada si se posljednji put ispovjedio?
Kuga koja hoda našim
ulicama krade nam duše.
To je armagedon.
Ako vidim tvoje lice ponovno...
...uzet ću ti krv i poslati
je tvom Tvorcu.
Gerbino!
Je li mrtav?
Lorenzo di Lamberti.
Da sam na tvom mjestu,
smatrao bih ga mrtvim.
Nikada se nisam toliko
nasr'o u životu.
Hvala Bogu što sam svećenik.
Je li to, to?
Mislila sam da si rekla da
nam možeš nabaviti kočiju.
Ovo je ujak Bruno.
Nije jako bistar, ali je vrlo snažan.
Je li tako, ujače Bruno?
I on je djevac.
Zar ne, ujače Bruno?
Jesam.
Čuvam se.
Elisa.
To je svećenik. Otac Tindaro.
Ako će biti vjenčanja,
potreban vam je svećenik.
Nakon što smo čekali
na trgu Pamponeu nekoliko sati,
otkrili smo da je otišla u samostan,
vjerojatno da bi pobjegla od Gerbina
i sačekala svog ruskog grofa.
Ima li boljeg mjesta za očuvanje nevinosti
nego među ostalim djevicama?
Bar je tako mislila.
Tko je onaj čovjek?
On je naš vrtlar.
Poslat s neba.
On je gluhonijem.
Što?
Ne čuje i ne priča ništa.
Baš tužno.
Izgleda kao da bi imao
dosta toga reći.
Ne čuje zlo, ne govori zlo...
Hej! Dođi ovamo!
Ljubomora je čudna stvar.
Prikrade ti se, zaskoči te iznenadno.
Zbunjena, Pamponea je zaboravila
na svog ruskog grofa.
Što je to?
Gospodine, ja sam grof Dmitri Vičeslav
Aleksandrovič Dzeržinski, prvi sin
Aleksandra Petra
Abramoviča Dzeržinskog,
vojvode Novgoroda.
Ja sam ovdje.
Zdravo.
Donosim poklone tebi, tvojoj ženi...
i tvojoj kćerki.
Koja će uskoro biti moja žena.
Vi ste Pamponein otac, zar ne?
Jesam li Pamponein otac... ne!
Ne?
On nije njezin otac.
Možda joj je djed?
Ja sam Gerbino della Ratta.
Pamponein budući muž.
Tko je ovaj kreten?
Kaže da će oženiti Pamponeu.
Ima lice kao pseću
guzicu, zar ne?
Došlo je do greške.
Pamponea Anastagi je obećana meni.
Grof.
Smijem te zvati grofe, zar ne?
Izgledaš mi kao veliki grof.
Pamponea Anastagi će uskoro biti moja žena.
Jednostavno nisi čuo ništa o tome, to...
...je greška.
Znači doveli ste me čak iz
Novgoroda da mi kažete,
da se Pamponea Anastagi
udaje za čovjeka,
koji je dovoljno star da
joj bude otac, je li tako?
Nisam te doveo ovdje,
ali ti predlažem da odeš.
Firenca može biti loša po
zdravlje u ovo doba godine.
Gerbino della Ratta?
della RAT-ta?
Štakor je mala čupava
životinja, zar ne?
Tako je.
Da, tako sam i mislio.
Gospodine!
Gospodine! Ja sam Manghino,
sluga Pamponee Anastađi.
Ona je živa i zdrava.
Bez obzira što ste čuli,
ona očekuje vaš dolazak.
Ovo pismo će vam objasniti kako
da dođete do njene vile na selu.
Tamo će vas čekati
da se vjenčate.
Mislim da bi se trebali
sada vratiti,
i ubiti Boga u onom
Gerbino della Ratti.
Gospodine, ovdje ste u opasnosti.
Morate da odete pravo u vilu.
Da odete tamo
što je prije moguće.
Uradit ću to za Pamponeu.
Znam da nas ne možeš čuti,
niti pričati s nama,
ali nama si tako prelijep,
kao anđeo poslan s neba...
...da nam donese radost.
I molimo se da ti Bog čudom
podari moć govora i sluha,
kako bi mogao čuti kako ptice
pjevaju i... - Hajde već!
Pokušavam!
- On nema pojma o čemu pričaš.
Onda ti probaj.
Znamo da si jutros pomagao
sestri Katarini u voćnjaku,
a onda sestri Elizabeti u hambaru.
Hoćemo ono što si dao njima.
I to odmah!
Hajde.
Ka Firenci u jednom pravcu,
zaglavio sam na tovarnim kolima.
Ovaj ujak Bruno prdi
više nego magarac.
A gospođica čedna alapača sere
o tome kako je biti djevica.
Istina je da, čim toliko brblja o tome,
jedva čeka da to uradi.
Bože.
Evo je opet.
Vrlo sam ponosna na
svoju nevinost, Elisa.
Kao i Dioneo.
- Dečko. Dioneo.
On također pati od
nedostatka pohotnosti.
Nikad nije dobio u životu.
Dioneo!
Mi se ne odajemo slabostima
seksa, zar ne?
Ne u sred bijela dana,
na sred puta, ne.
Pitala sam, mi ne
vjerujemo u seks prije braka?
Želimo čekati, zar ne?
Zauvijek, moja Ijubavi.
Lažovčino.
Tko je to?
Zašto mašu nama?
Ne, mislim da mašu meni.
Idi do njih.
Brzo, prije nego odu.
Ja?
- Trči!
Ti idi!
Želimo li malo
mlijeka ili kruha?
Kažu da im je sok vrlo svjež,
i da bi možda htjeli da ga probamo na farmi.
Prekasno!
Možemo ih stići.
Hajde.
Poslužite se.
Svježe mlijeko.
Kako dobiješ mlijeko od toga?
Glupi dječaci.
Tamo odakle mi dolazimo,
mlijeko izlazi iz bokala.
Kladim se da bi uspjeli
kada bi pokušali.
Pokažite nam.
Ovako se to radi.
Vidi kako mi lijepo
leže u ruku.
Volim taj osjećaj u ruci.
A ti, Simona?
Predivno.
Mislim da bi nešto malo
tvrđe bilo bolje.
Prekasno. Ne možeš
sada stati.
Uzmeš čvrsto u ruku.
I stisneš.
Povuci i stisni.
I povuci.
Volim da vučem.
Mlijeko dolazi.
Osjećam!
Stisni malo jače.
Malo brže.
Dolazi.
Molim te!
Uradimo to!
Dioneo!
Što radiš s tom kravom?
"Simona! Uradimo to!"
Odvratno!
Rekao sam ti!
Otišli smo tamo zbog mlijeka.
Ne treba da pipaš! Sjećaš se?
To uključuje životinje i štale.
Pogotovo one s velikim sisama
i dlakavim pazuhom.
Gotovo je!
Gotovo je! Nećeš spavati
sa mnom dokle god si živ!
Kasnije, čuo sam da je krava bila
emocionalno uznemirena
zbog ovih događaja, i nikada
više nije davala mlijeko.
Jadna krava.
Grijeh je to što ste uradile,
a i one druge dvije.
Valjda si u pravu.
- To je grijeh.
Slatki grijeh.
- Vas četiri u jednom danu!
Trebale bi se stidjeti.
Mislim da si Ijubomorna.
Dabogda se udavio!
Andrucio!
Što je to?!
Je l' ste vidjeli to?!
Fantastično!
Želim to!
Donesite mi to!
Odlazite, oče?
U crkvi, onaj Gerbino,
plašio me se, zar ne?
Plašio se križa oko tvog vrata.
Dopusti mi da nešto primijetim...
Sva ta priča oko nevinosti...
Da?
Poljubljena usta ne
gube svoju svježinu.
Kao mjesec, ponovno
se uzdižu kao nova.
Vrlo poetično.
Samo zapažanje!
Nisam ja to rekao.
Što je s vjenčanjem?
Bit ću tamo.
Prvo sam morao obaviti
vlastito hodočašće.
Simona, hajde malo da
odjašemo u zalazak sunca!
Ti prljava, odvratna životinjo!
Svaki dan kada te vidim,
privlačiš me.
Svaku noć kad zaspim...
...želim te.
Svaki dan.
Svaku noć.
Mislim da se sprda s tobom, Filomena.
To je istina.
Kada se radi o prdenju, ujače Bruno,
ti bi trebao da znaš.
Dioneo!
Prestani sa durenjem.
Ne durim se!
Molim te, Dioneo.
Pogledaj me. Pogledaj me!
Nisam htjela da te nazovem
prljavom životinjom.
Mali slatka dušice,
slatki krastavčiću.
Molim te, nisam dijete!
Kakav krastavčić?
Volim te! Volim te, krastavčiću!
Volim te.
To je bio samo san. Nikada te
ne bih prevario. Znaš to.
Kao da me liže pas,
kada to radiš.
Što ti je, slatkišu!
Volim te!
Opraštam ti!
Oprostit ću ti s
pravim poljupcem.
I još jednim.
Dioneo!
Prestani sad!
Ja?!
Poljubi me.
Poljubi me!
O, Bože!
Što je to?
Što misliš što je?
Kad se budemo vjenčali, uskoro,
vidjet ćeš...
...kakvo blago imam za tebe.
Daj mi blago! Daj mi blago!
Što se događa?
Dioneo!
O, Bože!
Što se dogodilo?
Ništa, ništa.
Možda za tebe nije ništa, Dioneo,
ali za mene je sramota i poniženje!
Jedan poljubac i
pogledaj što si napravio!
Gurnula si mi ruku
u hlače.
Ništa takvo nisam napravila.
To je problem s tobom.
Ne znaš kada da staneš.
Zdravo, moj
slatki paru.
Dobar posao.
Elisa!
Ja sam Alesandro Felice.
I ja sam vaš domaćin.
Dobrodošle.
Ti nisi naš domaćin,
a mi nismo tvoje gošće.
Mi smo tvoji zarobljenici.
Tako lijepa.
Svijet čeka djevojke
kao što si ti.
Jesi li putovala?
Bila sam u Sieni.
Siena?
Onda moraš poći sa mnom
u Tunis. Svidjet će ti se tamo.
Gdje je Tunis?
- U Africi.
Zašto idemo u Afriku?
Tako si odlučila.
I da radimo.
Naravno.
Kako to misliš, da radimo?
Prosto.
Mnogo posla.
Većinu vremena ćeš
provoditi na leđima.
Preko mene mrtve.
To uvijek može da se srijedi.
Bože.
On hoće...
To je značilo to,
zar ne?
Što ćemo raditi?
Jesi li vidjela kako
nas je gledao?
Zgodan je.
I seksi.
Kako misliš?
Slušaj, ako hoćemo izaći iz ovoga
Žive, samo trebamo preuzeti kontrolu.
Da vučemo ove drkadžije za nos.
Mislim da je ovo,
ono što se obično naziva...
...palača za kresanje.
Sjedi i budi dobar dečko.
Obuci ovo!
Ti si sljedeća!
Ne bi se...
Neću se...
...odreći, mog dragocjenog...
...dragocjenog dragulja.
Ne dok moja Dijana...
...ne upozna svog Apola.
I boginja Venera...
...me ponese.
Molim te, ponesi me!
Do široke dvorane
moga Jupitera.
Tko su ti likovi?
Gospodari.
Kao ti.
Dobro.
Čekala sam...
Žudeći...
...ali ipak moj Jupiter
nije došao.
Molila sam se da dođe.
Zapomagala da dođe.
Ti...
...moja predivna budalo.
Ti si moj Jupiter.
Filomena!
Molim te, ne dopusti
da me odvedu.
Umukni, glupi kretenu.
Morat ćeš izdržati!
Što se dogodilo?
Bilo je dosadno.
Samo je htio da gleda.
Natjerao me da igram
oko šipke bez gaćica.
I to je bilo to.
Gdje si to nabavila?
Ja sam sljedeća.
Prati mene, radi točno ono
što ja radim, jasno?
Gospodo!
Gospodo! -Vaš kapetan nas je
poslao vama, za vaše uživanje.
Za vaše uživanje.
Ovo je divna Filomena.
Rijetka Ijepota, mislim da se slažete?
Da li ste ikada vidjeli takve
divne grudi? Pokaži im!
Sviđam im se!
Gospodo, dajte aplauz
za Filomenine grudi.
Kao što svi znaju, postoji samo
jedna stvar koja je važna.
Onaj koji će bti prvi?
Onaj koji će biti posljednji?
Tko je najveći macan u gradu?
Postoji samo jedan način
da to uradimo. Skidaj.
Skidajte se!
Da pogledamo robu!
Hajde! Poredajte se.
Svi momci zajedno!
Ne stidite se!
Kad izbrojim do tri, vi veliki
opasni banditi, skidajte hlače!
Jedan!
Dva!
Tri!
Divno!
Veličanstveno!
Pogledajte! Muškost u
svoj svojoj slavi!
Bože.
Nikada nisam vidjela
ni jednog do sada!
A sada ih je čitava armija.
Da pogledamo izbliza.
Red! Red molim!
Ti, uspravi se!
Da pogledam.
Mislim da bi ti trebao da
zamijeniš mjesto s njim.
A ti s njim.
Tako je dobro.
Gdje je?
A! Tu je!
Taj je baš mali.
I kudrav!
Nadam se da nisu svi takvi.
Baš vam hvala.
Taj bi trebao na kraj,
zar ne Elisa?
Hajde, pa-pa!
Kakva divna izložba!
Svaka čast!
I to je to.
Trenutak koji ste svi čekali.
Tko je prvi?
Mi!
Mi smo! Počni s najvećim
pa nastavi redom dolje.
Ne! S najmanjim,
pa kreni redom gore!
Obje krenite od sredine,
pa idite prema krajevima.
Tako je!
Ne! Ja sam najmanji,
ja idem prvi!
Nećeš ništa osjetiti, dušo.
Napuši se jaja, frajeru!
Ti tražiš palac!
Probaj ovo usporediti!
Dosta je!
Ghino!
Ja sam sljedeći!
Hajde! Požuri!
Zabavljate se?
Što si ono rekla?
Preko tebe mrtve?
Nevaljali čovjek!
A sada stižu vijesti, koje
nije baš željela čuti.
Grof je stigao u Firencu.
Sada je Pamponea u nedoumici.
Kako će ostaviti Lorenza samog
sa svim tim redovnicama?
Otkud to znaš?
Čula sam ga kako pjeva u bašči.
Sigurna si?
- Vrlo!
Ima predivan glas.
Bilo bi mu teško odoljeti.
Do viđenja.
I hvala.
Mesar je ovdje s nožem.
Jako oštrim nožem.
Spreman je da ti odsječe...
Ne, molim vas, ne!
Čudo!
Mogu pričati!
Drkadžija!
Da li si Ijudsko biće?
Ne!
Ja sam duh ovog bazena.
Ja sam čarobnica!
- Tako sam i mislio.
Da li sam ja sada
pod tvojom činima?
Da.
Sada kada si pio vodu,
pod mojim si činima.
Odakle dolaziš?
Prije nego si postala čarobnica.
Iz Firence.
Kuda putuješ?
Na vjenčanje.
Jesi li ti mladenka?
Kada bih bila mladenka...
...na putu na svoje vjenčanje,
da li bi ti bio mladoženja?
Kao i ti, ja isto putujem
na vjenčanje, ali...
...ako kojim slučajem...
...mi kažeš, da se zoveš
Pamponea Anastagi,
onda bi moj život
bio upotpunjen.
Jer si ti, bez sumnje...
...najljepša žena koju
sam ikada vidio.
Ako sam ja Pamponea Anastagi,
onda bi ti morao biti grof...
- Grof Dmitri Vičeslav Aleksandrovič
Dzeržinski, prvi sin Aleksandra
Petra Abramoviča Dzeržinskog,
kraljevstva Novgoroda, a ti...
...ti si Pamponea Anastagi, moja buduća
nevjesta, je li to točno?
Ne!
Ja sam čarobnica, a ti...
...si odgovorio na moj poziv.
U poseban trenutak kada
žena mora dati poklon,
njen najdragocjeniji dragulj.
Blago koje sve žene čuvaju. Najveći poklon
koji žena može pokloniti muškarcu.
Neke stvari ne mogu čekati.
Ne smiješ nikome
reći o našem susretu.
Pošto ga je uspjela izbaciti...
...Pamponea je prošla pored samostana,
samo da se uvjeri da nitko nije uzeo
...ono što je željela za sebe.
Lorenzo di Lamberti!
Pamponea Anastađi!
Što radiš ovdje?
Znaš, samo uživam u danu.
Radio sam kao vrtlar.
Da pobjegnem od gradskog života.
Vrtlar?
Dobro, vidimo se onda, možda.
Manghino!
Ne, ne! Čekaj!
Kuda ideš?
Idem na svoje vjenčanje.
A, da, čuo sam o tome.
Neki mali debeli Rus
iz Novgoroda?
Čujem da si ti vrlo popularan.
Vrlo tražen.
Misliš na Gerbino della Rattu?
On je govno.
Čula sam da se neće smiriti
dok ne budeš mrtav.
Manghino!
Uživaj u svojoj
vezi s prirodom!
Možda bih mogao
poći s tobom!
Da ti budem pratitelj!
Da te isporučim sigurnu u
ruke tvog debelog plemića!
Kao i svi dobri hodočasnici,
pratio sam svoj put.
Stigao sam u raj.
Kažu da je Glavna Majka u ovom samostanu,
žena koja posjeduje neusporedivu pohotnost.
Tko je to?
Ja sam sveti Otac, u potrazi za mjestom
za razmišIjanje i molitvu.
Obavijestit ću Svijetu Majku.
Oče!
Da li posjedujete
neke vještine?
Na primjer?
Vrtlarstvo.
- Vrtlarstvo?
Malo.
- Dobro.
Vrlo ste tihi, oče.
Skoro kao da ste...
...gluhonijemi.
Možda ćete vidjeti dosta stvari,
ali mi ne govorimo o njima.
Ako razumijete na što mislim.
Tih?
Gluhonijem?
Vrtlarstvo?
Nisam baš to imao na umu.
Da li biste željeli...
...kupanje?
Kupanje?
Prihvatio sam.
Savršeno mjesto za vjenčanje.
Nitko još nije došao.
Mi smo prvi.
Lorenzo!
Čekaj, Lorenzo!
Možeš ostati,
samo još malo!
Povez na očima?
Je li to točno?
Imao si povez na očima
kada si je poljubio?
Kada je ona mene poljubila.
Mislim da ćeš je
uskoro zaboraviti.
Zaboravit ćeš i nju i poljubac.
Osim ako si ti, Lorenzo di Lamberti,
stvarno zaljubljen.
Ne moraš mi vjerovati.
Kako možeš biti zaljubljen u
ženu koju nikada nisi vidio?
Jednostavno.
Zbog poljupca.
Sve je bilo u tom jednom poljupcu.
Kako ćeš je pronaći?
Tu ženu koju nikada nisi vidio,
zaključanu iza vrata samostana?
Ne znam.
Možda si u pravu.
Nikada me više neće pustiti
u taj samostan, to je sigurno.
Mislim da je najbolje da
je zaboraviš, Lorenzo.
Ne, neću je zaboraviti.
Što ako je pronađeš?
Što ako je pronađeš, poljubiš,
i tvoj san nestane?
Kako bi se osjećao?
To nije tvoj san.
Lorenzo, tvoje dragocjeno pamćenje o tom
poljupcu će izblijedjeti, a iskušenje će pobijediti.
Vidjet ćeš.
Čak i ako te budem morala sama
poljubiti da to dokažem.
Zvuči kao izazov.
Možda i jeste?
Oduvijek si bila djevojka koju je
svaki dječak želio poljubiti.
Ali?
Ali... oduvijek si bila previše...
Previše, što?
Previše dobra, previše
pametna, previše...
...previše lijepa.
Sve previše.
Uvijek van domašaja.
Zašto me sad ne
poljubiš, Lorenzo?
Vidi, mogu li te
natjerati da je zaboraviš.
Misliš na svaki trenutak kada
sam te želio poljubiti,
ali nikada nisam mogao?
Za sve te trenutke.
I još njih.
Zatvori oči.
Gerbino. Znao sam.
To je on.
Bježi, Lorenzo! Molim te,
sigurno će te ubiti!
Bježi! Bježi!
Della Ratta! Govno jedno!
Mogli smo osjetiti
kako dolaziš!
Lorenzo!
Hajde! Hoćeš da me
ubiješ, učini to!
Dajte mi mač!
Daj mi motku, prebit ću te, ti...!
Gerbino della Ratta!
Gerbino! Ostavi ga!
Ostavi ga!
Neću se udati za tebe! Nikad!
Ne ako ga ubiješ!
Da se udaš za njega?!
Što?
O tome se radi?
Udat ćeš se za njega?
Često griješiš, zar ne?
Ubij me danas...
...i dalje ćeš biti govno sutra.
On je u nevolji, Pamponea.
Velikoj nevolji.
Kakvoj nevolji?
Krađa.
Ubojstvo.
Vjerujem ti na riječ,
ne bi bio prvi koji to kaže.
Ali on je samo dječak.
Molim te.
Što?
Ne naginji se.
Što radiš?
Molim te.
Slušaj.
Siđi!
Ne plašiš se visine, zar ne?
Ne.
Samo ne želim da
padneš dolje.
Kako bih mogla pasti, igram se
na ovom bunaru još od malena.
Silazi!
Pusti Lorenza!
I možeš pozvati svećenika.
Sada?
Udat ćeš se za mene sada?
Da.
Ali ako se udam za tebe,
a ti ga nisi pustio...
Ako ti budu bile krvave ruke, ostatak
života ćeš provesti u hladnom krevetu.
Razumiješ?
Ništa ti neću dati od
onoga što mogu da dam!
Imaš moju riječ.
Pozvat ću svećenika.
Gdje ćemo dovraga
pronaći svećenika?
Jaja su nam u procjepu,
ako ga ne nađemo.
Hej ti!
Što?
Oče, kuda idete?
Kod Pamponee Anastagi.
Na vjenčanje.
Kako znaš da nam treba svećenik,
kad nam je tek rečeno da ga nađemo.
Božji glas brzo putuje.
Da li te poznajem?
Tvoje lice mi je jako poznato.
To je zbog odjeće.
Svi svećenici izgledaju isto.
Moraš da ideš! Odlazi,
prije nego se predomisli!
Stvarno ćeš se
udati za njega?
Ne tiče te se!
Svećenik je ovdje!
Odlazi dok možeš.
Moramo se ispovjediti
prije vjenčanja.
Ja ću prva.
Samo da razjasnimo...
Koliko potencijalnih
mladoženja imaš sada?
Tri.
A kojeg želiš?
- Lorenza!
Volim samo Lorenza.
Čak iako nisi srela grofa,
kojem si obećana?
Mogla bi se zaljubiti u njega.
- Ne!
Postoji samo Lorenzo.
Da li on tebe voli?
- Da!
Ustvari, voli me, samo
još nije svjestan toga.
Nije lako biti svećenik.
Molim te, odugovlači
koliko god možeš.
A onda sam shvatio, mnogo
je lakše krasti tuđe pare...
...nego ih sam zaraditi.
Kao i ubijanje...
Koliko Ijudi?
Ne mogu se sjetiti.
To je popriličan spisak.
Da ne spominjem što
si napravio svom ocu.
Da li te ja poznajem?
Tvoje lice mi je poznato.
Sigurno te poznajem.
To je zbog odjeće.
Svi svećenici izgledaju isto.
Da bi se oslobodio
tih užasnih grijeha...
...i nadao vječnom spasenju,
moraš se uzdržati od svih seksualnih
misli i svih seksualnih djela...
...u periodu od trideset dana.
Ali samo što se nisam oženio!
Kako da se uzdržim od
seksa na trideset dana?
To je... zlobno!
I glupo!
Pa naravno...
Ako uradiš nešto zlobno i glupo...
moraš i da očekuješ da će ti se
dogoditi nešto zlobno i glupo...
čisto da shvatiš koliko je to što
si napravio ustvari i bilo zlobno i glupo.
To se zove "ispaštanje".
To je stvarno...
...stvarno glupo!
Čudni su putovi Gospodnji.
Uhvatio sam ga za muda,
to je sigurno,
ali koliko ih smijem gnječiti,
prije no što on
prignječi moja?
Znaš, Gerbino nas je
poslao da te ubijemo?
Pretpostavio sam.
Prljav posao.
Ubijanje.
Radije bih bio vrtlar.
Znam pravo mjesto.
Slušaj!
Mogli bi te pustiti.
Ali moraš obećati
da nećeš reći.
Stvarno?
Obećavam.
Dobro.
To boli!
To stvarno boli!
Da li je ovo put ka vili
Pamponee Anastagi?
Onuda!
Hvala ti!
Tko si ti?
Ja sam grof Dmitri Vičeslav
Aleksandrovič Dzeržinski, prvi sin...
A, mali debeli Rus.
Posvjedočite, svi.
Ti si Gerbino della Ratta?
Znaš tko sam.
Molim te, ne otežavaj.
Kako da te oženim ako
ne odgovaraš na pitanja?
Ti si Gerbino della Ratta?
Jesam.
A ti si Pamponea Anastađi?
Jesam, oče.
A kada ste se posljednji put ispovjedili?
Pamponea?
Ispovjedila sam se danas, oče.
Da li si ispovjedila sve
svoje grijehe?
Jesam, oče.
Gerbino della Ratta.
Kada si se ti posljednji
put ispovjedio?
Znaš kada sam
se ispovjedio.
Onda odgovori.
"Ispovjedio sam se danas, oče. "
Ispovjedio sam se danas.
- Oče!
Oče!
Onda oboje dolazite čiste duše i tijela?
Odgovorite sa "da".
Da.
- Da.
Da li ste se okupali?
Što?!
Pamponea?
Okupala sam se danas,
na dan svoga vjenčanja.
Osvjedočite svi, da je ova žena
došla čistoga i tijela i duše.
Gerbino della Ratta.
Da li si se ti okupao danas,
na dan svoga vjenčanja?
Da.
Kada si se okupao?
- Rekao sam ti da sam se okupao.
Da, ali kada točno?
Kada si se posljednji put okupao?
Okupao sam se!
- Detaljno?
Sve djeliće, tamo dolje,
između tvojih nogu?
Što?
Pokaži mi ruke!
Imaš crno pod noktima.
- Gdje?
Tu i... ne mogu te oženiti
ako imaš prljave nokte.
To je smiješno!
Nikada nisam čuo
nešto toliko smiješno!
Teško da mogu reći:
"Osvjedočite svi...
...ovaj čovjek je došao
čistoga i tijela i duše...
...ali s prljavim noktima. "
Mogu li?
Moraš oprati ruke!
Ako ništa drugo.
Eto!
Hvala.
On samo radi svoj posao.
Točno.
I, znam da je drsko,
ali naplaćujem svoje usluge.
U redu?
Ovo će biti vrlo veselo.
Sipam ovo odlično vino...
Malo je mlado.
Vjerojatno je odlično,
ali svježe voće sa...
...nagovještajem plijesni.
Nagovještaj plijesni, mogao
bih samo tako opisati...
...štalski prdež.
Nešto kao kombinacija ove dvije
glave danas ispred mene.
Vjenčaj nas sad, kopile!
Proglašavam vas mužem i ženom!
Gotovo! Vjenčani ste!
Opusti se. Uživaj u svojoj ženi,
što god hoćeš...
Stani!
Ja sam grof Dmitri Vičeslav
Aleksandrovič Dzeržinski, prvi sin...
...Aleksandra Petra
Abramovča Dzeržinskog,
kraljevstva Novgoroda!
Ovdje sam da oženim Pamponeu Anastagi.
Ubit ću svakog čovjeka koji
me pokušava spriječiti!
Zakasnio si!
Pamponea Anastađi je već udana!
Ovo je moja žena!
Ovo je moja kuća!
Ovo je moja zemlja!
Predlažem ti da odeš
dok još uvijek dišeš!
Ona je možda tvoja žena, ali
žao mi je što moram da ti kažem...
...upravo će postati udovica.
Ti štakore!
Uzeo si četiri čovjeka
bliska mom srcu!
Ukrao si im živote!
A sada moraš platiti!
Lorenzo!
Trči!
Gdje je otišao?!
Ne znam.
Ti idi tamo,
ja ću ovuda.
Tko si ti?
Lorenzo di Lamberti.
Pljačkaš na putu. Da! Ja sam grof Dmitri
Vičeslav Aleksandrovič Dzeržinski...
Znam! Znam!
Prvi sin!
Jedini sin.
Imam devet sestara!
Gerbino della Ratta!
Uhvatite ga i
dovedite ga meni!
Ubijte ga i bacite
ga meni!
Zdravo.
Reci mi!
Jesi li spreman umrijeti?
Mislim da si ispustio
svoj mali mač.
Podigni ga!
Bori se sa mnom!
Bori se sa mnom,
ionako ću te ubiti!
Čekaj!
Imamo neka nedovršena posla.
Zar ne, Gerbino?
Hoćeš me ubiti?
Zašto mi se ne pridružiš ovdje gore?
Oprosti prijatelju, zakleo sam
se da ću ubiti ovog čovjeka!
Ako ga ubiješ prije mene,
morat ću ubiti tebe!
Neka ovo odluči!
Mislim da si pobijedio.
Zašto ne odeš kod njega!
Borit ću se s njim.
Ali ne miješaj se!
Možda se umiješam...
...a možda ne!
Možda čak odlučim da
zaigram s tobom.
Ne brini, prijatelju.
Ako on ubije tebe,
ja ću ubiti njega.
Kako bilo, umrijet ćeš.
Da li ti je potrebna
pomoć da se popneš?
Ubij ga!
Gurni svoj mač u
njegovo srce!
Još uvijek si kockar, Gerbino?
Hoćeš se kladiti?
Ako kreneš tamo, mrtav si.
Ako kreneš prema meni, mrtav si.
Ako kreneš tamo...
Tko zna...
Ne gledaj dolje!
O, sranje!
Moj prijatelju!
Poslušaj moj savjet.
Nemoj piti vodu
iz ovog bunara.
Oprosti!
Znači, taj je Lorenzo?
Da.
Tako sam i mislio.
Da znaš...
Ja nisam stvarno svećenik,
tako da ti nisi stvarno vjenčana.
Mislio sam da bi
trebalo da znaš.
Grofe Dzeržinski!
Pamponea Anastađi!
Doputovao sam ovdje tebi iz
mog voljenog Novgorada.
Da bih ostao vjeran i
ispunio obećanje.
Da oženim tebe.
I da te učinim
svojom ženom.
Ovdje sam.
Zdravo.
Grofe Dzeržinski!
Ti si jedan od najhrabrijih
i najzgodnijih...
...muškaraca kojeg sam ikada srela.
- Da, znam.
Ali ne mogu se
udati za tebe.
Kako to možeš reći nakon
svega što se dogodilo među nama?
Kako to misliš?
Ne razumijem.
Što se dogodilo među nama?
Ali...
...ti nisi Pamponea Anastagi.
Ona...
...je Pamponea Anastagi.
Elisa?
Znaš je?
Da li je znam?
Zaljubljen sam u nju.
Elisa! Stvarno, da se Ijubiš
s potpunim strancem?
Ovo ne izgleda baš kao vjenčanje.
Što se događa?
Filomena, bit će vjenčanja.
Bar se nadam da će ga biti.
Lorenzo?!
Gdje si?
Lorenzo!
Ukrao si mi srce.
Volim te.
Volim te!
Pamponea!
Ti si jedna od naj...
Ne!
Najljepša...
...djevojka koju sam
ikada vidio.
Ali dao sam svoje srce
jednom poljupcu.
Ne mogu ga zaboraviti.
Kada bih je samo mogao
zaboraviti.
Ali moram je pronaći.
Lorenzo, zatvori oči!
Molim te.
Samo zatvori oči.
Svaki dan kada te vidim,
privlačiš me...
Svaku noć kad zaspim,
želim te.
Svaki dan i svaku noć.
Stvarno?
To si bila ti?
Hoćeš li je sad zaboraviti?
Tu djevojku koju si poljubio?
Nikad!
Znači, ovo je
moja nagrada?
Ja treba da stojim ovdje,
da mlatim cvijeće, dok ovi...
...pa, vidite sami.
Romantika!
Strast!
Dobro, dosta ovoga!
Vraćam se u samostan.
Tamo postoji anđeo s
mojim imenom na guzi.
Zatvori oči ponovno.
Ne!
Ti zatvori svoje.
doradio s BS3 Sub Titlerom
Leon // Kayser Soze
Preuzeto sa www.titlovi.com