VIRUS
"AKADEMIK VLADISLAV VOLKOV"
BROD ZA VEZU SA SVEMIROM
JUŽNI PACIFIK
Kako je naša tropska depresija?
Sada se službeno zove tajfun Leiah.
Postaja "Mir", javi se. Ovdje
"Akademik V. Volkov". Prijem.
Aleksej.
Postaja "Mir", javi se. Ovdje
"Akademik V. Volkov". Prijem.
Postaja "Mir" na vezi.
-Dobro jutro, pukovniče.
Oprostite, još nisam popio svoj čaj.
-Vrlo smiješno. Nastavite, molim vas.
Određujem koordinate.
Prijenos podataka za 30 sekundi.
Da, za 30 sek.
Lonja?
-Da, Nadia.
Lovac na e6.
Lonja, pogledaj kroz prozor.
Nešto nam se približava.
Jurij, pogledaj!
Što se ovo približava?
I tako brzo!
Sve audio-vizualne veze su
prekinute. Nešto nije u redu.
Postaja "Mir"?
Postaja "Mir"!
Aleksej!
Netko ulazi u glavno računalo!
Nemoguće, samo ja znam
pristupnu lozinku!
Pomozite!
TAJFUN LEIAH, JUŽNI PACIFIK,
7 DANA POSLIJE
Kapetane, vjetar jača na 110.
Ako dostigne 130, bit će
to tajfun 5-te kategorije.
Okreni brod prema vjetru, Woods.
Pramcem na val pod 45 stupnjeva.
Kapetane, teglenica se puni vodom.
Kapetane!
Imam oči, bogamu.
Prebrodili smo i gore nevrijeme.
Smiri se i radi svoj posao.
Woods!
Pramcem na val pod 45 stupnjeva!
Opasni val!
Steve, strojarnica!
Vrata su se zaglavila. Ne mogu ući!
-Kvragu!
Ako voda uđe u strojarnicu,
gotovi smo.
Hiko, proreži vrata plamenikom.
Ja idem gore.
Hiko, pomoći ću ti.
Kapetane, preporučam
novi kurs, 2-2-9 stupnjeva.
Kapetane.
Kada budemo u središtu oluje,
2 h ćemo imati mirno more.
Možemo obaviti popravke
i stabilizirati teglenicu.
Da krenem prema središtu?
Što se ovdje događa?
U strojarnicu prodire voda.
-Ispumpaj je!
Ti si strojar.
-Ne možemo ući!
Pregrada je dobila udarac,
vrata su blokirana.
Hiko ih reže plamenikom.
Isuse Kriste, teglenica!
Moramo je otkačiti!
-To ne dolazi u obzir, g. Baker.
Koji smjer, kapetane?
Odgovorite mi. Gubim kontrolu.
Vjetar je 125, kapetane!
-Pogledajte!
Ako teglenica potone,
i mi ćemo s njim!
Prihvaćam taj rizik.
Otkačit ću je.
Ne prilazi tim vratima!
Zašto je taj vaš prokleti
teret tako dragocjen?
Taj teret je moj.
Sve što imam uložio sam u njega.
I nije osiguran.
Kriste, što je ovim ljudima?
Pucat ćete u mene ako izađem?
Ako ostanem, svi ćemo poginuti.
Drži tu bocu!
Reći ću ti nešto. Ako još
jednom uperiš pištolj u mene...
Što ćeš učiniti?
Pogodi.
A Fosteričina ideja?
Možemo doći do središta.
Razočarao sam te, momče.
Voda ulazi brže nego što izlazi.
Kako smo bili tako glupi
da opet idemo s tim tipom?
Da nije naoružan,
razvalio bih gada.
-Vukli smo 500 tona drveta i čelika,
neosiguranih, u tajfunu,
180 km izvan uobičajenih puteva.
Woods kaže da, su Fostericu
izbacili iz mornarice
jer je udarila nadređenog časnika.
Hej, Hiko, prolazimo.
Reći ću ti nešto.
Zadnji put radimo za postotak
tereta umjesto za plaću.
Baš tako.
Rekao sam ti da je to loša ideja.
Moja ideja? To je tvoja ideja.
-Ne, nego tvoja. Što ti je?
Kako je?
Loše.
-Koliko loše?
Tonemo.
-To je loše.
Ima netko kakav prijedlog?
S.O.S. Poziv za pomoć. Javite se.
Imamo hrane za 3-4 dana.
-Što je to?
Ovo je hrana, to je voda.
Hiko, vrati to. Razdijelit ćemo sve
na jednake dijelove. Ne grabi.
-Daj!
Domet 90 km. Smeće.
To je sve što imamo.
Ti si to kupio?
Samo malo. Čekajte!
Imam nešto na radaru.
Možda je još neki brod
u središtu s nama.
12 milja od nas.
Brzina, 0 čvorova.
Pluta nepomično, ali je vrlo velik.
-Pozdravimo ih.
Zovemo brod na širini
29 stupnjeva južno,
dužini 179 st. istočno.
Ovdje "Sea Star".
Nalazimo se 12 milja
sjevero-zapadno od vas. Javite se.
Pa, gdje je kapetan, kvragu?
Imam posla.
Još jedan brod je blizu nas.
Pluta nepomično, 12 milja od nas.
Pluta nepomično?
Doći ću, samo čas.
Pluta nepomično...
Kapetane... Ravno ispred, 300 m.
Pozdravi ih, Woods.
Neidentificirani brode, ovdje
"Sea Star", prilazimo sa SZ, 300 m.
Ravno ispred, 300 m.
Neidentificirani brode,
ovdje "Sea Star".
Prilazimo sa SZ, 300 m od vas.
Javite se, molim.
Vidiš li što?
-Ne. Ništa.
To nije naše, brate.
Neidentificirani brode,
ovdje "Sea Star".
Prilazimo sa sjevero-zapada,
300 m od vas. Javite se.
"Sea Star" prilazi sa SZ.
Ima li koga?
Izgleda ruski.
"Akademik Vladislav Volkov".
Brod za praćenje raketa i satelita.
45 tisuća tona brutto težine, 195 m.
2 parne turbine. 300 članova
posade. Naoružanja nema.
Opremljen je za znanstvene svrhe.
Njihov najveći.
42 laboratorija.
5 radionica s naprednom robotikom.
3 parabolične antene mogu održavati
vezu s nekoliko svemirskih brodova.
Ahoj! "Vladislav Volkov"!
Ovdje kapetan "Sea Stara"!
Ima li koga na brodu?
Ahoj!
Bakeru.
Izvadi sačmarice, svjetiljke
i radio-vezu. Idemo na brod.
Sranje.
Isuse Kriste, ovo je glupo.
Jako glupo.
Radimo jako glupu stvar.
Stevie!
To su rupe od metaka.
Sranje, ne sviđa mi se to.
Hej, vi na zapovjednom mostu!
Ima li koga na brodu?
Most je napušten.
Koji se vrag ovdje dogodio?
Kakav nered!
Čini se da je netko isključio
struju na cijelom brodu.
Kapetane? Vidite li išta?
Tebi ću prvome reći, Woods.
Što mislite? Gusari?
Vjerojatno ruska mafija.
Prekini s tim glupostima!
Provjeri radio.
Razbijen je.
Dnevnik je beskoristan,
osim ako netko ne govori ruski.
Rub oluje je 16 milja istočno.
Kapetane, imamo sat i pol.
On razmišlja, Fosterice.
Radi ono za što si ti plaćena.
Mislite isto što i ja?
Što to? Što?
Spašavanje broda?
Spašavanje, mali moj!
Ugovorili ste postotak od zarade.
Ali niste mislili da
ću vam ovo donijeti.
Brod koji pluta u
međunarodnim vodama.
Pomorski zakon kaže da
je takav brod napušten.
Moramo ga samo otegliti u luku,
registrirati spašavanje
i ruska vlada nam mora isplatiti
10 % vrijednosti broda.
Richie.
Procjenu, molim.
-Da vidimo...
Tri parabolične satelitske antene.
Jedna je sjebana.
42 laboratorija opremljena
najnovijom tehnologijom.
Recimo...
200?
300 milijuna?
-300 milijuna dolara.
300 mil. $.
10 % od toga je 30 mil. $.
Toliko ćemo dobiti. Životna
prilika, ako sve dobro odigramo.
To je oko 30 somova po glavi?
300 somova po glavi.
-300!
1 %, zar ne?
-Voljan sam to promijeniti.
Dobit ćete 10 %.
3 mil. $ svakomu.
Što kažete, ha?
Je li to zakonito?
-Totalno.
Posve zakonito.
Sranje, može. Ako si i ti za.
-Jesam.
A ti, Fosterice?
Daj, molim te, Fosterice!
-Što je? To je laka zarada.
Ne postoji laka zarada.
-Znači, pristaješ.
Bakeru, pronađi generator.
Trebamo struju na mostu.
Vidi možeš li upaliti motore.
Squeaky, idi s njim.
Richie, poveži nas s remorkerom.
Moramo okrenuti brod prema vjetru.
Fosterice, vidi što je
s navigacijskom opremom.
Kapetane, otac mi je bio admiral.
Znam ponešto o pomorskom zakonu.
Ako je netko na brodu živ,
ne vodi se kao napušten.
Onda nemojmo pronaći nikoga živog.
-Što to znači?
Samo to. Nadam se da
nećemo pronaći nikoga živog.
Woods, javi se.
Moramo okrenuti brod u vjetar.
Ovdje nešto ne štima.
Ruski brod, usred ničega,
ostavljen da pluta. Posada nestala.
Zašto bi napustili brod, ha?
-Ne znam.
Još nešto. Komu možemo vjerovati?
Radi se o jako puno novca.
Možemo vjerovati samo sami sebi.
Od kapetana ne bih uzeo ček.
Woods je toliko napet,
kao da će puknuti.
A Hiko je...
Ne razumijem što je on.
Richie je skroz lud.
Ali mogao bi biti pouzdan.
A Fosterica je dobra.
-Dobra?
Što misliš pod "dobra"?
Mislim, pouzdana je, ima karakter.
Što si mislio da mislim?
Zvuči kao da se pališ na nju.
-Naravno da se palim. Ti ne?
Ovdje, Steve.
To je to.
Sranje.
-Ne ide? -Ne.
Što ne valja?
-Evo problema.
Netko je sjebao kontrolnu ploču.
Ova tri releja su izvučena.
Požurimo se. Bez nadzora
nad kormilom u tajfunu
bit ćemo sjebani. Brzo.
Može?
-Pokušaj.
To je već bolje.
-Kapetane?
Stižem, Woods.
Koji je to vrag?
Bravo, Bakeru. Osvijetlio
si nas kao da smo fliper.
Bit ćemo bogati.
Bit ćeš bogataš, Hiko.
Kapetane?
Netko ovim upravlja.
Kao da upravlja samo sobom.
Računala to ne rade.
Ne razumijem se u računala,
ali to je sidro.
Nesreća na gornjoj palubi!
Sidro je palo na remorker!
Bakeru, jesi čuo to?
Trebamo te ovdje.
Bakeru, trebamo te na palubi!
Smjesta! -Stižem!
Squeak, jesi čuo?
Što se dogodilo?
-Ostani tu. I ne junači se.
Neću, ali ne ostavljaj
me ovdje predugo.
Ostani uz radio.
Woods!
Idem po pomoć!
Ne znam plivati!
Woods! Vraćaj se ovamo!
Što radiš? Što ti je?!
Ostavi me!
Steve!
Držim te.
Sidro nije palo samo od sebe.
Netko je s nama na brodu.
-Slažem se.
Bit će dobro.
-Neće, moramo sašiti.
Podigni to.
Pridrži.
Što ti gledaš?
Mogao sam ja biti na tvom mjestu!
Stevie, što se događa?
Remorker je potonuo.
Gadno.
Kako je dolje?
Dobro. Sve je automatizirano.
Samo upravlja sobom.
Ne! Još je netko na brodu.
Ponavljam: Još netko je na brodu.
Potopio je remorker.
Zaključaj vrata strojarnice. Čuješ?
-Čujem. Požuri se.
Moramo se podijeliti u dvije grupe.
Pronaći ih. -Tako je.
Prvo mu moram srediti nogu.
Lakše malo.
Ja sam još uvijek kapetan.
Ovo je ostalo na mostu.
Bio si kapetan "Sea Stara".
A on je upravo potonuo.
Ja sam najviši časnik po rangu.
Slušaj, Bakeru...
Za 13 mil. dolara
spreman sam zaboraviti
naše nesuglasice.
A ti?
Dobar.
Richie!
-Da?
Uzmi Woodsa, idite u strojarnicu,
pomozite Squeakyju.
Mi ćemo Hika
odvesti u ambulantu.
Sredit ćemo mu tu nogu.
-Dalje od mene, Woods.
Slušaj, ako poginem zbog tebe,
izlemat ću te. Uzmi moje stvari.
Idemo.
Čekaj nas, Fosterice.
-Dobro.
Možda niz taj hodnik.
Kuda ovo vodi?
Dolje.
Idemo.
Ima li koga?
Čuj, ja sam prijatelj.
Ja sam Kubanac, ne Amerikanac.
Ima li koga unutra?
Skladište oružja.
-Čemu služi sve ovo?
Super!
Stavite ga gore. Hajde, Hiko.
Stisni to.
Ovo će boljeti.
Neka. Samo nastavi.
Dobro podnosiš bol.
-Da, obično to sam sebi radim.
Ozbiljno.
Hej, Hiko. Suha odjeća.
-Hvala.
Uh, čovječe.
U redu, počinjemo.
Daj, Richie, zar nije dosta oružja?
Reći ću ti tri stvari.
Nikad ne možeš biti previše bogat,
previše mršav ili previše naoružan.
Aj, dobro. Idemo.
Ajme, čovječe.
Uzmi zelenu torbu.
Zelenu? O, čovječe.
Preteško je ovo za mene.
Imam slaba leđa.
Leđa mi to više ne dopuštaju.
Ne mogu.
Uvijek sve ja moram.
Kažem ti, bacit ću neke stvari.
Hej, Woods, što misliš što je ovo?
-Nemam blage veze.
Taktički projektil kratkog
dometa "Površina-Zrak".
Divota, čovječe.
-Ma, oduševljen sam.
Možemo ići sad?
-Čekaj. Pogledaj oko sebe.
Kvragu.
Zdravo, gospodine kabel.
Hej, Woods, vidi ovo.
-Koje?
Nekakvo sjedalo za izbacivanje
ili kapsula za bijeg.
Lansirne tipke. Super.
Richie. -Da?
Pogledaj ta vrata, čovječe.
Ovo je sve puno krvi.
Možemo li sad ići?
-Da.
Fosterice, što ćeš učiniti
sa svoja 3 milijuna?
Još ih nemam.
- A ti, Hiko?
3 milijuna?
Vjerojatno ću otvoriti školu.
Školu? Za što?
-Kura Kaupapa.
Bilo bi super. Mali Maori
bi učili pisati, čitati...
Zgodno.
-Moj san.
A ti, Bakeru?
Ne znam.
Oduvijek volim more.
Vjerojatno bih kupio otok.
-Je li?
Ima li i plažu?
-Krasni bijeli pijesak...
Mreža za ljuljanje, jedrilica.
A kuća?
-Ne, nego vila.
Slamnati krov,
s pogledom na lagunu.
Zvuči lijepo.
Baš! Kad ćete se vjenčati?
Lakše malo!
To i ja tebi kažem.
Pusti mi nogu!
Je li mrtva?
Nije.
Kakvo je to sranje?
Netko ne voli struju.
Idemo.
Čini se da je netko pokušao
prespojiti cijeli brod.
Jesi dobro?
-Jesam.
Evo, gotovo je.
-Kakve to čudne stvari ima u torbi?
Video kasete, cigarete.
Što je ovo? Lak za kosu?
Pazi!
Termitne bombe.
-Molim?
Termitne.
Ako eksplodira, progorit
će rupu u palubi. Oprezno.
Jako oprezno.
-Što je to namjeravala?
Potopiti brod?
Squeaky, javi se.
Kako je?
-Dobro, hvala.
Moći ćeš hodati?
-Da.
Sgueak, kako si, stari?
Pa, gdje si čovječe?
Sranje.
Richie, Woods, javite se.
-Na brodu ima raketa.
Jebe me se za rakete!
Squeaky se ne javlja iz
strojarnice. Pođite tamo.
Dobro, idemo.
Jedan član posade nas je skoro
izrešetao iz strojnice. Zato pazite!
Idem u strojarnicu.
-Vidimo se na mostu.
Steve.
Čuvaj se.
Woods, razumiješ li ti
ovo sranje od ćirilice?
Meni to sliči na
nekakve škrabotine.
Richie, pomozi!
Uzmi ovo.
Smrdi k'o da se pas posra.
Što je to?
-Robotika.
Robotika napredne tehnologije.
Tko te naučio šivati?
- Djed. -Je li?
U redu je...
Nećemo ti ništa.
Isključite struju.
Isključite sve na brodu.
U opasnosti ste.
O čemu ona to?
-Ne znam.
Kapetane, molim vas.
Kako se zoveš?
Što se dogodilo na brodu?
Gdje je ostala posada?
Mrtvi su.
-Mrtvi?
Dobro je.
Morate isključiti struju. Koristi
struju da bi se kretao po brodu.
Tko koristi struju da
bi se kretao po brodu?
Ono. S "Mira".
-Svemirske postaje?
Da.
-Prolupala je.
Nemojte tako.
-Totalno prolupala.
Hiko, idemo!
Baci to!
Baci!
Sve je u redu.
-Ne razumijete.
Čuj...
Neću te povrijediti.
Ja sam Kelly Foster.
Ja sam navigator.
Ja sam Nadia.
Nadia Vinogradova,
viša znanstvena časnica.
Nadia, što se dogodilo?
Gdje ti je posada?
-Rekla sam vam...
Mrtvi su ili su napustili brod.
300 članova posade je nestalo?
Što se dogodilo?
Prije 8 dana za vrijeme prijenosa
sa svemirske postaje "Mir"
nešto je došlo na brod.
Mislili smo da je kvar,
pa smo isključili prijamnike.
Zavladalo je računalima,
skeniralo sve podatke.
Jezik, enciklopedije,
medicinske podatke...
Učilo je.
-Što?
Kako će nas pobiti.
Moj kapetan Aleksej i ja
zadnji smo ostali živi.
Prerezali smo kablove, razbili ih...
-Rekla si "njih"?
Prije si rekla "ono".
Tko su "oni"?
-Strojevi.
Strojevi?
Govorim vam istinu.
-Znam.
Fosterice?
-Ovdje sam.
Sve je u redu.
Nitko ti neće nauditi.
Luda je.
Ali nešto ju je nasmrt prestrašilo.
Odvedimo je na most. Hiko.
-Ostavite mi svjetiljku.
Sve će biti u redu.
Dat ćemo ti nešto za jelo.
Idemo. Pazi glavu.
Jesi dobro?
-Jesam. -Sad!
Ne!
Držiš je? Dobro.
Ja vam nisam prijetnja.
Nisam ja prijetnja.
Nekoć sam lovio purane, s tatom.
Puno je bolje od ovoga.
Jesi čuo to?
-Kao da netko radi tamo dolje.
Ima li koga?!
-Tiho.
Tiho.
Sagni se. Možda ima nekoga.
Hej, Woodsie...
Eno još jednoga.
Idemo, čovječe! Idem ja.
Richie, Woods, gdje ste?
Steve, slušaj.
Ovdje dolje je nekakva radionica.
Najnaprednija robotika.
Već sam ti dvaput rekao da
ideš u strojarnicu. Čuješ?
Dobro. Dolazimo.
Dođi, VVoodsie.
Neću.
Hej, maleni.
Richie, idemo.
Je li te onaj drugi gnjavio?
Nije.
Richie...
Richie!
Pas mater, Richie!
Bježi! Natrag!
Sranje.
O, Bože.
-Steve, Richie ovdje.
Dolje je još jedan Rus.
Kurvin sin je pucao na nas!
Woods je ranjen. Čuvajte se.
-Primljeno. Kako je?
Reci mu da sam loše. Da, loše!
Preživjet će, ali nije sretan.
-Odvedi ga u strojarnicu.
I ne švrljajte više okolo.
-U redu.
Ustani. Diži se!
Squeaky?
Squeak?
Jebemti...
Koji vrag...? Oh, Bože.
Isuse Kriste. Squeak?
Squeak! Otvori.
Ne pucaj, mi smo!
-Gdje ste bili?!
Vratili ste se s godišnjeg?
Isuse...
Woods, grozno izgledaš.
-Hvala.
Kažeš da ga je Rus upucao?
-Ne. Neki stroj s pištoljem za čavle.
Tako je.
Nećeš vjerovati dok ne vidiš.
Kažem ti, čudne stvari se tu
događaju. -Blago rečeno.
Trebam liječničku njegu. Nisam
vojnik. -Umukni, jebote!
Nije mi mjesto na ovom brodu.
Netko je zavario vrata strojarnice.
-Zavarena su?
Squeakyja nema.
Čudno.
Richie?
Opet onaj smrad.
Squeak?
-Hej, Squeaky!
Squeak.
-Jesi to ti?
Sranje!
Idemo!
-Natrag!
Svi ćete izginuti.
Čuješ ti to?
Svi ćemo umrijeti.
Zato što su na brodu vanzemaljci.
I to mi je dovoljno.
Jedan moj čovjek je nestao.
Želim odgovore.
I to bez priča iz "Zone sumraka".
Ne znam ništa o vašem čovjeku.
-Gluposti.
Imaš 5 sekundi.
Onda ću ti prosuti mozak.
Jedan...
Kapetane, ne može
znati gdje je Squeaky.
Skrivala se u ambulanti.
-Zna.
Ona je spustila sidro
na moj remorker.
Pucala je na nas. Dva...
Kapetane! Hiko, reci nešto.
Sidro me zamalo ubilo.
Nemam milosti. -Ni ja.
Tri.
-Pucajte, baš me briga.
Ali isključite struju na brodu.
Kapetane, neće vam reći
što vi želite čuti.
Kapetane.
Volio bih je čuti što
će nam reći o ovome.
Stavimo ga na stol.
Umjetni gad.
Koji je ovo kurac?
-Nemamo pojma.
To je Aleksej, moj kapetan.
Što god to bilo,
pokušalo nas je ubiti.
Squeakyja još nema. I netko
je zavario vrata strojarnice.
Nismo sami ovdje.
-Ima još jednog prijatelja dolje.
Može li mi netko
objasniti što se događa?
Dovrši svoju priču, Nadia.
Energija koja je stigla s "Mira"
uvukla se u sve
električne sustave broda.
U glavno računalo,
laboratorije, radionice...
Aktiviralo je aparate
za gašenje požara.
67 ljudi je umrlo od trovanja
plinom. Četvrtina posade.
Onemogućilo nam je
pristup radionicama
i počelo izrađivati.
Prvo malene strojeve. Skupljače.
Da, vidjeli smo puno takvih.
Oni su pucali čavlima u Woodsa.
A zatim su napravili
nešto... opasnije.
Pola čovjek, pola stroj.
Biomehanizam.
Tehnologija puno naprednija od naše.
Ostatak posade je potražio
spas u čamcima za spašavanje.
Samo smo Aleksej i ja ostali,
rezali smo kablove.
Kakve veze imaju kabeli?
Strojevima upravlja
električna energija iz računala.
Ako isključimo struju, umiru.
Ovo smo presjekli da bismo ga
donijeli. O čemu ti to govoriš?
Kakva je to "stvar" u računalu?
Nama nepoznat oblik života.
Ne stanični, nego električni.
Iznimno inteligentan.
Kao munja koja može misliti?
-Nema oblik, ali nadoknađuje to.
Stvara novi oblik života
koristeći dijelove broda i posade.
Mozgom još cirkulira krv.
Nije počeo proces raspadanja.
Evo. Vidite ovo?
Nekakva zavojnica ili izvor
struje ugrađen u mozak.
Čudesno.
Mozak je još živ.
Prestani čačkati po
tom govnu, Richie!
Samo gledam, Steve.
Aleksej?
Takneš li ga opet,
ruke ću ti odsjeći.
Poštujem to.
To je Aleksej.
Aleksej.
-Govno!
Slušate gomilu ruskog sranja.
Ne želim to više slušati.
Nema vanzemaljca.
Njihova vlada je nešto skuhala.
Sve je krenulo naopako i sad
to žele sakriti od svijeta.
Ovog jebenog Igora Frankensteina.
Reci im istinu.
Radi se o nekakvom medicinskom
eksperimentu, je li?
Aleksej nije bio
medicinski eksperiment.
Bio je moj muž.
Sereš.
Može li netko izvaditi
ove čavle iz mog ramena?
Daj, Woods, ne cvili.
Ne ti!
Bože.
Moj Bože... Kapetane!
Uhvatite se za nešto!
Moramo se okrenuti u vjetar!
Kormilo ne reagira.
Mogli bismo iz strojarnice.
-Zar vrata nisu zavarena?
Prorezat ćemo ih.
-Dobro.
Povedite i nju.
Želim je držati na oku.
Moram otići s ovog broda.
Sve čisto?
-Čisto.
Jeste li osjetili to?
Brod se okreće.
Okrenuli smo se za 20 stupnjeva
prema vjetru. Brod sam upravlja.
Brodovi ne upravljaju sami.
Promijenjen je kurs.
Idemo.
Strojarnica je palubu niže.
Što je to bilo!?
Možda je Squeak.
-Baš me briga, ne idem dolje.
Možda je Squeak, kažem.
-Steve.
Isuse Kriste.
Budi oprezan, Richie.
Ovo je jezivo.
Ne smiješ otvoriti ta vrata.
Što je, Steve?
-Ne znam.
Što misliš, Richie?
-Ne znam. Možda je Squeaky.
Da vidim.
Što radiš?
-Koji je to vrag?
Otvori vrata.
-Steve! -Ludi ste.
Ne otvaraj ta vrata.
Squeak?
-Steve.
Steve!
Richie! Pomozi, zaboga!
Richie!
Sranje!
Na ovu stranu!
-Brže!
Ovuda!
-Brzo!
Steve.
-Idemo!
Gdje smo?!
-Komunikacijski centar.
Dobro, pozvat ću pomoć.
Ti si ovo razbila? -Uništili smo
sve brodske odašiljače.
E, pa ovoga niste. S.O.S.
-Nemoj!
Koji ti je kurac?!
Jes' ti lud, jebote?!
Nitko drugi neće prijaviti
spašavanje ovog broda, osim nas.
Više nisi zapovjednik!
Dođi ovamo!
Što hoće od nas?
-Želi nas ubiti.
Želi nešto od nas. -Želi nas
osakatiti, kao što je Woodsa.
Jeste vidjeli Squeakyja?
Taj stvor želi nešto od nas.
Zašto ne razgovaramo s njim?
U računalu je. Možemo razgovarati.
-Molim?!
U računalu je...
Koji vrag?
Što ću sad?
Nadia, pomozi. Treba mi engleski!
Tko si ti?
Ja sam Svjesnost.
Je li to "to"?
To je taj stvor?
Ne želimo ti nauditi.
Analiza oblika života je izvršena.
Vrsta je destruktivna,
invazivna, pogubna.
Nanosi štetu tijelu cijeline.
Koja vrsta?
-LJUDI.
Vi ste virus.
Ma, super!
Smatra nas štetnim mikrobima.
Što hoćeš od nas?
Viskozne neurološke odašiljače,
tkiva prožeta kisikom,
aponeurus superiorus papelbrai.
Kakve su to stvari?
Dio optičkog živca.
-Što?
Rezervni dijelovi?
Želi nas zbog rezervnih dijelova.
Komunikacija završena.
Mora biti uništen.
Kako? -Rekla si da je
električno, kao munja.
Što se događa kada munja
udari u vodu? -Uzemlji se!
Tako je, nestane i umire.
To znači da ga možemo ubiti.
Da, ali za to bismo
morali potopiti brod.
U računalu je. Gdje je glavno
računalo? -Paluba D. Jedna ispod.
U pravu je. Moramo doći do
računala, ako to želimo ubiti.
Prvo moramo pobjeći odavde.
-Želite pobjeći?
Pokazat ću vam kako.
Steve.
Dobit ćeš govno, a ne dijelove!
Meni se to neće dogoditi.
Neću se boriti protiv toga.
Vi radite što hoćete.
Izlazim odavde.
-Dolje!
Ludi ste!
Woods je mrtav.
Tko će mi nositi stvari?
Skroz je prolupao.
-Idemo!
Steve.
Ideš?
-Udarila si nadređenog, Fosterice.
Udarila si me!
Luda si!
-Jebi se.
Svi ćete izginuti.
Želiš razgovarati sa mnom, je li?
Znao sam da želiš.
Everton
je dominantni oblik života.
Ja sam Everton.
Pomoći ću ti
da dovedeš ovaj brod do luke.
Novi Zeland,
Australija.
Gdje god hoćeš.
Paluba E, radionica 14.
Radionica 14.
Mene nećeš dobiti.
Moj mozak neće...
Postati sastavni dio
nekog biomehaničkog
vanzemaljskoga pizduna.
Ovo mi može dobro poslužiti.
Ona vrata vode do sobe
s glavnim računalom.
Zar nisi rekla da će
biti dobro štićena?
Hiko.
Nestalo je.
-Gdje?
Jebeni stvor se premjestio.
Robert Everton.
Kapetan "Sea Stara".
Hvala.
Oni žele potopiti brod.
Ali ti to već znaš, zar ne?
Ovo je zadivljujuće.
Tako bez glave...
Woods...
25 godina smo on i ja...
bili zajedno.
Jesi li ti Everton?
Jesi li ti dominantni oblik života?
Kako ti mogu pomoći?
Pomozi mi da preživim.
Zavareno je!
Pa maloprije smo prošli ovuda.
Ovo je klopka!
Ovuda.
-Idemo.
6 godina u mornarici
kao stručnjak za oružje.
Diplomirao sam među najboljima.
Pobjeći ću.
Imam plan.
Misli da je mudrije od mene?
Iznenadit će se.
Gdje idemo?
-U skladište. Ovuda možemo izaći.
Zavareno je! Što je tu dolje?
-Brže!
Nadia!
-Nema puta dalje.
Trebam nešto s čim ću
ovo otvoriti. Brzo!
Steve!
Hiko!
Hiko, ovamo!
Idemo, brzo!
-Hiko!
Idemo, brže!
Nadia, kojim putem?
Do prostorije za nadzor antene!
Tamo smo sigurni!
Steve!
-Iza vas sam. Samo naprijed!
Foster, drži se blizu!
Hajde, Hiko! Naprijed.
Hiko! Pomozi mi, Hiko!
Drži se!
-Hiko!
Hajde! Ovamo!
Držim te!
Fosterice, idemo!
Gotov je, idemo!
Možda je uspio doći do
drugog dijela broda.
Nema šanse.
Mali darak za rastanak.
Moramo otkriti gdje nas vozi.
Pomozi mi.
Trebamo svjetlo.
Idemo ovuda, po ovom vektoru.
Sjever-sjeverozapad.
Otok Lord Howe.
-Molim?
Zašto? Tamo nema ničega.
Ima. Britanska obavještajna postaja.
Digitalne veze sa svim
satelitima južne polutke.
Ako se ubaci u transoceanski
pacifički kabel, bit će posvuda.
Istraživački brod "Norfolk" govori
brodu na 29 južno, 79 istočno.
Primili smo poziv u pomoć u 08:00 h.
Imamo vas na radaru.
-Primili su Richiejev poziv!
Ako nas čujete,
ali se ne možete javiti,
ispalite signalnu raketu.
-Trebamo raketu!
Ne!
Moramo ih upozoriti da ne prilaze!
-Zašto?!
Jer je ovaj stvor
izoliran na ovom brodu.
Ne smijemo nikoga pustiti blizu.
-Tako je.
Moramo potopiti ovaj brod.
Kako?
Ispustit ćemo gorivo u
kolektor i detonirati ga.
Učinimo to.
Isuse Kriste.
Fosterice, natrag!
Ne prepoznaju me.
Što je?
Još uvijek sam tvoj kapetan.
Moraš me poštovati.
Znamo gdje ideš.
-Znam da znate.
Cijeli svijet me čeka tamo.
Steve, Fosterice, bomba!
Dolje!
Preko vašega kapetana, zna što
planiramo. Moramo požuriti. Idemo.
Tako, dobro je.
Dobro...
Kuda sad?
Čekaj! Isuse, usrala
sam se od straha!
Spusti pušku.
Richie, to smo mi!
-Kako to mogu znati?
Spusti pušku, Masone.
Dignut ćemo brod u zrak.
Pođi s nama. -Imam svoj plan.
O čemu to govoriš?
Richie! Ne budi lud!
Idemo.
Trebalo bi biti dovoljno.
Šah-mat.
Namjestio sam na 15 minuta.
Idemo.
-Moramo upozoriti Richieja.
Richie, ako me čuješ,
mi odlazimo s broda.
Engleski.
Govoriš li engleski?
-Jebi se!
Engleski. Gdje je detonator?
Ne sjećam se.
Detonator. Gdje je?
Odveži je.
Steve, prijatelju, jesi dobro?
Moramo ići.
Steve, Richie!
Idemo.
Fosterice.
Richie!
-Fosterice. Ovuda. Ovuda.
Ne ide za nama.
Fosterice. Pogledaj. Vidi ovo.
Odijela za preživljavanje.
Možda imamo izgleda. Obuci ga.
Richie?
O, Bože, Richie.
Čovječe.
Mislili smo da si nas ostavio.
Da se nećeš vratiti.
To pokazuje koliko sam lukav.
Hej, Steve.
Još uvijek postoji način
za bijeg s broda. -Što?
Moraš otići do kabine s raketama.
-Raketama?
Shvatit ćeš kada dođeš tamo.
Steve...
Masone. Masone!
Sranje.
Nadia, stani! Nadia!
Nemamo vremena! -Neću otići dok
ne budem sigurna da je mrtvo.
Brod će eksplodirati!
-Moram biti sigurna.
Nadia, to je samoubojstvo.
-Nije me briga.
Šah-mat.
Fosterice! Idi na gornju palubu.
Odlazi s broda. Moraš reći
ljudima što se dogodilo ovdje.
Ne. Ne!
-Kreni. -Ne!
Ima li još ovakvih naprava na brodu?
Još samo jedna.
Ne!
Ja sam, Baker! Ja sam!
Dođi, sve je u redu.
Hajde, moramo pobjeći!
-Ne mogu. -Ne želim to čuti!
Nemaš izbora! Penji se, brže!
Hajde!
Gdje smo? -U prostoriji s
raketama. Provjeri ta vrata.
Blokirana su.
Fosterice!
Pogledaj ovo! Raketni motor.
Izgleda kao nekakvo
sjedalo za izbacivanje.
Hajde! -Ne!
-Ulazi tu! -Neću!
Ne idem bez tebe!
-Ulazi!
Ne!
-Nemamo vremena!
Richie je ovo namjestio
za jednu osobu. Dobro?
A to si ti.
Brzo, k vragu!
Fosterice, kreći!
-Neću bez tebe!
Ovo je neka paklena raketa.
Fosterice! Sve je u redu.
U redu je, čuješ?
Uspjeli smo.
Dođi.
Prijevod s engleskog:
Tantico (11.2014)
Redatelj
JOHN BRUNO
Glavne uloge
Po motivima strip-serije "Virus"
autora Chucka Pfarrera
Preuzeto sa www.titlovi.com