www.titlovi.com
Marko!
Stoj! Pucat ću!
Tko je?
Partizani! -Jedan
naprijed. Ostali stoj!
Oni su sa mnom.
Naši su.
Druže desetare...
Božine...
Ti si živ, spasio si se.
- Čekali smo te. Dugo...
Što je bilo s tobom?
-Što je bilo? Ništa...
...ovo je sve što je ostalo.
VUČJA NOĆ
scenarij
Slavko Janevski
uloge
režija
France Štiglic
Gledaj. Zar se ovim gazi
kamen? Snijeg probija
i smrzne te do srca.
- A ti, zašto nisi ostao u gradu?
Tamo nema kamenja,
jede se i pije. U čizmama.
A ti, što nisi ostao u
tvome selu? l tamo se
ne umire od gladi.
- Pa ja se i ne žalim. Meni su
i obojci dobri.
Čak i ako nisu.
l što onda? Ništa. Uzet ću od
nekog fašističkog časnika.
Lažeš! Kad je tako,
što bježiš od njih?
Pa mnogo ih je.
Pedeset na jednog.
Bojiš se. -Bojim se?
A ovo? Odakle mi ovo?
Dobro, šalio sam se.
Daj jedan dim.
Ja samo ovako, inače može
i poderanih cipela.
Drugovi, vrijeme je.
U zoru nas čeka put.
Pa vrijeme je.
Spavaju li?
- Spavaju...
l još jednom doživljavaju
onu strašnu noć...
l okrivljuju jedan drugoga.
Mora li uvijek biti netko
kriv? Što je bilo, bilo je.
Točni smo.
Uzmi.
To je sve? -Sve.
Nek vam je sa srećom.
Ti ga čuvaj! Cijeli život
Sam mjerio vrijeme
po... zvijezdama, po suncu.
-Što će nam sat?
Trebat će nam.
Ne razumijem.
Ostat ćemo do tri. Tek
onda krećemo za našima.
Za našima?
Zar su oni otišli?
Nije bilo više streljiva.
Povukli su se s ranjenicima.
A ako nas napadnu, hoćemo
li ih uspjeti zadržati?
Pokušat ćemo.
A Vela? Zašto nisi i nju
poslao s njima? Slaba je.
Djevojka. -Marko, nema
djevojaka. Ima samo boraca.
Gdje ćemo se sresti
s našima?
Ne brini, znam gdje.
Zašto samo ti? A ako
ti se nešto dogodi?
Je li se ti bojiš za mene?
Za tebe, za sve nas!
-A najviše za sebe.
Rekao sam - za sve nas.
Ako duže živimo,
duže ćemo se boriti.
-Nemojmo govoriti o tome.
Guske.
-Donijet će snijeg.
U mome selu je snijeg
već do koljena.
To je loše... u snijegu ostaju
tragovi. -Zašto loše?
Rodit će zemlja, a nju mi
čuvamo. Uzmi, zagrij dušu.
Jesi li ti bio vojnik,
stric Paune?
Bio sam. Komita.
E, a kakav sam ja bio u vojsci.
Nagizdan - kao general...
...čizme, pojas, zvjezdice
na ramenu. Djevojke su
za mnom ludovale.
Stane sinko, lažeš, ali
majstorski lažeš.
Dar od Boga, pa to ti je.
Ne stvarno. Bio sam topnik.
E da mi je sada top -
nijedan od onih ne bi ostao...
Top ti je kao plug za oranje
ore sve pred sobom.
Vrijedi sto pušaka.
Ali ga ne možeš povući,
težak je. Za nas starije
je puška... pa biti ili ne biti.
Tako je. ''Biti ili ne biti!''
Kao u ''Hamletu''.
Tko? -Hamlet, striče.
-Ne poznajem ga.
Iz koje je desetine?
-Trebao je biti u našoj.
Trebao sam ja biti...
Kako, gdje?
U ciganskom kazalištu?
-Što? -Ništa.
Sve je to sad daleko.
Hamlet, topnik, djevojke...
Uzmi, Velo! Meni je
i ovako toplo.
Je li ti muka? -Ne, uopće.
Stane me zabavlja.
Hvala. A sad slušajte
''Jutro zlatno i rumeno,
jutro slatka posestrimo, Ti
svićeš u daljini... Hoćeš li
jednom izgrijati silno,
silno, iznad dolina milno...''
Dosta! Još ćete
i Bugare privući.
l bolje. Mislit će da smo svi
ovdje. Jesi li se prestrašio?
Prestanite sa svađom!
-Ja se ne svađam.
Svejedno je govorimo li
ili šutimo. Vrijeme stoji.
Vrijeme stoji.
-E baš i ne stoji...
Tamo, gledajte...
Dolaze...
Gotovo je. Evo ih,
dolaze! Pucajte, drugovi.
Što ti je... Imamo samo
po nekoliko metaka
Blagojče, pucaš na sjenke.
Što kažeš ti, striče Paune?
Priviđa mu se. Umoran je.
Blagojče se ne boji.
Oni se boje njega.
Idite do vraga. Već tri
noći nisam spavao.
Ti spavaj, sanjaj.
Noć je, tamno je...
A sad? Čujete li drugovi.
Je li mi se i sad učinilo?
Nemoj ustajati! Meci
pogađaju i na slijepo.
Nečega ima. Budite na
oprezu. Idem provjeriti.
Čekaj, gdje?
-Ostavi... vratit ću se.
Otišao je. A samo je on
znao vezu s odredom.
Koliko je sati? -Približava se
dva. Zadržao se predugo.
Vratit će se on već. On je vuk.
Zna da ne možemo bez njega.
Bojiš li se?
-Ma kakvi! Ja sam već star.
Ne živi ti se već? -Nije nego,
Da mi se ne živi!
l dosad sam živio, što mi
se sad ne bi živjelo.
Bio sam snažan, razigran...
-Jesi li sad razigran?
Sad već nisam. Starost
me je ukočila. Inače bi
ja pošao u izviđanje.
Među nama su i mlađi
od Božina.
Otkrili su nas. Smrvit će nas.
-Nisu nas otkrili.
Samo traže. Po ovakvoj
noći svi smo slijepi.
Slijepi smo da sagledamo
svoju sudbinu. l Božinovu.
Zar da još vjerujemo
da je živ?
Što si ulovio? Vuka?
-Vuka i odsustvo.
Nije trebao on ići.
Bio je veza s odredom.
Sada nam ništa drugo
Nije ostalo. Čekat ćemo.
...daj ovamo! lzvlačit ćemo
drvca. Najkraće ide.
Tri? Tko ne vuče?
-Ti i Paun.
A zašto ne ja? -Pusti
striče. l ja sam za tri.
Najkraće.
-Marko!
Stane... Gdje?...
-Potražit ću ga. A ti pazi...
Je li mrtav?
-Onesviješten.
Odlično. Iskoristit ćemo ga
da prevodi. Osvijestite ga.
Bojao sam se da se ne povuku.
A oni, vucaraju se naokolo.
Opkolili su ih.
Prokleti vukovi. Koliko vas je?
Koliko vas je? Govori!...
Hoćeš li već početi govoriti,
banditu jedan.
Gosp. bojniče. Da ja pokušam
izvući nešto od njega.
Vi?...Mislite da znate
više nego ja?
Ne. Vi ste stari vojnik. Htio
sam samo - dopuštate...
l mislite da zato znate više
nego ja. Dobro, vidjet ćemo
što ćete učiniti. Neka
krene nova izvidnica.
Marko...koliko je sati?
-Još malo pa tri.
Ako čekamo još,
dočekat ćemo i jutro ovdje.
Što predlažeš?
Da ne čekamo...
Ako su živi, stići će nas.
Ti bi da ih ostavimo?
-Ne! To ne! Ali ipak,
oni su dvoje, a nas je dva
put više. -Polako Blaže.
Božin nije čovjek koji se
tako ostavlja, a ni Stane.
Ne, to nisu sjenke. Ipak je
netko tamo ispred.
Ne pucaj! To je
netko od naših.
Stane!... Desetare!...
Božine!!!
Marko! Ja sam,
ne pucajte...
Striče Paune!
Stanko!... Ranili su ga...
Eto ... l mene...
Sotone...
A nisam bio star...
nisam bio...
Pusti... Rana nije teška...
Jednu sam ranu prebolio
kad sam bio komita. Ovu sad...
Ne daj se striče Paune.
A rana, svaka ti čast.
Svaka čast?...Nisam bio star...
Mogao sam ja još...
A ona...vučica, stigla me...
stigla me.
Tko? -Ona. Smrt!
Je li se osvijestio?
Ne, gospodine poručniče.
Tko zna hoće li ostati živ.
Osvijestite ga nekako!
Požurite...
Pazi na njega! Idem da
donesem vode.
Koliko je sati? -Vrijeme je
prošlo... nema ga.
Njega nema. A mi - da
čekamo? Da i mi nestanemo...
Bez njega, kao da smo i mi
nestali. Ne znamo gdje su naši.
Nisu tko zna gdje. Naći ćemo
ih ako krenemo ranije.
Ranije ili kasnije,
tražit ćemo ih.
Ja sam bolestan. Vi čekajte,
ja više ne mogu.
Lezi dolje!...Hoćeš nas
ostaviti, da pobjegneš.
Što ti je, jesi li poludio?
Ako produži ovako, svi
ćemo poludjeti.
Da krenemo. Dogovorili
smo se do tri.
Tri je prošlo. Da krenemo.
- Dobro. Van pameti je da
ostanemo duže. A Božin,
ako je živ...naći će nas...
Marko!
Marko!... Stane! Paune!...
Ej, striče Paune!...
Paune!
Nisam mislio da ćeš me
samo ti pričekati.
Sve makedonske planine su
iste. Sive, ćutljive. Ne znaš
gdje se nalaziš. -Gdje si?
Negdje u nekoj kamenitoj
zemlji. Na jednoj pravoj sceni
gdje svatko ima svoju ulogu.
l Blagoja, ima svoju ulogu.
-Što hoćeš reći?
Sve mi se čini da će
iskoristiti situaciju i pobjeći.
On je samo bolestan i umoran.
Sutra će sve biti drugačije.
Sutra?!...
Blagoja!...
Gdje je Blagoja?
Ipak nisam pogriješio.
Predosjećao sam..
Što je prijatelju? Ne ide
ti se? -Ne mogu!
Bolestan sam. Ako ne želite
da vam smetam, ostavite me.
Ako hoćeš živjeti,
ne traži da te ostavimo.
Sad će ti biti lakše. -Lakše?
Ovako osakaćen... premoren.
Ne možemo ostati ovdje. Gone
nas, smrt nam je za petama.
Odmorit ćemo se na nekom
drugom mjestu.
Hoćemo li ovdje čekati?
Uhvatit će nas.
A što ti misliš?
-Da produžimo dalje.
Da idemo sve dok možemo,
što dalje odavde.
Hoćeš da te nečim poslužimo?
Hajde, ustani i kreni s nama.
Ne, ne, ne mogu, vi ste
zdravi. Vama je lakše...
Marko, zašto to?
Bježimo, obilazimo sela,
gladni smo, premoreni...
-U sela ne smijemo ulaziti.
Ne smijemo ni... zaspati.
Vela!...
Da se malo odmorimo.
-Koliko dugo?
Malo. Sasvim malo.
-Dobro.
Vela? Odmorit ćemo se...
Tu smo. A Božina nema...
Nema ga. Ipak, možda će se
vratiti. Samo Pauna više nema.
Više ga nećemo vidjeti.
Blagojče...Blažo!...
Pustite me. Hoću spavati.
Znam. Spavat ćeš. Ti si...
Što je?... Opet počinješ?
Ne. Hoću samo reći da
si umoran. A ti se ne ljuti!
Dobro. Razgovarat ćemo kasnije.
Božin je pogriješio što je
i nju ostavio s nama.
Rekao sam mu da je pusti
s našima. Nije htio...
Prije rata nisam sreo takvu
djevojku. A sanjao sam o njoj.
Bio sam u putujućem kazalištu.
Pjevao sam smiješne pjesme,
mislio da ću postati glumac.
-Postat ćeš ti glumac.
Bit ću glumac. l srest ću takvu
djevojku. Čudno sam raspoložen.
Čudno je što znam, sigurno
znam, sve će sve biti dobro.
Pobjeći ćemo im...
Blagoja!...
-Puška mu je ostala ovdje.
Ne smijemo ga pustiti.
Traži tamo.
Blagojaaa!... Blagoja!...
Stoj! Stoooj!...
Nema ga. Bili smo naivni što
smo mu vjerovali. Teško da
ćemo ga sada naći.
-Možda će ga Marko naći.
Možda, a možda i ne. Lisac
nas je majstorski prevario.
Stane! Vela!...
Bugari?! -Oni. A Blagoja
je pobjegao.
Nisam ga mogao stići.
Strah ga je natjerao na bijeg.
To nas je probudilo,
inače bi nas uhvatili.
A sada, u kom pravcu?
-Što dalje od ovog pakla...
Da krenemo.
Hajde, brže.
Naši... -Prošli su ovuda...
Svejedno, treba da
nešto učinimo.
Prijeći ćemo preko.
Da otplivamo preko.
-Da plivamo?
U tom slučaju, sretan vam
put! -A zašto sretan nam put?
Ne znam plivati.
l sada? Što?
Moramo naći neki izlaz.
-Nema tu nikakvog izlaza!
Prokleta rijeka!
Stane!!!... Velo!...
Stane, pomogni mi.
-Što je? Što hoćeš?
Ne shvaćaš li?
Prijeći ćemo rijeku ovako...
Blizu su, stići će nas...
-Svom snagom.
Bacaj... to je teško...
Ni naše, ni njihovo...
Biti ili ne biti!
Stane... Stane!...
Staneeee!!!!...
A ostali?... Gdje su ostali?
Živ? Ti si - živ?
Pitao sam te što
je s ostalima?
Ostali...
...Poginuli su.
Svi su poginuli...
Poginuli?! Kad? Gdje?
Stigli su nas kad smo se
povlačili... Bilo ih je puno...
Ne mogu vjerovati da si
se samo ti spasio.
Zašto ne vjeruješ?...
l oni su mislili da...
Što su oni mislili?
Kaži do kraja!
Ništa nisam rekao.
Nisu ništa mislili.
Oni su nešto mislili o tebi...
Da ti ja kažem što su mislili?
Oni meni nisu ništa. Ovdje se
svatko bori za svoju kožu.
Dosta!
Zašto bi vodio računa o njima?
Svatko ide svojim putem.
Prestani!
Neću. Hoćeš da se borimo
gladni, bez oružja,
da glavom rušimo planine...
-Prestani!...
Čuješ li?! Ne približavaj se.
Kažem ti, ostavi me .
Vrati se. Blagoja! Stani! Stoj!
Želiš li me ubiti?
Ubij me! Hajde, što čekaš...
Njima sam pobjegao. l tebi
mogu pobjeći. Mogu. A vi
se borite, umrite, ostavite
kosti ovdje po kamenjaru.
Stani... Okreni se i pogledaj.
Da se okrenem i da pogledam?
Je li ti lakše da pucaš u leđa?
Bojiš se mog pogleda?
Svi smo mi isti, a samo mene
smatrate kukaaaaaa...
Još samo malo, Velo.
Ne mogu više... Ostavi me...
Spasi se ti.
Spasit ćemo se zajedno.
Hajde, idemo!
Gdje idemo? Gdje su naši?
Naći ćemo ih gdje god bili,
i bit ćemo spašeni.
Ostali smo još samo
nas dvoje.
Moramo se spasiti.
-Moramo...
Samo još malo Vela, i doći
će kraj i ovom teškom putu.
Kraj? Kakav kraj?
Paun je ostao u rovu.
Stane je poginuo u rijeci.
A Blagoja? A Božin?
Postoje razne smrti. Kao što
postoje i razni životi.
Ipak netko ostaje, živi.
-Živi.
Ne mogu vjerovati da se nemamo
gdje skloniti.
Vela!... Gledaj!
Ne boj se. Spavaj! Kad
Padne noć izaći ću
i raspitat ću se gdje su naši.
Sinoć sam se bojala. Tamo...
Ne samo za sebe, za sve nas.
Za sve?... Težak je rastanak
s bliskim ljudima.
Je li se sjećaš kako je Stane
volio onu pjesmu o praskozorju.
Praskozorje...Nije li
to samo san?
Zar ne vjeruješ više...
u taj san?
Znaš, čovjek se teško
otkaže od svog sna.
Praskozorje... Jedno...
Očekivano...
Naše... -Naše.
imaš li kruha?
Ne boj se! Dođi!
Otvori... Ne boj se čovječe!
Jesi li sam?
Djevojka!!!... Zar i ona?
Je li te netko vidio
kad si dolazila?
Nitko. Ne boj se! Selo je
partizansko.
Moj muž je s vama.
-Kruha?... imaš li?
imam. Samo, neću vas
ovdje ostaviti.
Dođite unutra.
Da se zagrijete.
Vela! Probudi se. Domaćica
nas poziva unutra.
Jadna ti... zar si
i ti vojnik.
Uđite!
Ostavi!
A gdje vam su ostali?
-Ispred nas.
Možda su noćas prošli
kroz selo. -Nitko nije prošao.
U tom slučaju srela bi muža.
Možda ga poznajete?
Tko je, kako se zove?
Što je to?
Stigli su...
-Marko. Moramo bježati...
Ti nećeš moći!
-Morat ću. Pretražit će kuće.
Može li djevojka ostati
kod tebe? Preobući će se
i nitko neće znati. -A gdje
bi inače išla? Neka ostane.
Ne, Marko. l ja idem s tobom.
Ne želim ostati sama.
Srest ćemo se opet. Sve će
biti u redu. Pazi se! Sretno!
Marko!...
Ne idi! Ostani! Ovi će
otići, naši će doći...
Stoj!...
-Božin!...
Gdje?...
-Bugari... Ulaze u selo.
Ovo je jedna od vučjih rupa.
Pretresite sve do temelja!
-Razumijem!
Nisam trebao ostati.
Ako otkriju tko sam,
nastradat ćeš i ti.
Slaba si. Ne bi mogla dalje.
Ubila bi te hladnoća.
A ako uđu u kuću?
-Ne znaju da nisi odavde.
A Božin me je zavjetovao
da pomažem našima...
Božin?! Tvoj muž
se zove Božin?!
Poznaješ ga?
Poznajem ga.
Bio je naš desetnik.
Bio je vaš desetnik?
A gdje je sad?
Ti kriješ nešto. Božinu
se nešto dogodilo.
Reci mi, ne kidaj mi srce...
-Sinoć smo ga izgubili.
Nismo ga više vidjeli. -Niste
ga vidjeli? Je li poginuo?
Ne znam. Nitko ne zna.
Otišao je i nije se vratio.
Čekali smo. Tražili smo ga...
Vidiš ih. Nas čekaju.
Sigurno nam se raduju.
Ne vjerujem. Onda bi
nas pozvali.
Što tražite? -Znaš ti?
Ima li još nekoga kući?
Nema. Same smo.
Moja sestra i dijete.
A muškarci? Gdje su oni?
Ili... ste udovice?
Muškarci su otišli u planinu
po drva. Još u praskozorje.
Lažeš. Nikoga nismo
sreli na putu.
Nema ničega, lvane.
Da krenemo. -Ne.
Da se malo ugrijemo. Već sam
zaboravio kako izgleda vatra.
Drži! Uzmi!
Strašite djecu s nama!
Zašto ne želi doći?
Dovedi ga ovamo!
l ja imam jednog sokola
kao ti. Pola godine ga
nisam vidio.
Kako se zoveš?
Ne boj se mali. Kako
se zoveš? -Mirče.
E, Mirče, sad si i ti vojnik.
Hoćeš li pušku? Pravu pušku?
Hoću. -Hoćeš?
Bravo sinko.
A jesi li ti vidio ovakvu
pušku? -Nisam.
A ovakvu? Znam da si vidio...
Sad kad smo postali prijatelji,
reci mi čiju pušku si vidio?
Hajde, reci.
-Ničiju.
Ostavite djevojku.
-Nećemo joj ništa.
Hoću samo daj joj vidim
bujnu kosu.
Šumarka!!!...
Rekao sam - Boga poštujemo,
ali slušamo cara.
Da. Cara slušate,
a bandite hranite.
Šumarka.
Gdje su ostali?
Nećeš govoriti?
Dobro. Govorila ili ne,
isto ti se piše! Neće nam
pobjeći kao onaj drugi.
Zar ne, gospodine Petrov?
-Ja s tim nemam nikakve veze.
Vojnici ga nisu dobro pazili.
-Božin je živ. Čuješ li?
Pobjegao je...
-Gospode!
Drugi će suditi tko je kriv.
Stožer smjestite u njihovoj kući.
l onako im više neće trebati.
A ti, ne bi ti ovaj dan bio
zadnji da si sjedila kući
i da si rađala djecu.
Smilujte se! Ako Boga znate.
Zbog malog...
Sineee!!!
Što se dogodilo s mojom
ženom i s djevojkom?
Ne znam... Ja sam otišao
s malim, one su ostale...
Ne znam, ali ne izgleda dobro.
Znaju da je partizanka.
A vi ste se povukli bez borbe?
A što smo drugo mogli
učiniti? Pogledaj.
Pazite na njega!
Vratit ću se...
Gdje ideš? -Idem dolje u selo.
Možda još nije prekasno...
Idemo s tobom.
-Hajde.
U ratu nema mjesta za osjećaje.
Mi nismo bili zli. Samo smo
postupali vojnički.
Ili možda griješim?
Rat je rat. Ni oni ne bi
drugačije postupali s nama.
Još nisam ovome dorastao.
Od vas učim.
Nas sve život podučava...
Da nismo ovdje gdje se
nalazimo, ne bi ni bili ovakvi...
U gradu smo drugačiji.
U ovim planinama je dosadno
i sivo. l opasno.
Svaka kuća - vučja jazbina.
Svaki kamen - vučja zasjeda...
Za par dana bit ćemo u gradu.
Čeka nas kupatilo,
čista soba, maraskino...
-l žene.
Tako je, i žene...
žene su radost u životu.
Gotovo je!
Marko!
Stoj! Pucat ću! Tko je?
Partizani...
-Jedan naprijed, ostali stoj!
Sa mnom su. Naši.
Druže desetare... Božine...
Živ si, spasio si se.
-Dugo smo te čekali.
Što se dogodilo?
-Što se dogodilo?... Ništa...
Samo je ovo ostalo.
Mirče?!
Što se dogodilo s njom?
-S njom?
S njom, s Velom.
Zašto si je ostavio
kod moje žene?
Kod tvoje žene?!
Nisam znao...
Vela više nije mogla dalje.
-A tebi nije bilo teško otići.
Ne... Ja nisam otišao. Ti si
otišao. Ostavio si nas one
vučje noći. l sada više nema
Pauna, Blagoje, Staneta...
l Vele više nema.
Sviće.
Subtitles by RBT
Preuzeto sa www.titlovi.com