www.titlovi.com
U vrijeme kada su Bogovi
živjeli među smrtnicima
A Ijudi pokušavali da
budu jednaki Bogovima
u snazi i moći...
Beba...
...rita se
Šta bi želio? Brata
ili sestru
Trči.
Neka bi moja riječ bila
tiša od vode, veća od
planina, i teža od zlata
Trči sine, spasi majku!
Mežamir... Majko, dođi.
Mežamire!
Sine, stani!
Ne diraj! Ne diraj je!
Gubi se!
Majko...
Majko, bježi...
Tišina!
Nije loše, hmm?
Majko, majčice...
Bježi...
Majko...
Kučko!
Tvoja je.
Majko...
Majčice
Mala zvijeri.
Nemoj ga ubiti.
Štene će ići u rudnike
Živ će se raspasti.
Evo mača, Gospodaru.
Ustvari vrlo je dobar.
Bolji od mog.
Kovač je bio pravi
majstor.
VOLKODAV
iz plemena Sivih Pasa
Šta kažeš, Torn Ving?
Bog.
Što vam je, moja Gospo?
Oteo ju je. Vidjela
si kako mi se
smijao u lice?
Idemo draga djevojko.
Opasno je.
Budala. Ne zna njenu tajnu.
Nova robinja za gospodara.
Produži.
Stari Gospodar je bio zvijer,
a i dalje je.
Vinitar me je uzalud
poslao ovdje.
Moj gospodar se nikad
neće složiti sa svojim
ocem Maneaterom.
Polazimo u zoru.
Tko si ti?
Rob!
čovjek sa tetovažom
vuka na ruci.
Tko je to bio?
Nemoj me ubiti,
gospodaru!
Sklanjaj se.
Spasi me, molim
te. Spasi me.
Gospodar je ubijen.
Tvoja ruka.
Prati me.
Skači.
Hajde.
Plašim se. Ne plaši
se. Skači!
Skači... Skači...
Brže.
čekaj.
Stranče!
Tamo je zid.
Tamo postoji tajni
prolaz...
...treba da okreneš svijećnjak.
Idemo. Povedimo ga sa sobom.
Brže, zatvara se.
Trči. Izađi sam.
Svećenica Svijetla,
Majka Kendarat
Pomozi mi naći drugog.
Nemoj.
Svijetom vlada Ijubav.
Vlast zločinca
je okončana.
Kako si to uradio?
Maneater
je bio nepobjediv.
Mora da si se dugo
pripremao?
Predugo.
Rado bih sam to uradio...
Kako si znao za
tajni prolaz?
Sagradio sam ovaj zamak.
Maneaterov zamak?
Da.
Stvarno ga je cjenio,
zar ne?
čekao sam da ti kreneš
na njega.
čekao si?
Sljepac ponekad
vidi i ono,
što drugi Ijudi ne mogu.
Možeš videti budućnost?
Ponekad.
Možeš li mi reći što
je ovaj rukopis?
- Ključ.
- Ključ?
Ni sam ne razumijem
potpuno...
...ali osjećam da
ćemo rešenje tajne
naći...
u Galiradu.
Što otvara?
To je ključ...
...Nebeskih Vrata.
Znao sam da će biti od
koristi čim ga je
Maneater tako čuvao.
Trebali bi da pođemo za Galirad.
Jesi li ikada bio u
Galiradu, mladiću?
Nisam imao potrebe
da budem tamo.
Želim ti dobar put.
Kuda ste se zaputili?
Samo jedan put prolazi
ovuda - za Galirad.
Možete li povesti
sa sobom jednog starca
i djevojku?
Ne trebaju nam putnici.
Ova oblast je opasna.
Ne unajmljujem čuvare
na putu. Krećimo.
Stoj!
Reci svojim čuvarima
da me izbace s puta.
Učini to.
Pa?
Ratnik!
Donesi princezinu odoru.
Prekinite. Dosta.
Uzmi... Prekrij se.
Ne zbunjuj moju vojsku.
Kako da te zovem,
Novi stražaru?
Zovi me Volkodav.
Siromašak.
Da samo imam iglu
i jak konac, sredio
bih to krilo.
Stvarno možeš to da učiniš?
Reci Ijudima da
navuku oklop.
Gledaj svoja posla,
stranče.
Pronađite je.
Blokiraj put.
Hajde, skloni se pod
kola. Brže.
Pomozite... Pomozite
Jesi li u redu?
Evo, uzmi ovo.
Gdje ti je gospodarica?
Gdje je ona?
Reci mi!
Dođi ovde... u redu je.
Ti si ih navukao na nas.
Odlazi smjesta.
Prestani da plačeš.
Moj je.
Stekao sam ga u borbi.
Neka ga zadrži.
I ti, gubi se.
Odlazi.
Što?
Da ih dovedem nazad?
Hej, stranče!
Vrati se, u redu je.
Misli na svoje
prijatelje.
Ne možeš se braniti sam.
Zašto te lovi?
Ne znam, gospodaru.
Hvala Bogovima,
Vratili smo se.
Evo, uzmi.
čudno, zašto je tako
hladno u sred ljeta?
Zašto je tako hladno?
"Vidim užasnu kletvu
nad gradom. "
"Nisi uzalud došao
ovde, Volkodav"
"Ovaj mač će te odvesti
"onome koga tražiš. "
Treba li ti pokrov ili
dobar oklop? Htio bih
da te pitam nešto.
Prepoznaješ li ovaj mač?
Jesi li ga vidio ranije?
Mislim...
...da sam ga video.
Čiji je to mač?
S puta!
U ime kralja!
Okujte nitkova.
Ujutro će biti javno
smaknut.
Mir s vama, dobri
Ijudi. Sestro!
Vedar dan sija nad
Galiradom.
Žadoba je uhvaćen.
Stari kovač ga
je prepoznao.
Istina je, moja Gospo.
Prije tri godine preklao
mi je obitelj,
sve njih!
Upravo ovim mačem.
Daj da vidim taj mač.
Je li tvoj?
Osvojio sam ga u bici.
Laže, moja Gospo.
On ima lice ubice.
Šta je sa stvorenjem
na njegovom ramenu?
Dobar čovjek ne bi
imao nešto takvo?
Ovaj čovjek nije
Žadoba. Sestro.
Pokušavaš li zadiviti
svakoga? Lučezare!
Ne bi radilo.
Moćni Ijudi su
usamljeni. Lučezare!
On ubija Ijude.
Cijeli grad ga se
boji i ti...
...želiš da ga pustiš?
Dok je tvoj otac,
moj stric, na putu
ja upravljam gradom
i odlučujem.
Okujte ga.
Nemaju li poklonici
Morane poseban znak?
Da, tetovažu vučje
glave..
Na desnoj ruci.
Samo Žadoba ima znak
na ruci. Ostali imaju
znak na grudima.
Pokaži nam ruku.
Ovo je moj konačno mišljenje.
Ovaj čovjek nije Žadoba...
Stranče, molim te
oprosti starom kovaču.
I ne mrzi mog rođaka.
Uzmi ovaj poklon od mene.
I svima daj do znanja
da ima pravde
u Galiradu.
Donio sam iglu
i čvrst konac.
Rekao si da možeš popraviti krilo.
Rasplamsaj vatru.
Siromašak.
Hajde da ti pomognemo da poletiš.
Drži se, mali.
Danas sam vidio princezu.
Mislili su da sam Žadoba.
Oslobodila me je...
Je li lijepa?
Ko je Žadoba?
Svećenik boginje Morane.
Poput Maneatera?
Bili su tajni suparnici.
Žadoba je nijekao
svoj Ijudski oblik
uvijek je nosio masku.
Sve to da bi bio jači
od Maneatera. Zašto?
Svaki od njih želio
je da bude prvi koji će
probuditi Moranu Smrt.
Moranu Smrt?
Tko je ona?
Bila je užasna i nemilostiva božica.
Sve što bi dirnula,
pretvarala je u kamen.
Želila je da porobi sve Ijude,
kojima bi tada vladali njeni svećenici.
Za vrijeme zadnjeg
rata, bio je
jedan hrabar čovek
koji je tražio pomoć
od Boga Groma.
Zajedno su je prokleli.
Žadoba...
Gde ga mogu naći?
Potraži vuka tamo gdje
je njegov plijen.
Gdje je njegov plijen?
Žadoba i njegovi Ijudi
se često mogu naći u
blizini... Galirada.
Onda se njegov plijen
nalazi negdje ovdje.
Uzmi to dijete.
Stavi granu u vatru.
Tvojim precima
biće drago.
Možeš tražiti od njih
da te brane.
Pogledaj oko sebe...
...tvoji Bogovi te
ne mogu zaštititi.
Cijeli grad je smrznut...
...a nekad ste imali
stvarno topla ljeta.
Prihvati Bogove Blizance,
i zaštitiće te od Morane.
Samo pogledaj ovog čovjeka.
Sa sobom uvek nosi
neke knjige koje
naziva svetim.
Riječi lažnih proroka
ga ne štite.
On je rob.
I ostaće rob dok ne
prihvati prave bogove,
Bogove Blizance
Moji Bogovi štite i robove.
Štite ih?
Ne mogu zaštititi ni sopstvene knjige.
Nije važno, moji Bogovi
su u mom srcu.
Onda ćeš možda, mačem
odbraniti svoje mišljenje.
Bori se, robe.
Neka mu netko da mač.
Uzmi ga.
Ostavite ga na miru.
Tko si ti?
Vjerujem u svoje Bogove
i ne vrijeđam
bogove drugih.
Tako dakle?
Možda ne možeš?
Tvoj borac je izgubio.
Pusti ovog čoveka.
Ukoliko platiš otkup.
Slomio si mač mom borcu.
Daj mi svoj.
Evo ključa za okove.
Daj mi svoj mač.
Onda vodi roba i njegove
pogane knjige.
Plašt ti je pocijepan.
Gubi se, nekorisni
plaćeniče.
Prodaj mi mač.
Prodaj ga.
Prodaj.
Nemam ništa do knjiga.
Uzmi ih.
Samo sam želio da
ti zahvalim.
Idemo. Ješćeš i spavati.
Već si dovoljno
učinio za mene.
Kako želiš.
Uzmi ovo, možda
ti zatreba.
Zovem se Eurih.
Spasi ga.
Daj mi svoj nož.
Treba mi još vatre.
Drvo je suviše vlažno.
čekaj.
Čekaj.
Dijete!
Ovo je magijski prah.
Zadrži nešto za sebe.
Gdje sam? Među
prijateljima.
Ostani u krevetu, treba
da povratiš snagu.
Evo, pojedi ovo.
Evo još jedan.
Uzmi.
Tko je čovek koji sebe zove Volkodav?
Živimo u mučnim
vremenima.
Moranine sluge nas
povrjeđuju iznova i iznova.
Donose smrt
i loše vrijeme.
Dok su bila dva
suprotstavljena svećenika,
postojala je nada da će
bilo koji pobijediti.
Ali postoje vijesti,
da je Maneater mrtav.
Zato sam odlučio da
zaključim primirje,
sa njegovim sinom
Gospodarom Sjevernih
vratnica lordom Vinitarom.
On će nas zaštititi od Žadobe.
Zato će se moja kći, princeza Elena
udati za njega.
Princeza će otići svom
mladoženji u Velimor.
Pratiće je,
lordov poslanik plemeniti Doungorm
i moj nećak... Lučezar.
Tvoje šanse da postaneš vladar se ruše.
Poslije vjenčanja lord
Vinitar će biti
novi kralj...
... Galirada.
Prije odlaska želim da
vratim svoje dugove.
Istupi, ratniče.
Vraćam ti nešto što
si izgubio, Volkodav.
A poklanjam ti plašt.
Sada je ovaj mač
u dobrim rukama.
Hvala ti na iskrenosti,
i što si me
dobro služio.
Moja gospo, sagnite se.
Straža!
S puta!
Sklanjaj se.
čekaj... čekaj...
Moranin sluga.
Ne plaši se, dijete.
Ne plaši se.
Neću te povrijediti.
Neka moje riječi budu tiše od vode...
...više od planina, teže od zlata...
...i neka za moje riječi nebo i zemlja
budu darovi...
Neka moje reči budu
snažne poput podzemnih
ključeva.
Svijetom vlada Ijubav.
Gotovo je...
Preživjeće.
Imao sam viđenje o
nečem što mi se
dogodilo davno.
U Dijamantskim Planinama.
Žena me je spasila
kada sam umirao.
Trebala sam da ti dam
oklop umesto ogrtač.
Dopustite da vas pitam
nešto, Gospo.
Zašto ste išli
kod Maneatera?
Zašto to pitaš?
Vidio sam Vas tamo.
Ukrao je nešto od
mene, željela sam
da to vratim.
I otišli ste sami
bez čuvara?
Nisam mogla verovati
nikome.
Zašto Žadoba želi da Vas ubije?
Kupi oklop!
Gospo, čekajte.
Spasio sam Vas na putu
možete mi vjerovati.
Uzmite me za čuvara.
Gospo!
Ozdravi, čekaću te.
Prijatelju, moram ti
reći nešto važno.
Eurih je uspio da
pročita natpis na ključu.
Kada su Ijudi uspeli
Zatvoriti Moranu
Smrt u Planinama.
Nebesna vrata su
se zatvorila.
Ali znam kako da ih nađem.
Odlučili smo da odemo tamo.
Pođi sa nama, Volkodav.
Na ulazu u Nebeska
vrata svatko će naći
svoju sudbu.
Princeza me je uzela
za čuvara.
Slušaj, Volkodav.
Mogu vidjeti nju i
mladoženju ruku pod ruku.
Ali mogu vidjeti i krv...
... tvoju krv
Ne bi trebao da ideš sa njom.
Doneće ti samo nevolje.
Rekao si mi da vuka
tražim tamo gdje se
njegov plijen nalazi.
Tada nisam znao tko je plijen.
Neka bude tako.
Na ovoj karti označen
je vaš put.
Ne idi drugim putevima.
Ne dozvoli da je drugi vide.
Napravio sam preslik za
tebe, za Doungorma...
i za Lučezara.
Molim te, dijete,
oprosti mi.
Žao mi je.
Bez brige, oče.
Učinio si pravu stvar.
Još možeš odabrati
drugi put.
Možeš izmijeniti sudbinu.
Neka Bogovi odluče.
Ako je glava, ići
ćeš sa njom.
Već sam odlučio.
Zajedno ste.
Moj put je drugačiji.
Gospo.
Napolju je toplo.
Ovaj.
Ne plači, draga.
Kada sam otišla iz
mog plemena bila sam
mlađa od vas.
Da li si željela
da se vratiš?
Ja sam sluškinja.
Poklonjena vašem
djedu kao znak mira.
Ne mogu se vratiti.
čini mi se da je tvoja
sudba slična.
Ti si princezin novi
čuvar?
Uzimaš lopove u
službu, sestro?
Stoj...
Zdravo, još jednom.
Veliki čuvar.
Moja Gospo vratite se u
kočiju ovdje je opasno.
Ostavite djevojku na miru.
Ovo je granica
kraljevstva Galirad,
dopustite joj da se
pozdravi.
Odavde počinje inozemstvo.
Volkodav.
Je si li ostavio
prijatelje u Galiradu?
Otišli su.
Kuda?
Da pronađu bolje mjesto.
Molim vas, ostanite
u kočiji.
Glupost
Unutra.
U zaklon!
Gdje je tvoj gospodar?
Gde je Žadoba?
Pustite me,
reći ću vam sve.
Moranin sluga.
Dobro je da sam ga na
vrijeme uhvatio, sestro.
Karta moga oca.
Evo.
Zašto Žadoba lovi Gospu?
Dobar čovjek je uvijek
smetnja lošem.
Davno...
jedan kovač je napravio
mač za borbu
protiv Morane.
Ali je Žadoba sa
Maneaterom pobio
cijelo pleme uključujući
žene i djecu.
...čak i najmlađu djecu.
Stoj.
Stoj!
Šta se dešava?
Tko si ti?
Ja sam kći kralja
Galirada princeza Elena.
Došli smo u miru,
spustite oružje.
Pustite je da prođe.
Šta god se dogodi
ne miješaj se. Ali...
To je naređenje!
Molim vas pomozite.
Ovdje je beba. On nije
ništa pogriješio.
Stigli ste u pravi čas.
Bogovi su nam rekli da
zatražimo blagoslov
od stranaca.
Mati plemena Šumska
Bobica, Velika Karil
koja je u borbi
pobijedila i samog
crnog medvjeda
želi vam dobrodošlicu
u zemlju Karuka.
Blagoslovljen da je
naš Sud, i neka Pravda
nadvlada!
Molim vas nemojte!
Pomozite!
Kakav su zločin ova žena
i dijete počinili?
Ona je vještica.
Mora umrijeti zajedno
sa čudovištem.
Koji je njen zločin?
Proklela mi je obitelj.
Proklela je našu obitelj.
Reci mi kako se to
dogodilo, mudra vladarko?
Došla je izdaleka i
rekla nam je da je ljekarka.
Pokušala je čak i da
liječi našu decu.
I kada je nevjesta
Velike Karil otišla u
šumu da se porodi,
vještica ju je pratila,
protivno zakonima
predaka i porodila je
Bogovi su bijesni
a dete je bezvrijedno,
slabo je i bolesno.
Dozvolite mi da vidim,
molim vas.
Ovo je moj doktor i neće
učiniti nikakvo zlo.
Evo. Molim vas pomozite.
Ovo je bilo čudo.
Dete je trebalo da umre
na porođaju.
Ona ga je spasila.
On laže.
Beba moga sina ne može
da bude bezvrijedna.
Oslobodite ženu, povešću
je sa sobom.
Samo probaj!
Nemoj...
Volkodav.
Odvedite bebu.
Hvala, Sivi Psu.
Otkud znaš za moje pleme?
Mnoge stvari su mi znane.
Fino pleme imaš.
Imao sam pleme...
Nitko nije ostao.
Ti si ostao.
Ja sam poslednji.
Volkodav!
Darujem ti čuturu, Volkodav.
Za hrabrost.
Je si li umorna?
Izdrži još malo.
Na pola smo puta do
Nebesnih vrata.
Tilorn šta ti misliš?
Hoćemo li ikada više
vidjeti Volkodava?
Ne znam.
On opet izaziva sudbu.
Sudbina to ne cijeni uvijek.
Što li ga očekuje
u budućnosti...
...samo zvijezde mogu reći.
Tko te je naučio
da se boriš?
Gospodarica.
Tko je tebe naučio da
se boriš, Volkodav?
Imao sam mnogo učitelja.
Hoćeš li mene
naučiti? Ne.
Zbog čega?
Jednom me je žena spasila.
Bila je vrlo mudra.
Rekla je kako svijetom
vlada Ijubav.
Vjeruješ li ti u to? Ne.
Sve zavisi od sile.
Zbog toga si naučio
da se boriš?
Nauči me.
Zbog čega moja gospo?
Nauči me šta da radim
ako sam napadnuta.
Kao onda na putu.
Potrebno je.
Mogu Vas povrijediti.
Nauči me.
Udari me.
Što?
Koga se plašite, Gospo?
Žadobe?
Pokaži mi ponovo.
Ne.
Udari me.
Ponovo...
još jednom...
i ponovo...
Stani!
Stari put je kraći
ići ćemo njime.
Tamo je Močvara Kajeran.
Pa što?
Ima duhova tamo.
Moranini svećenici ih
mogu uskrnuti noću.
Stariš.
Gospodaru.
Ne izazivaj Bogove
Misli na devojku.
Sestro...
Plašiš li se duhova?
Ili ti čuvar
to ne dozvoljava?
Močvara Kajeran je
Žadobin dom.
Volkodav.
- Šta god vi odlučite, Gospo.
- Volkodav!
lći ćemo starim putem.
Ali gospodarice...
Ići ćemo starim putem.
Pogledaj što sam ti
našao Vereja.
Sviđa li ti se? - Da.
Evo, obuci ovo.
Volkodav.
Zašto si odabrao stari put?
Nije važno.
Vjeruješ li u duhove?
Moj djeda ih je vidio.
Sa prijateljima je
jednom proveo noć ovdje,
tijekom noći su začuli
zvuk roga.
Djeda je rekao, da nikad
u životu nije čuo tako
užasavajući zvuk.
Potom su ugledali neke
sjenke u magli,
koje su prilazile sve
bliže i bliže,
Ljudi su odjednom
počeli nestajati.
Moranin hram?
Teško. To je dobro
sklonište.
Gdje si bio, Volkodav?
Unajmila sam čuvara
za sebe, ne za Ertan.
Oprostite, Gospo.
U pravu ste. Oni koji
vladaju su uvijek sami.
Sestro, da li ti
nedostaje Galirad?
Kada bi morala da biraš...
...tvoj život ili
Galirad, šta bi odabrala?
Znaš odgovor.
A ako bi izbor bio moj
život ili Galirad?
Zašto pitaš?
Kada pođete u krevet
Gospo, ne svlačite se
i navucite oklop.
Besmislica!
Navucite oklop.
Molim Vas!.
Uzbuna!
Princezo.
Pratite me.
Svi u hram. Ovamo.
U zaklon.
Ne plaši se.
Izvolite komadić tkanine,
moja Gospo.
Žadoba...
Što je?
Tako Moranini svećenici
prizivaju duhove.
Plaši se vatre.
Hvataj, Volkodav.
Kuda ćeš?
Stari Bogovi, pomozite,
sačuvajte nas,
spasite nas.
Ne tražim to za sebe.
Pomozite nam, pokažite
svoju moć.
Lučezar!
Sestro. Lučezar.
Hvala Bogovima, živi ste.
Odbili smo ih.
Sačuvali smo kočije
i miraz.
Žadoba je pobjegao.
Pošaljite glasnika
mladoženji.
Recite mu da nas dočeka.
Recite to Lordu osobno.
Rekao si da će
plan uspjeti.
Opet njen čuvar.
Možda si promijenio
mišljenje?
Poslala je glasnika
u Velimor.
Mladoženja je na
putu ovamo.
Voliš li svoju sestru?
Podigao sam je.
A Galirad?
Poštedi je.
Znam da možeš ukloniti
kletvu na drugi način.
Ona će umrijeti.
Večeras ćeš me
odvesti njoj.
Ako ne umre sada,
ubiću je neki drugi put.
Ali Galiradom će već
vladati njen mladoženja.
On će biti kralj, ne ti.
Ovo je sok uspavljujuće
trave.
Sipaj ga u čuturicu.
Predivna pjesma.
Robovi u planinama
je pjevaju.
O čemu je?
Govori da svatko može
promijeniti svoju sudbu.
Nitko ne može promijeniti
sudbu.
Ni rob, čak ni kralj.
Pjesme tvrde suprotno.
U rudnicima
Dijamantske planine
postojao je rob.
Izazvao je najokrutnijeg
goniča robova
i porazio ga.
Potom je stekao
svoju slobodu.
Nitko to nije uspio
da uradi, samo on.
Pjesma je bila o njemu.
Hajde, djevojka te zove.
Pjesma je bila o tebi.
Robu koji se vratio
i osvetio pokolj cijelog
svog plemena.
Ti si ubio Maneatera,
zar ne?
Jesam.
Davno...
...jedan od mojih
predaka...
...je pobijedio
Moranu Smrt.
Zaključao je njeno
srce blizu ulaza
u Nebesna Vrata.
Ja sam jedini
čuvar tajne.
Ovo je razlog zašto me
Moranine sluge love.
Žadoba vjeruje...
...da će ukoliko ja
umrem, prokletstvo nestati.
Maneater je mislio
da je dovoljno doći
do rukopisa.
Bio je to najvažniji
predmet u Galiradu.
Bio?
Da, ukraden mi je.
Dakle zima je
došla u grad.
Moji prijatelji
imaju rukopis.
Tvoji prijatelji?
Moraju ga vratiti.
Moraju ga vratiti u
hram u Galiradu.
Tek tada će u gradu
biti toplo.
Oni ne znaju za to.
Otišli su do Nebesnih
Vrata, da ih otvore.
Neće uspjeti.
Pročitali su rune.
Da bi otvorili
Nebesna vrata
moraju
osloboditi Moranu.
Da bi to postigli,
moja krv mora biti
prosuta na rukopis.
Želim sina...
...ne sa mojim
mladoženjom koga nikad u
životu nisam
vidjela...
...želim sina sa tobom,
Volkodav.
Volkodav...
Princezo...
Tko si ti?
Ja sam princezin
čuvar.
Gdje je moja nevjesta?
Moj Gospodaru!
Stoj!
Moj Gospodaru.
Ovo je pas, koji
je ubio tvog oca.
Lord Vinitar poznat
je i kao Maneater,
bio je moj otac.
Ubio si ga.
Brani se.
Robe!
Volkodav!
Nemoj.
Sluškinja.
Volkodav...
Oni...
...odveli su je
do Planina
Tko?
Lučezar i Žadoba.
Oni će...
...je žrtvovati
... Morani
Gdje si bio, Volkodav?
Ona... ona te
Je zvala.
...ona te je zvala...
Ne.
Ne gađaj.
Odvešće nas njoj.
Što je?
Hajde, gdje si.
Pomozi mi ovdje.
Đavo.
Idemo zajedno, što
ste usporili?
Princezo! Volkodave!
Volkodav znala sam da
ćeš doći po nas.
Uhvatili su nas na putu
i uzeli su rukopis.
Gdje je princeza?
Oprosti, sestro.
Ubij ga.
Bježi. Bježi i spasi
princezu.
Brže, brže.
Volkodave.
- Bježi, princezo!
- Volkodave!
Bježi, moja Gospo,bježi...
Stoj!
Bježi.
Dijete. Hvataj princezu.
Dolazi ovamo!
Idemo.
Stoj u ime Vinitara.
Volkodave!
Moj Bože...
Bože Gromovniče!
Pomozi, zbog dobrih
ljudi...
Vatra, treba mi vatra.
Molim...
Nemoj umrijeti, Volkodave.
Volkodave!
To je moj brat?
Ovo si dao drugima, dijete.
Ustani, Volkodave.
Tko će inače, obnoviti
pleme Sivog Psa?
Gle, Nebesna Vrata
su se otvorila.
Moja Gospo,
evo tvog mladoženje.
Ovo je tvoja nevjesta.
Volkodave...
Izmijenio si sudbinu, Volkodave.
Sudbina nema nikakvu moć nad tobom.
Sam si kovač svoje sreće.
Preuzeto sa www.titlovi.com