Krajem 21. stoljeća
sve više raste nasilje.
U gradovima vlada
trajno izvandredno stanje.
Policijski sat i patrole specijalnih
jedinica ne pružaju građanima
zadovoljavajuću zaštitu od napada
teško naoružanih bandi i nasilnih kriminalaca.
Stjerani u kut organi sigurnosti uzvraćaju
novim sustavom kažnjavanja: vortexom.
Nitko ne zna
šta se iza toga krije.
Navodno je učinkovitije od bilo kakvog
zatvora i strašnije od smrtne kazne.
Kažu da je to, kratko i jasno...
pravo rješenje.
SEKTOR 32: NAKON 20:00
PRISTUP NA VLASTITI RIZIK
Gdje si?
- Čuo sam. Ne brini ništa.
Dolazim odmah.
Praktički sam već pred vratima.
Znači, stojiš pred vratima.
Daj mi onda svoju
ključ-karticu, prijatelju. - Šta?
Ključ! Odmah!
- Nemam ga uza se. - Je li?
Kako hoćeš.
Može i ovako.
Odbacite oružje! Kleknite
i dignite ruke iznad glave!
Ako pružite otpor, bit ćete odmah
ustrijeljeni! Ponavljam: Ako pružite...
Otpor je besmislen..!
Slučaj broj 3.012:
Vincent Xzedden!
Optuženi ste da ste 27. ljetnog suncostaja
o. g. s predumišljajem ubili jednog čovjeka.
Viši sud je primio na znanje Vaš
prigovor da se radilo o samoobrani.
Ipak, budući da nema
svjedoka koji to može potvrditi,
prema optužnici
ste proglašeni krivim.
Stoga ćete neodgodivo biti prebačeni u
Vortex, gdje ćete provesti ostatak života.
Presuda će biti
izvršena odmah!
Natalie!
- Vince...
Vraćam se za par dana.
Razjasnit će se ovo.
Nemoguće da je ovim
procesom sve riješeno.
Samo pazi na sebe.
Pomisli na sve one
lijepe stvari koje planiramo.
Neću ih propustiti, zar ne?
Volim te.
Ja sam Ozwin.
Vaš sam vodič.
Ako biste, molim, pošli za
mnom, mogli bismo odmah početi.
Naša centrala za lansiranje. Vaše
putovanje će trajati samo par sekundi.
Vidjet ćete.
U tren oka ste tamo.
Oprostite mi, molim Vas,
ovu malu nelagodnost.
Ali pomoći će Vam
da izjednačite podtlak.
A ovo je da Vam za vrijeme
putovanja ne nestane zraka.
Sve druge po život važne informacije
saznat ćete od svog pratitelja.
Ako Vam smijem
dati jedan osobni savjet...
Ispunjavajte kvotu
prema svojoj savjesti.
Možda ćemo se
onda opet vidjeti.
Dobrodošli na brod!
Ako želite još nešto reći,
sad imate priliku za to.
Onda sad, molim Vas,
lagano brojite do deset.
Jedan... dva...
Jesi li dobro putovao?
Ja sam Boon. Tvoj pratitelj.
Gdje sam? - Šta je? Bojiš
se da si pogrešno skrenuo?
Buke. Genetski
manipulirani mnogonošci.
Kad se ugasi svjetlo, sve pripada
njima. I mi, ako se ne požurimo.
Dakle, krenimo.
Šta čekaš? Dok ima svjetla,
neće ti se ništa dogoditi.
Dođi!
Odurna stvorenja! Ali vladi
štede gomilu novaca za osoblje.
Prije nego što stignemo tamo, moraš
znati par stvari. Dobro poslušaj.
Mjesečno ćeš primati 400
novčanih jedinica, takozvanih "tikova".
Ako ti treba više,
možeš naći posao.
Tvoja osobna iskaznica.
Uvijek je moraš nositi sa sobom.
Ako te netko opljaška ili smakne,
ona će mu trebati kao dokaz.
"Smakne?" - Što nas već
vodi do najvažnije stvari...
tvoje kvote.
Tvoja kvota
iznosi jedno tjedno.
"Jedno", šta?
- Ubojstvo, naravno.
Šta?! To je neka šala?
On se tome neće smijati.
ZADATAK ZA KVOTU.
META: CARL AVERY
O, Bože!
Šta je ovo? - Prije nego što dođe
do nule, moraš ispuniti svoju kvotu.
Ali nikad ne zaboravi potvrditi ubojstvo,
jer ti neće biti priznato. - To je ludilo!
Za to ti treba osobna karta žrtve. Provučeš
je ovako i tako potvrdiš kvotu. To je sve.
A onda?
Onda igra
počinje ispočetka.
Stigli smo.
PRVI DAN
Ne zaboravi svoj kovčeg.
Dobrodošao u Vortex!
Cijelo ovo područje nalazi se pod
zemljom. Zapravo, uopće nije loše.
Ima barova, restorana i dućana
u kojima možeš nabaviti skoro sve.
Tko su svi ti ljudi?
Osuđenici! Ubojice, seksualni prijestupnici,
provalnici, lopovi... Sve što možeš zamisliti.
Imamo ovdje čak i par "laboratorijskih
štakora". - I svi moraju ispuniti kvotu?
Svaki tjedan jedno dobro djelo, već
prema zločinu kojeg su gore počinili.
Dakle, budi sretan što nisi
napastovao neku 90-ogodišnju djevicu!
Vjerojatno ne postoji nitko ovdje tko
već nije pokušao. Dakle, zaboravi to.
Osim toga, kako bi
prošao kraj onih buba?
Postoji izlaz odavde.
Šta je sa stropom?
U redu?
Ali Ozwin,
onaj... znanstvenik,
rekao je da postoji izlaz odavde.
- Ozwin, je li? Naravno, Veliki čarobnjak.
Samo, problem je u tome da mala Dorothy
više ne može iščarobirati povratak kući.
Jer su joj uzeli crvene cipelice,
silovali je i prerezali joj vrat.
U Vortexu si, čovječe! Ovo je
posljednja stanica! Nema izlaza odavde!
Što prije to prihvatiš, to bolje.
Bio sam napadnut. Branio
sam se i pritom je pištolj okinuo.
Ali nikad ne bih mogao
ubiti čovjeka s predumišljajem.
Carl Avery. Čak i ne
poznajem ovog čovjeka.
Tako je i bolje.
To olakšava stvar.
Radije skloni tu sliku. Nitko ne
treba znati tko stoji na tvojoj listi.
A šta ako odbijem? - Onda ćeš ti
doći na listu nekog lovca na kvote.
Ti sâm ćeš biti smaknut.
Jako jednostavna
je to igra. Ili Carl ili ti.
Dakle, jednostavno to
smatraj samoobranom.
Malo moralne fleksibilnosti
još nikom nije škodilo.
Slušajte svi! Došao
sam po vaše novčanike!
Nema diskusije!
Je li to jasno?
Idemo! Ajde, ajde..!
Idemo, kurvice! Idemo!
Daj to ovamo! Idemo!!
Boon!
Nestao mi je novac.
Da, skroz sam zaboravio...
Ovdje je isplata krajem mjeseca. Onda
svi novčanici dožive ekonomski bum.
Vadi sve! Daj!
Ajde! Daj to!
Nemam ništa. - Šta
kažeš?! - Nemam ništa!
Tražiš frku?
Tražiš frku?!
Hej!
ZADATAK ZA KVOTU.
META: MACE WINDU
Šta je? Šta me tako gledaš?
Nisam ja pravio zakone.
Ovo je suludo! Neljudski!
Je li? Vidjet ćemo šta ćeš
reći kad prođe tjedan dana.
Sranje!
Uvijek isto. Ali čovjek
se navikne... na sve ovdje.
Onda... - Čekaj.
Trebat će ti novac.
Ovo je tvoja obitelj?
Koliko dugo ih već nisi vidio?
- Mrtvi su. Već dvije godine.
Napali su ih kod kuće.
Jedva sam ih prepoznao.
Jesi li zato ovdje?
Nikad nisu otkrili počinitelje. Uobičajena
potraga. Trideset minuta i slučaj okončan.
Onda... Izvoli!
Pazi da ti opet odmah ne ukradu. I
upoznaj se s oružjem. Tjedan brzo prođe.
Boon!
Hvala.
Nego... Kako ću te naći?
Kad me zatrebaš, bit ću tu.
DRUGI DAN
Dobro jutro.
Vi ste novopridošli, zar
ne? Čuo sam Vas noćas.
Mislim da smo susjedi.
No, sad ćemo se
sigurno češće viđati.
Onda, ugodan dan želim.
Otkud znate
da se razdanilo?
Žuto znači jutro, crveno
je podne, a plavo noć.
U ovom gradu nema
dovoljno mjesta za obojicu.
Hej, Carl! U ovom gradu nema
PETI DAN
Osjećaš li nož, ljepotane?
Mrtav si, mrtav si...
Vi laboratorijski štakori ste zaista
preglupi. Doći s nožem na pucačinu!
Ajde, briši!
Sve u redu?
Pazi, pazi!
Pa mi napredujemo.
Vrijeme ti ističe, momče!
Moraš se lagano odlučiti.
Evo ti. Ako ti je
to toliko važno...
onda ga TI
ustrijeli! Za tebe to...
uopće nije nikakav
problem! - Dobro, baci ga.
Baci, što se mene tiče.
Ali prije toga...
morat ćeš me poslušati.
Ima par novosti koje
bi te mogle zanimati.
Jedan moj poznanik je prije
radio u Ministarstvu informacija
i povremeno se
bavio špijuniranjem osoblja.
Otkad je ovdje, ne radi
ništa drugo osim uhođenja ljudi.
Dugovao mi je uslugu, pa sam ga zamolio
da sazna nešto o tvom prijatelju Carlu.
A sad me dobro poslušaj...
Tvoj prijatelj Carl je ovdje
zbog sedamnaest ubojstava.
Kad su ga hapsili, upravo je nasitno
sjeckao bedro nekog svećenika.
Ali problem je bio u tome što
nisu mogli pronaći ostatak noge.
Carl je to već...
kako da kažem.. smazao.
Prestani!
- Ima još bolje!
Jutros je dragi
Carl dobio novi zadatak.
I pogađaš tko je
sljedeći na njegovoj listi?
Tvoj prijatelj Carl je prokleti kanibal,
Vince! Koljač i masovni ubojica!
Zbog takvog
govneta hoćeš umrijeti?
Oni su ga osudili, neka ga oni i ubiju!
Ne želim s tim imati ništa. Razumiješ?
Nikog ne zanima šta TI želiš! Prekršio si
zakon i ovdje si, a ovdje postoje pravila!
I ako ih se ne držiš, mrtav si! Jednostavno
je tako! Kad ćeš to konačno shvatiti?!
Svi ste totalno
bolesni. Sasvim ludi!
Zaslužili ste
krepati ovdje!
ZADATAK ZA KVOTU.
META: VINCENT XZEDDEN
Smijem li znati, molim
Vas, šta radite ovdje?
Van!
Hajde! Idite!
Sjedite!
Pretpostavljam da niste došli
popraviti dobrosusjedske odnose.
Pa, dobro... Ali onda trebate znati da
ja ovu situaciju jednako žalim kao i Vi.
Nisam ja sam
izabrao ovaj zadatak.
A oni...
I njih žalite?
Koliko ste
ih već napravili?
Pedeset?
Ili možda sto?
Ja osobno svaki život smatram toliko
vrijednim da ga se želim podsjetiti.
Je li to možda pogrešno?
- Pa Vi ste ih ubili!
A vi ste došli
ovamo ćaskati?
Sranje!
- Pripazite, Vincente.
Ako je istina ono što se
priča i zaista ste nedužni...
onda se upravo spremate
počiniti veliku grešku.
Šta to znači?
O čemu govorite?
Zar Vam nije jasno da
oni gore upravo ovo žele?
Da žele da se svi mi
ovdje sami ogriješimo?
Mi smo
njihova loša savjest...
koju zaključaju...
da bi mogli bolje spavati.
Oni nas trebaju... da bi se
dobro osjećali kao pravednici.
Ustrijelite me...
i oni su pobijedili.
Kakva glupost!
Samo se želite izvući!
Hoću Vam pomoći.
Poslušajte me onda.
Postoji mogućnost da se izvučemo iz
ove situacije, a da nitko ne nastrada.
Sjedite! Smjesta!
- Skroz je jednostavno.
Dat ću Vam svoju osobnu
karticu... i Vi potvrdite.
Stanite! - Ispunit ćete
kvotu, a da se niste ogriješili.
Onda? Šta kažete?
Pokušajte.
Ne! Molim Vas!
Ustrijeli ga! Inače će on
tebe! - Boon, pomozi mi!
Samo povuci
obarač i miran si.
Ne mogu. - Možeš.
Već si to jednom učinio.
Ne! - Kriv si, Vincente!
Kriv i osuđen! Ustrijeli ga!
Ne mogu!
- Povuci! Sad!
Ne mogu i neću!
- Ustrijeli ga, seronjo!
Ne! Ne! Nevin
sam! Nevin sam!
Mirno..! - Ne! Ne mogu! - Umirite
se! - Nevin sam! - Sve je u redu!
Sad znamo da ste nevini! Jeste li
razumjeli? Sad znamo da ste nevini.
Šta je ovo? Kako
sam dospio ovamo?
Nikad niste napustili ovu prostoriju.
Mislim da Vam dugujem objašnjenje.
Neće Vam biti
lako to prihvatiti,
ali Vortex je umjetna stvarnost
koja postoji samo ovdje.
Sve što ste
vidjeli ili dotakli...
sve je to samo jedan
interaktivni program.
Ali istovremeno je to i
neka vrst detektora laži.
Vaše ustrajno odbijanje da počinite
ubojstvo stavilo je optužnicu van snage.
Da ste ustrijelili Carla Averyja,
to bi bio dokaz Vaše krivice.
Program?
A oni ljudi tamo?
Jesi li i oni samo u
programu? - Uopće ne.
Da bismo omogućili interakciju, sve
smo ih spojili na kolektivnu mrežu.
Svi su oni ispunili svoju kvotu i
na taj način sami priznali krivicu.
Ako baš hoćete, to
što vidite je pravi Vortex.
O, i Vi ste tu! Smijem li Vam
predstaviti jednog starog poznanika?
Predstavnik optužbe,
državni tužitelj Fielding!
Vincente Xzeddene, u ime Ureda
civilne zaštite proglašavam Vas nevinim!
Slobodni ste i možete ići.
Dođite, molim Vas. Moramo obaviti još par
formalnosti, pa ću Vas ispratiti do izlaza.
Odmah se vraćam.
Zdravo, Vincente!
Nedostajali ste mi.
Nadam se da ćete mi oprostiti,
ali imali ste i Vi svoju priliku.
Ne! - Samo pritisni
obarač! - Prestani!
Ostavi me na miru! - Ovo je
posljednja stanica! Nema izlaza odavde!
Carl... koljač
i masovni ubojica!
Šta hoćete od mene?!
- Samo povuci obarač i miran si.
Ovo? Je li ovo
ono što hoćete?!
Ne!!
Bili ste u pravu. Učinio
je to. - Naravno da jeste.
Ali kako ste
mogli biti tako sigurni?
Mislim, onako kako je odbio ubiti,
lako je moguće da je... - Nevin?
O, ne! Ako niste
primijetili, vani bjesni rat!
Dajte razmislite malo!
Kad ste Vi posljednji put izišli iz kuće, a
da se niste morali bojati da će Vas napasti?
Pokušaji rehabilitacije! Programi
civiliziranja! Sve je propalo! A zašto?!
Zato što se čovjek ne želi civilizirati.
Zato što je samo egoistični parazit,
koji se protiv svega i svakoga
bori, čak i protiv samog sebe.
Ali ovdje..! Ovdje ga
imamo pod kontrolom!
Bilo je samo pitanje vremena
kad će i on postupiti s tim u skladu.
Zar ne, Vince? Tko uopće
može protiv svoje prirode?
Obrišite taj program. Sva objašnjenja
koja ste mu dali zamijenite sekvencom sna.
Inače, sve kao i obično.
Novi zadatak, novi protivnik itd.
A, da! Još nešto.
Prije nego što opet nekom
zatvoreniku date savjet,
razmislite o tome kakvu
stvarnost VI više volite.
Laku noć.
Može li malo muzike?
SEDMI DAN
prijevod: a.žižak
U sjećanje na
HARALDA LEIPNITZA
Preuzeto sa www.titlovi.com