Downloaded From www.AllSubs.org
(Preveo:ANKH)
(In Memoriam: John Candy 1950 - 1994)
VAGONI NA ZAPAD!
Traženi
Ljudi koji se mogu nositi
sa mojim planinama
Požanjite ovu neukrotivu
nagradu
Raj vas čeka
Što kvragu?
Dolazi kočija!
PROSPERITY
(negdje na zapadu)
Populacija: 67
Ruke uvis!
Pozdrav!
Populacija: 63
Ovo je treći puta
ovoga mjeseca.
Znati mogli ste bar pružit banci
šansu da napuni svoj račun.
- Sretno!
- Ej ja imam posao!
Što će biti?
znaš stvarno bi volio gin tonic,
sa ledom i limunčićem.
Whiskey.
-Ok!
-uredu!
Mogao bi postat bogat, Belle.
Pusti me samo malo.
Ja neradim za dug,
i neradim za kamenje.
Evo, evo ti kusur.
Zeke...
Gle, Harry Bob Ferguson
Kakvo superiška iznenađenje!
Iskreno moram priznati, nisam
vas nikad smatrao tipom za čitanje.
Trebam jednu veliku
prokletu knjigu.
Jednu veliku? Imamo nekoliko.
Biste li radije nešto
Želite li nešto čime bi mogli
impresionirati goste?
Uz čajanke i tako.
Ili je više da stoji pokraj kreveta da
ju pregledavate prije spavanja?
Želite li čokolade?
O ni rijeći. žELIM vam predložiti
svog omiljenog autora
Žena po imenu
Jane Austen.
Piše odlične proze i kao što možete vidjeti, to je velika knjigu.
"Ponos i predrasude"...
Neće vam biti žao dati novac za ovo.
koliko košta?
Pa mislim da bi dva dolara bila fer cijena.
Ozbiljno?
A koliko košta samo ponos??
Zapravo jedna se ne
razdvaja od druge.
Dobro, ali je prvo trebam testirati.
Molim?
Gdje vam je seraona?
Tamo iza.
Što će biti?
Ma neznam u neredu sam.
Što predlažete?
Whiskey! Kakvo
iznenađenje...
Ovo je Fergusonova kuća.
Da vam pomognem
da siđete damo.
Korak!
Kujin sine!
Jeste li sigurni za ovo?
Poprilično sigurna.
pa zbogom!
i sretno!
Zbogom.
OPROSTITE!
Oprostite...
Halo..
Halo!
Halo! moj je ime
Lindsay Thurlow.
Mladenka naručena poštom.
Koji je od vas mladoženja?
nitko od nas nebi mogao
priuštiti mladenku sebi, pa
ćemo svi pomalo skupit para.
Ovo je totalno neprihvatljivo!
ugovor je potpisan sa strane...
gosp. Clayton Ferguson.
On je u štali.
Hvala Bogu!
Millie,vrati se draga!
Samo sam se šalio!
Žene!
uvijek gunđaju.
Bye!
Što će biti?
- Whiskey.
Fergusone, jel to kiša .
Mislio sam da je vani suša.
Ima li problema gospon?
- Da, ovo je moja stoka.
Vidiš?
Piše "Philova Stoka".
I ej ja sam Phil.
Ukradene su od mene
prije dvije noći.
Sigurno griješiš.
Kupio sam ove krave prošče
godine u...
Dourgeu.
Naravno ako  imaš problema s tim,
možemo to srediti točno ovdje.
To je život jel?
Ne sviđa mi se da me nazivaju
konjokradicom.
Ne krivim te.
uzim 10 koraka.
Znaš što, rado bi aali nemogu.
Ja nevolim oružije.
Da vidimo.
Što kažeš da se dogovorimo
u vezio njih?
Rekao sam 10 koraka,
okreni se i pucaj.
Ovo su krave..baš sam lud?
O čem sam ja razmišljo?
ja uzgajam ovce!
počni da hodaš!
jedan, dva, tri, četiri...
Što ide poslje 4?
Četiri i pol.
pet...osam...devet....
ma gdje je ošo?
nebi podnjeo još jednog
ranjenog blagajnika
Zamisli uzeo je knjigu sa
police i koristio je kao wc papir!
nema više posudbe
i nema više kamenja.
O čem smo razmišljali?
Zašto smo ovdje uopće i došli?
zašto se nevratimo nazad?
Što?
Da,nazad, na istok, kući.
Ajde!
Govoriš ludosti, Phil!
A da?
Naravno da govoriš, nemožmo na istok.
Zašto ne?
Jer se protivi kodu?
Tako je protivi se kodu?
Kodu kakvom kodu?
KOdu. Kodu zapada.
O da kod zapada. To je
isti kod koji kaže da "dobar
Indijanac je mrtav Indijanac."
Umri sa svojim čizmama na sebi".
Čekaj imam još jedan.
"Ako ti netko zdipi konja objesi ga".
baš doba kod, ostanimo odma.
nije baš neka ideologija.
Odlazak bi bio kao odustajanje.
To je upravo to odustati, Ben.
Jednostavno odustanimo!
Nađimo si majstora komvoja
i idemo doma!
Idemo na istok!
Što kažete?
Kažem da ste tetkaste
kukavice kupite se i
vratite  na istok!
Od kada ste došli ovdje samo
se žalite i cvilite.
zašto se nevratite i ostavite
zapad pravim muškarcima?
Zapravo mogu jako brzo knjige spakirat,
A i kapučino mašina će putovati.
Henrietta ima rodbine na istoku.
Možda me banka tamo
primi natrag na posao.
- Mogu se pobrinuti za
svoje djevojke...
- Stanite!
trebamo znak.
Znak?
Da od Boga.
Zapravo bilo bi divno da ima znak.
- o tako je trebate znak Gospodnji..
Vidite stvarno, eto vam znak.
Kada je zadnji puta kišilo u okolici?
To nije znak to je samo kiša.
- Pogledajte? To je veliki znak -.
Kažem da je to samo vjetar.
Imaš problem, Phil.
to je znak!
tko je on?
Stranče!
miriše na whiskey.
-Pa došao je na pravo mjesto?
-Ne prepoznajem ga.
polako faco,
nisi još mušterija!
miči ruke!
James H . Harlow.
Majstor konvoja.
Sigurno nisi gladan?
nejedem meso kada pijem.
gle znam da izgleda malo nestabilno,
ali kažem ti ima nešto kod njega
Nešto u njegovim očima..
To su krvave žile lik je pijanac.
Mogao bi biti i konjuktivitis.
Prilično je raširen.
Slušaj, možeš li opet
proči kroz tu rutu za nas.
Sljedite me!
Gospodo...
Ovo je Juž-zapadna teritorija.
počinjemo ovdje.
to je Chimney Rock.
Ovo su Devil's Gate (Vražja Vrata).
ne, ne, ovo je...
Rijeka Platt.
Sada znam gdje sam.
Zašto jednostavno ne koristiš kartu?
- Ne koristim karte, Earl.
- Ben!
Ben... sve mi je tu,
gdje s eir ačuna.
Toga se i bojim.
Možemo li ići, Phil?
Samo malo, a rasčistimo.
Ovo mjesto bi bilo naš prvi kamp?
Da, odma pokraj Pawnee nacije.
Ne nemoguče da je to Pawnee nacija,
Izgledalo je nekako više kao ovi muffyn.
Nemoš biti ozbinljan, Phil!
Nemožemo povjeriti
živote naših obitelji
i prijatelja ovom pijanom
luđku!
Uz dužno poštovanje...
Pošto vanje prihvačeno.
Gospon  ne krivim vas što
sumnjate u moje sposobnosti.
Bili bi budala kad nebi.
Pijan sam zadnjih 20 godina.
Ali znam ovu zemlju.
Samo trebam priliku.
Nije zbog novca,
to ostavljam na vama.
negu vi ljudi trebate
majstora konvoja
E pa...
Volio bi da sam to ja.
Izgleda da si naš čovijek, Harlow.
-ŠTO?
- Hvala, Jerry!
- pa zapravo Phil.
Nečeš požaliti.
dAme...
Krečemo u zoru.
Prijepodnevnu...
Ej, meni izgleda kao
majstor konvoja.
- ste spremni gosp. Taylor?
- Da,gospon!
Pripremite kočije!
Kočije Napred!
majstoru konvoja!
Juhuu!
Juhuhu?
Kada kažem kočije napred,
To je signal kada krenete
naprijed i sljedite me.
Idete u pogrešnom smijeru.
Da ali budi pošten, nismo
mu nirekli kud idmeo.
Jel ovo neka igra pogađanja?
ne, ne, idemo na istok.
Na istok?
Imaš li problem s tim?
Pa neznam ne čini mi se ispravnim.
Svi idu na zapad.
Pa  i idemo na istok.
Želiš li posao il ne?
kočije!
Na istok!
ajd
Gospodo, molim za vašu
pozornost na trenutak.
Hvala hvala ,puno,
kao što znate uspijeh naše
transkontinentalne željeznice
ovisi o uspješnom jurišu
za zemlju, zakazano za 4 juli.
Predsjednik Grandt je bio jasan.
Ako se populacija ne popuni na
zapadu nečemo dobiti
novac za financiranje naše željeznice.
Tom, da ujem vaš prijavak.
Ljudi kampiraju jedni na drugima.
I koriste termine
U krevet kao sardine u limenci.
Stanite, prije neg počnemo slavit
slušajte ovaj telegram
od naših agenata na zapadu.
"Čuo sam o konvoj na
putu za istok."
Ponavljam Istok
Pet kočija. stop
"Molim vas, dajte nam savjet."
Gospodo moram vam priznat,
od enam zapad.
Nadam se da nije prekasno
vratiti u Washington stotina
milijuna dolara.
Tišina!
Daj da vidim to.
možeš li to skinuti?
Nemogu vjerovati da su moji
riditelji kukavice.
Možeš li to prestati govoriti,
nismo kukavice.
To ak je čovijek
odusto.. ne znači...
izgleda da znaći jelda?
Uredu kukavica sam.
Nema sramote biti kukavica.
Ova je zemlja osnovana na kukavicama.
Engleske, njmačke, francuske
kukavice..
Za tvoju nformaciju da nema kukavica
nitko ništa nebi ni započeo.
i veži se
Pozdrav, Phil!
Dan, Zeke!
Još jednom, kako se zove majstor konvoja?
- Pe Harlow?
Da ... On je, mislim.
Zapamtio sam ga od prvi
puta kad sam ga ugledo.
Nezaboravljaš nekog takvog.
zašto što je napravio?
To je dio kojeg se nesječam.
Znam da je nešto zbilja dobro.
- Da?
Ili jako loše.
moraš se sječat barnečega.
O naiće mi. Budite sigurni
A možda i ne...
Vozdra damo!
Nisam se dolično ni predstavio.
Ime mi je Harlow. Bit ću vaš vođa konvoja.
Kažem žiri je još
uvijek u razmatranju..
Brzo osudite čovijeka jelda?
U mom poslu nema
puno vremena.
Jednog dana želim dokazati
da ste u krivu gospođo.
Moja lutkica!
Ispričavam se gospođo.
Da!
Gospođo.
Ajde!
Sa koliko smo vagona krenuli, Phil?
Sa pet.
Zašto jesmo izgubili koji?
Ne priključili su nam se neki.
Izgleda smo u modi.
Kako ti se to sviđa
nesviđa mi se ni malo.
Popravi to.
Ne sada tikvo!
možda su pokupili nekoliko
lutalica sa ceste, jednu
ili dve kočije?
očistili su mjesto za nas.
Očistite mjesto? Volio
bih raditi čišćenje ovdje.
Otpust, Smedly.
Otpušten?
pa 20 godina radim
za ovu tvrtku...
Ne otpušten ti idiote
Otpust!
Sad van
- Da, naravno...
Čekaj malo!
- Da, gospodine?
Napišite pismo.
Samo ću iskoristiti vašu olovku.
Nečeš koristiti moju olovku.
Neču koristiti vašu olovku.
Samo vi dajte slušat ću i zapamtit.
Adresiraj na John Slade,
Negdje na visokim ravnicama,
"poštovani gosp. Slade
nešto važno je
došlo i zahtijeva vašu
hitnu pozornost. "
Polako gosp. Slade!
Poney Express.
imam telegram za vas.
molim vaš potpis ovdje?
neobičan potpis imate.
Još dva stajanja i
gotov sam za danas.
U kojem je smjeru Abilene?
Tamo.
A Denver?
Ravno.
Prošlo je dva sata za boga miloga!
- Ben, budimo fer u vezi ovoga!
To je raskrižje. To je važna odluka.
Čovjek mora koristiti
svoje instinkte,
mora odmjerit zemlju.
Znaš kut sunca,
poziciju mjeseca!
kojim putem mi...
Da?
kojim putem?
Tamo.
Sigurno?
znam kojim putem idemo
Kočije! Slijedite me!
Umoran sam.
Znam kojim putem idemo.''
Daj, Ben, to mu je prva greška.
To mu je bila prva odluka.
nadajmo se da nepostoji puno
raskrižja na cesti.
Ovo je zadnji puta
da sam tebe slušao.
Rekao sam ti da me probudiš.
Jesi li dobro gospođo?
Jesam dobro sam.
ne niste.
vi plačete.
Zbog Fergusonovih.
Izluđuju me.
S njima sam od kada smo
napustili Prosperity.
Nemorate ostati s njima.
Možete se povesti samnom.
Hvala.
Nebi mogla.
Gospo ne dugujete im ništa.
Da dugujem. Moja obitelj je
prihvatila novac u zamjenu
za moju ruku.
Imamo ugovor.
To nije fer.
Što rade tamo uopće?
Pa pale svoje prdce, što drugo?
Čekaj! Tko je tamo?
Samo sam želio malo kave.
nisam te vidio prije.
Ja sam novi lik.
Ooo da, novi lik.
Strvinari!
Netko će umrijeti.
Dušo!
Gdje je rijeka, Harlow?
Uskoro smo tamo.
Rekao si to prije dva dana.
Prije dan i pol.
Žena mio umire od žeđi.
Ma ne dobro sam.
Pogledajte tamo, dvije sestre.
Što?
Dvije sestre. VOda
je sa druge strane.
Jeste li ćuli?
Voda!
Dođite!
Ne!
- Svježa voda
- Što je, dovraga, to?
Bolje da bude dobro.
Rijeka mora da
je promjenila tijek.
Mora da se puno stvari promjenilo
u prošlih 20 god.
Vjerovali smo ti.
Ja mu nisam vjerovao.
Kažem da ga objesimo.
Da!
Uzimam mu čizme.
Nađi drvo, Junior.
ja sam prošli puta tražio drvo
Prošli puta?
Kažem d aga pokopate živog.
Dajte lopatu.
Učinite nešto!
Bježi, Harlow!
Dođi ovamo!
Ne!
Voda!
- Koliko duboko je
- Poprilično duboko. Ima i pijeska.
Gospode!
Draga drži uzde u rukama!
Nemoj me ti ućit kako d avozim.
Slijedite Ben!
Nemogu vjerovat!
Što tražite?
Gospođo, vi ljudi ste ludi.
Ludi?Kako mislite ludi?
Jer smo riskirali život prelaskom
rijeke bolje nego da ostanemo
na drugoj strani?
Jer imamo vjeru u sebe?
Jer vjerujemo u
Majstora konvoja,
Koji nam je podigao samopouzdanje
i napravili smo neke stvari
koje nikad nebi?
Ne jer večina ljudi koristi most.
"Prelazak preko rijeke nije razlog
za zabrinitost".
"konvoju je suđeno samouništenje".
"Ali mi svakako nastavljamo
sa planom. Slade"
Nije razlog za brigu?
Nije njegov novac jelda?
- Ne gospodine.
One izdajnike želim ukloniti.
Ako to gospodin Slade
nije mogao učiniti,
Nači ću nekoga tko može.
Da.
Idem u Washington povući
neke konce.
Želim da se konvoj na
istok pomno motri dok
sam ja u odsustvu.
Da, gospodine.
Pa kako izgledam?
Debelo gospodine.
Bogat, gospodine!
Bogat...Debel novcem.
Jeremiah je na mojoj strani.
Djeco prekinite odma!
Jeremiah je počeo!
Prestanite.
Dajte.
zašto smo morali
njega povest uopče?
Jer je on tvoj brat.
Jesi li sigurna?
Jesmo li stigli?
Upozoeravam vas.
- Tata?
Što je, Prudence?
Moram na toalet.
Zašto nisi bila kod Horse Benda?
Nisam imala vremena.
Možeš li držati do Devil's Skillet?
- Ne!
okreni se!
kočije naprijed!
ajd!
tata mislim da
bi i ja trebao.
Hvala.
Ima li problema mali?
Mapa nemože grješiti!
Znam kako doći u St. Louis
a ovo nije put.
on zna put, Ben!
pa ni ona rijeka nije tamo
gdje bi trebala biti..
Phil...
Harlow, znam da se ne
pouzdaš u mape ali mislim da bi
trebalo vjerovati vojski USa.
Zašto?
Da Zašto?
neznam možda zato jer
je to pouzdanije
od muffyna i stola sa loncima.
Preveo nas je preko rijeke nije li?
Tako je preveo nas je preko rijeke.
Rijeka razgovarajmo o toj odluci.
Da, trebali smo te objesit tamo kod rijeke.
- Da...
Staniite malo!
vi ljudi ionako ništa
neslušate.
Isti ste kao...
Tko?
tko, James?
- Da, tko?
Nije važno
- Da, nije važno!
Ma šta nije važno!?!
Čekajte!
Sjječam se!
- Harlow. James Harlow.
- Zeke, znamo njegovo ime.
Ali učinio je nešto stvarno loše.
Kao one protuprirodne
stvari koje ti se utisnu
u mozak.
što je bilo?
Kad bi se bar mogao sjetiti.
Ali kladim se da ga to ijeda i
ruši mu samopouzdanje.
Pomučuje mu rasuđivanje.
E gle, mislim da bi bila dobra
ideja da uzmeš pauzu,
Ako podjelimo osječaje
kao muškarci
sa drugim muškarcima.
Da skinemo tu cijelu situaciju sa prsa,
Možda nam to malo olakša
putovanje.
Phil. Očemu ti brbljaš?
Dijelim nešto osobno sa grupom,
neki momenat u prošlosti.
Neznam, vesela sječanja,
Propali snovi?
Tko će prvi?
Harlow?
Zašto ti ne započneš, Phil.
Ovo je tvoj sastanak.
Da, tvoj je sastanak, Phil.
Pa valjda bi mogao
započeti ovo.
Pa mnogi od vas neznaju
da sam tamo u St Louisu
bio kirurg. Radio sam u poljskoj
bolnici za vrijeme rata.
bila je nočna mora.
Radili smo danonočno,
nismo spavali.
Jeli smo dok smo operirali.
Jednom je bio taj
Mladi vojnik. Kojeg sam
pokušao spasiti, pokupio je
topovsku kuglu
u stomak.
To je bio nered, možete zamisliti.
I nakon 18h operacije,
Uspio sam.
Naravno da jesi.
U životu se nisam osječao bolje.
Dok, jednostavno onako
pacijent je umro.
Kakva šteta!
Ispalo je da sam mu ostavio
pola sendvića sa kobasicom
u plučima.
Sad je dosta!
Ruke su mi se tresle i ilo je nemoguče
da ikad više uzmem skalpel.
- Ja imam bolju priču od te.
- Da, Clayton.
Samo ajde.
Neznam dal se itko od vas sječa
kako je to bilo kad vam je bilo 13.
Znate prolječe vašeg života, kada je
trava zelenija a nebo plavije
I nemožeš se zaustaviti
dok svim leptirima ne
počupaš krila.
Svaki puta kad prolaziš pokraj žene
osjetiš trnce u hlačama...
Jednog dana sam bio
radio nešto kod stare
gospođe Connors.
Eno je spava u krevetu
sa zubima i čašom odma pokraj.
Njezina su usta bila otvorena, pa sam mislio...
Zašto ne? Ovo je slobodna zemlja.
- Clayton, možeš završiti priču sljedeći puta.
- Ne, ovo je najbolji dio.
Znaš Maryn je muž nestao
sinoč na dva sata.
-Da i sama sam primjetila.
Vidila sam sinoč kako se kočija trese.
Misliš d aje bila ona ili muž?
Molimo Vas da ... Ta je žena?
Dame slušajte.
dok god smo na ovom putu zajedno,
mislim da je vrijeme da se
neke stvari iznesu na otvoreno.
čula sam da ste
tračale i šaptale.
Ako želite nešto reći
recite mi to u lice.
Kako je?
koliko si para zaradila?
Kako ostaješ budna?
Ti nepušiš stvarno?
Reči ću vam, što god želite.
Da, ti Henrietta.
Muž mi je rekao da je največi
penis ikad zabilježen
20 cm. jeli to istina
Jel to istina?
Pa, Harlow?
Jesi siguran da nemaš što
podjeliti sa grupom?
o čemu?
- Phil, imam ja jedan!
- o dva vezana psa...
Znam jedan!
Pogledajte! Harry Bob.
Kad sam bio 10 godina, ubio sam
svog najboljeg prijatelja,Tommy Hanleya
Svi u gradu su mislili da je
umro od pada sa drveta,
Ali ustavri sam ga ja umlatio
palicom i odvukao u šumu da
tako izgleda.
Nemam pojma zašto sam to napravio.
Hvala doktore,
več se bolje osječam.
Znali smo da si ti, Harry Bob.
ne niste.
Jesmo.
Ne niste.
zapravo je vrlo Santa Fe,
sa zemljanim tonovima
i primitivnim motivima.
Ali ne, ne preveliko je to
opterečenje za mene.
Šta ti kažeš, Zeke?
Što to znaći, Harlow?
- To je kao upozorenje,
Poruka nama od Siuksa.
Poruka je što?
Pa manje više to znači ako
možeš pročitat poruku
došo si predaleko.
Neznam čitati.
Gdje si nas doveo, Harlow?
Šuti, Ben!
Njegovi su institkti bili dobri.
on je sljedio kartu koja
nas je dovela dovde.
Gdje je ovdje?
zEMLJA INDIJANACA.
Strašno!Samo nam
je to još trebalo.
Morate imati povjerenja u njega.
Tiše
Čovijek kaže tiše!
Žao nam je ...
Ako želimo preživiti u teritoriju
indijanaca morat ćemo
počet mislit kao oni.
prvo što ćemo napravit
skinit čizme i hodat bosonogi,
baš kao indijanci.
mislio sam da indijanci nose  mokasinke.
Ben, mi nemamo mokasinke.
oprosti James...
Ja sam zapravo poneo par.
mislim da bi bile savršene.
Julian će nositi mokasinke,
ostali nek idu bosonogi.
Sljedeče, skinut čete
sve metalno što zvecka
sa konja i kočija,
da se  buka prikrije.
putovat čemo noču,
a skrivat se danju.
Kampirat ćemo u koritu da
budemo skriveni od pogleda.
Nema vatri u kampu,
Svi spavamo na zemlji,
baš kao indijanci.
Probudio sam se ...
Oprostite!
Dobro jutro!
Spikate vi engleza?
kako ste pustili da se konvoj
ušulja u naš ratni kamp
Jedan od njih je nosio mokasinke.
Doneo si nam dovoljno problema,
Harlow. ja ću ovo riješiti.
Želiš obrijati bizonovo dupe
i plesati gol sa dabrom?
Vi govorite Engleski, to je divno.
Putovali smo na istok,
do zemlje izlazečeg sunca.
Preskoči efemizme, znam
gdje je istok.
Što sam ja napravio?
Kažu da idu za istok.
Odlučio sam.
Kakvom će smrču umrijet tata?
Brzom i okrutnom
ili dugom i u agoniji?
Odveščemo bjelca na
granicu naše zemlje
Duga i u agoniji!
Meni najdraže!
... i ispratit ih sigurno do
njihovog odredišta
Tata to je ludo!
Jesi se opet napušio
lude trave?
Tišina!
Razmislite o tome,
bijelci idu na istok,
To je dobar trend.
Ako se tako nastavi možemo
dobiti naš svijet nazad!
Da sad vidim što govoriš.
Oče...
Bit čemo ismijani od Siuks nacije.
Volio bi ih vidjeti da
idu u tom smijeru.
Odveži ih... Malo Pero.
Oče
Ja mrzim to ime,
o moj sine...
odveži ih...
Velika Zmijo Od koje
žene padaju u nesvjest,
Ne, Želim da zadržiš..
kao poklon od mene
za vašu pomoć.
WOOW Colt 45!
Sve više ljudi ode na istok.
Indijanci ispratili konvoj
Grant negira udisanje.
Bemti!
ujjin sine!
"Mislim da sam ti rekao!" .
"Nemamo više goriva,"
"nestalo je ugljena prije 2 h."
"što?"
''Da, nisam ti rekao bojao
sam se što češ mi napraviti."
"ma uredu je strgat
čemo ovu crkvu i spaliti
drvo za gorivo."
Ne, molim vas, što god radili samo
nemojte srušiti moju crkvu
"začepi propovjedniče ili ću
zapaliti i tu tvoju smješnu kapu!"
Gospodine...
Rekao sam da me nikad
ne ometaš u ovo doba!
žao mi je, ali dobio sam vjesti
neki od naseljenika se
razmišljaju o jurišu za zemlju.
Navodno priča o
konvoju se proširila.
A što s tim konvojom?
Acel Slade nije bio baš  učinkovit.
Na svu sreču imam pričuvni plan.
I baš bi trebali biti tamo.
i što te dovelo na zapad, Julian?
-Muškarci
Čuo sam da ih je puno.
Muškarci?
A kužim...Valjd zato
što muški više čitaju neg žene.
Da.
Evo, Millie draga
To je dobro hvala.
Pogledaj sebe, Julian!
Što si vido sirenu?
Hladna voda inače
meni radi suprotno.
Harlow.
Tako si bio dobar prema meni.
Samo radim svoj posao, gđo.
Slušaj...
Mislila sam...
Možda možeš doči u
moj vagon večeras
pa da malo razgovaramo.
O nečemu...
Gđo, ja...
Ja ne mogu ...
Jesam li nešto krivo rekla?
Ne gđo. ništa niste krivo rekli.
Samo..
Vidite..
Neču biti plačen do  St. Louisa,
koliko bi god želio ja,
nemogu sada.
Ali hoču, kad budem mogo,
kad budem imao
ono što nemam sada.
Što?Ja nisam mislila...
Kao da bi uopče pomislila...
Ti pijano kopšile!
-Gđo?
Nema šanse ja sam Harlow.
Bio si harlow prošli puta.
Znaš nešto? Neznam za ostatak svijeta
ali za njih smo heroji.
Ti budi Phil.
Nea šanse rađe ću biti Harry Bob
nego Phil.
Onda si Harry Bob?
Ok.
Idemo!
Belle...
Harlow...
Ispričavam se za ono neki dan,
Neznam zašto sam...
Ne, ne ja se trebam ispričati
Nisam vas smijela napasti tako.
To je ono što sam činila u proteklih 5 god.
Svi smo činili stvari u
prošlosti na koje se ne ponosimo.
Znam da ja jesam.
Samo želim reči..
Ne, Harlow, uredu je.
Gđo, želim reči.
Jer vi zaslužujete.
Samo želim reči
Ne mislim o vama da ste samo kurva.
- Harlow, to je tako slatko..
Hvala gđo..
Ugodna večer!
Constance?  Phil?
Shavatio sam napokon
odakle ga znam
Čekaj! I ja želim to čuti,
Bok Constance!
Bok!
Ovo bolje da je dobro.
Sreo sam ga u Fort Bridgeru
četrdeset šeste.
Bio je majstor konvoja za neke što su išli u Californiju.
koja skupina?
-Et kad bi se bar mogao sjetit.
- Zeke, ubijaš me.
- Skroz mislim na jelena.
- Jelena?
- Misliš kao Dancer i Prancer?
- Ne.
Imenuj ih još.
- Donner i Blitzen?
- Tako je! Skupina Blitzen.
Skupina Donner?
Da, to je ta.
Najgora katastrofa
konvoja u povijesti?
Gdje su se ljudi smrzli
na smrt kod Sierre?
I kažu da oni koji su preživili...recimo
to ovako kad je prijatelj došao na večeru
bio je večera.
Unajmio sam majstora konvoja
Od skupine Donner.
Sad ako je on preživio,
morao je jes...
Zeke! Znao sam
onog trenutka kad je
rekao da nejede meso.
To su bili ekstremni uvijeti.
Jelda, ko zna tko bio i od nas preživio
sav taj snjeg...
pa kažem da ovo zadržimo za sebe.
Nema smisla da uzbunjujemo druge.
Gle, što je samnom?
Nemaš se zašto brinuti.
- Nema brige.
-Dok nepadne snjeg..
Za Boga miloga, Zeke, lipanj je!
Izgleda je Božić uranio
ove godine Phill.
Isuse! Mora da je bila luda oluja.
Zeke, znam što misliš.
Prestani!Ludo je.
Nemogu, nemogu vjerovat!
To je snijeg!
- Upropašteni smo!
- Ben, pretjeruješ.
Ej, gdje če on?
Odakle da ja znam?
- Možda da upuca što za jelo!
O moj Bože!!
Nema razloga za brigu.
Harlow je prijatelj!
U skupini Donner su sve
bili prijatelji.
O moj Bože!
Zovi doktoraa!
Ja jesam doktor...
Dooođitee!
- Dođite na stol!
- Hrana!
Mići mi se s puta!
Bit će spremno za koju minutu.
Ja volim sirovo.
- Odakle vam ovo uopće?
- Harlow!
Ja i moj brat imamo neki
otpad od govedine.
Gdje je on uopće?
Znaš nisam vidio
Claytona danas.
Nemoj jesti to!
Žao mi je, Clayton.
Žao ti je?
Ko je ukrao moju Millie
tek će mu biti žao.
Millie! Super!
što..
Sranje!
Gospon...
Izgledate kao da ste
ispucani iz topa i
sletili na kaktus.
Ime mi je Slade.
John Slade.
Harlow.
James Harlow.
Slade? To mi ime zvući poznato.
nemojmo opet to počimati, Zeke.
4, 5, 6, 7, 8...
Gade!
Moguće...
Dok su bili u braku mama i tata.
ubio sam tatu prije
nego sam ga pito.
Gosp Slade!
Bok!
Sunt Phil Taylor.
Pionier...
Slušaj mislim kako smo došli do ovoga?
Vi brojite metke,
mis izgovaramo molitve.
Sve se dogodilo tako brzo.
Mislim što ako ti..
uzmeš trnutak za sebe?
Neku pauzu recimo.
Razmisliš možda:
"Možda ne želi prosvirati
glave ovim ljudima"
- Sviđaš mi se, Phil.
- I vi meni gosp, Slade.
Znaš što.
Ubit ću te prvoga
Da te spasim tog
bolnog isčekivanja.
Ok Pastuše.
Spusti polako i daj oružije.
Julian...
Ime mi je Slade.
Super! Evo ideje.
Zašto mi to ne islovkaš,
pa da znam kako na
spomeniku ti napisat.
- Tvoj potez pičkice!
- Pičkice! Daj molim te
to je tako klišej...
Umrijet ćeš sporo.
Stvarno sporo.
Uredu.
Š-što je to?
- Pucanj upozorenja.
Upozorenje?
Misliš da će me upozorenje uplašit?
pa trebalo bi.
Upravo sam pucao u vaš trbušak.
Opa...dobar si.
znam skroz mi to govore.
Slušaj bundevice, stvarno
trebaš doktora.
Rane stomaka  mogu
se inficirat.
I jako mi je žao što smo se sreli
na ovaj način.
Sranje!
Sretno ti Valentinovo!
Rez, rez, rez, i tako...
sranje!
Svi vazda pričaju o
tom konvoju na istok.
postoje glasine o lošim usjevima,
koleri, konjokradicama, indijancima.
Mi smo na granicu, gospodine,
možete ih izgubiti.
ja ću pričat s njima.
ma pokušao sam.
Jednostavno neče slušat.
Sad kad je Slade zaribo..
Što se desilo sa vašim veliki
rezervnim planom?
A tko to zna? Sigruno su sad
negdje pijani u nekoj selendri.
Nema više amatera.
Zovem konjicu.
Divno!
A tko bi bio to gospodine?
Grupa ljudi  na konjima
koji nose plave uniforme,
i žute šalove i oružije.
Zar neznaš što je
američka konjica?
Da naravno da znam
ali mislio sam da
govorite figurativno.
Ali naravno vi ne govorite.
Loše vijesti. Veliki problemi.
Zadržimo to za sebe
Kakve su vijesti?
Konjica dolazi!
Dolazi zaustaviti vas?
Dolazi zaustaviti nas?
kakvog to smisla ima?
To je smiješno.
Ja kontam da je ovako...
...Onaj veliki juriš za zemlju koji
je zakazan za 4 juli.
Mislim da ne žele da im
pokvarimo vatromet.
Ali tako smo blizu St. Louisu.
Još jedan razlog da se ne riskira.
Slušajte!
Ja kažem da nastavimo.
Tko je vođa konvoja ovdje?
Mi smo te unajmili pa te možemo
i nadglasat.
- Apsolutno! - kažem vam imam
loš osječaj o ovome.
Isti osječaj kao i kad
si vodio skupinu Donner?
Skupina Donner?
Harlow je bio njihov vođa konvoja,
prije nego je postao
vegeterijanac.
što?
Jelda, Harlow?
- Ne, Phil?
- Hvala Ben.Hvala lijepa.
nemožete osuditi čovijeka
na temelju zekovih sječanja.
Kojih sječanja?
reci im da nije tako, Harlow.
Harlow!
Harlow, što nevalja?
gdje ideš?
Harlow!
To je bilo glupo. sve si uplašio.
Dosta!Začepite!
Konjica.
Ja sam prvi.
Ja sam poručnik.
Pozdrav!
Od jutra zu 8:00,
ovaj skup je službeno...
...kao savezna
pobuna
Imam naredbe od
gen. William H. Larchmonta
da vam kažem da se okrenete ili
se suočite sa posljedicama.
Koje su to ustvari posljedice?
Pa znate standardni
masakar od USA konjice.
On može objasniti.
Imate 24h da odlučite.
Dali je to 24h od sada?
- Da, može tako.
-Koliko je sati kod tebe?
koliko je sati kokd tebe?
- 14:25.
- Pa onda je tako.
Ugodan dan želim
vidimo se opet!.
Idemo pokret...
Divno nitko ne sluša.
Kvragu trebao sam
reči da je 14:30.
- A kakve to razlike ima?
- Bar su nam dali 24h.
Koda je bitno...
Moj brat!Propucan je.
- Moja noga!
Moj mali jadni brat!
Što se dogodilo, Clayton?
- Uzeo mi je iza leđa
duhan za žvakanje...
Da?
-Propuco sam ga.
- Molim?
Ej bio je to moj duhan.
To je dobar razlog.
Ima li netko tko zna kako
ukloniti metak?
- Dušo?
- Phil?
Nemogu ja to.
nemogu uzeti skalpel.
koliko je loše?
Samo manja rana.
Očeš li pomoči gosp.
Fergusonu, tata?
Dobro, uredu.
Mičite ga. požurite!
Nosite ga u moja kolica.
Trebam tople vode
I ručnike.
Şi mai zici că faci bine, doctore...
Sklapel!
Skalpel...
Škare..
Uspio sam.
Dok sam bio tamo zaboravio
sam na sve strahove.
bilo je baš kao nekad
Nož je postao kao produžetak
moje ruke, krv, tkivo...
-Nije mi smetalo.
- Dr. Taylor, tako se ponosim tobom.
Gospodine, moj brat dal
če ponovo hodati?
U vezi s tim, Clay...
Rănile astea pot fi înşelătoare.
Stvari se dogode zakompliciraju...
Moraki ste amputirati?
Ne.
Noga je dobro.
- on je malo ukočen.
- Pa to s ei očekuje.
Znaš ustvari, Clay...
...Nije samo noga ukočena.
Cijelo tijelo mu je ukočeno...
On je mrtav.
Ali želio je da imaš ovo.
Moj duhan.
Hvala doktore
Oprostite gosp. bili ste u deliriju,
želite li vratiti nazad?
Sa zadovoljstvom
Poručniće?
Da gospodine.
Sanjao sam?
Jeste.
Jesam li što rekao?
Spomenili ste"Harlow".
- Harlow!
- Imate li neku zajedničku povijest?
Ne!
Da...
Bilo je to prije 20 godina,
kad je Harlow vodio skupinu Donner.
ja sam mu dao tada najviše
konja i pomagala,
i dosta zaliha od
pljačke na Mexico.
Kad je pokušaj spašavanja propao,
ja sam zajahao prema slavi.
I postao pukovnik.
Ostali su se smrzli
i jeli jedni druge.
Isuse!
takva je sreča..
Ovo je baš takva stvar
napuhati više nego je.
POsebice u svijetlu
predsjedničke kampanje...
Službeno je. gospodine?
Da, poručniće.
Službeno je.
Prokleti Harlow mislio sam
da ga je piče ubilo davno.
Ali nije važni. Riješit ću ga sutra.
Tajna umire s njim.
Nitko drugi nezna.
Osim mene.
Tko je to vama rekao?
Vi gospodine.
Vrlo pronicavo poručniće.
Vrlo pronicavo..
Sada, vi odlučite, koristiti
glavu i prihvatiti posao
u mojem uredu
ili traži svoj mozak
uz svijetlo svijeće.
Laka va noč gosp. Predsjedniče!
Laku noč gosp Ministre.
Jesu li ljudi u krevetu?
jesu gosp..
uredu poručniće...
da vas ušuškam?
Da. Misim da bi priča za
laku noć bila na redu?
Dobro gosp. samo jedna.
Vrlo je kasno.
Što želite?
"Jo upoznaje Indijanski
govor kamena?"
Najdraža nam je
"Poni na usamljenim ravnicama".
Dobro ona Usamljeni poni".
Još jedna.
Kako ovaj dječak može piti!!
Trebam još par mušterija kao ti.
Ej Dusty, si čuo o onom
konvoju koji je krenuo
prema vamo?
Argh.. hrpa kurvi,
degenerika i ubojica.
kažu d asu masakrirali
naseljenike duž puta.
Pljačkaju i ubijaju kao da to nije bitno.
kažu da dopuštaju indijancima
da spavaju sa njihovim ženama.
Vidjet će oni.
Postoji lasina da će ih konjica
zbrisat.
Mi ćemo poslati gen. Larchmont,
kako bi se osiguralo da
se završi posao.
Jedna za sedmu konjičku!
Dobri general!
Kako mi ide?
Još su iza tebe.
Zadnji puta kad sam bio na konju?
Na ringišpilu u St. Louisu.
Bio sam bačen s njega.
Konjica!
moj Bože!
Stvorite krug kočijama!
Phil, imam ideju.
Vozite te kočije u krug!
Znaš kako bijelci uvijek
okruže vagone.
lakše je onda
konjici iči oko vas.
Zašto nebi stavili kočije u kocku?
Tako će konjica ići u široki krug.
Kočije u kocku.
Kočije u formu kocke!
kočije u kocku?
nekužim!
Billy!
Gosp, Lindsay,ulazite.
Brzo!
Imam ga!
-Znaći ovako izgleda ovdje unutra...
Kako hodaju u tim stvarima?
Sviđaju mi se pete.
Velika zmijo!
Što radiš?
Prljavo je!
Pa skrivat ćemo se iza toga.
Ej, što ti misliš radit s tim?
Hvala.
Uredu, svi ostanite pognuti!
Ostani te pognuti!
Čekajte moju komandu za paljbu!
i sjetite se ma što se dogodilo,
Nitko i baš nitko nam nemože
oduzeti ono što nam je
ovaj put značio.
Uspio sam dušo! ušao sam unutra i
zaboravio na sve svoje strahove...
Dr. Taylor, jako sam ponosna na vas.
Nisam se prikladno predstavio.
Ime mi je Harlow.
Bit ću vaš vođa konvoja.
Julian, možeš li mi izribati leđa?
Jednostavno nemogu
dokučit najbolje.
Dobro, poručniće, oglasite napad!
Želim svoj veliki rog.
Gospodine jeste li sigurni
da trebamo veliki rog?
Naravno idiote!
Još uvijek tjera strah u srce
neprijatelja,te njihova
snaga slabi
i pretvara im muda u žele.
Gdje je moj veliki rog?
Souza!
Da, gospodine?
oglasi napad.
Uredu onda, ubijmo kojeg čovijeka.
U slavu!
Napad!!!
Kvragu!
Ddraga ima li negdje tu
upustva za uporabu?
Sredi ih, tată!
- stavili su kočije u kocku.
- Šta su?
Nepucaju poručniće. Smješno.
Zašto ne pucaju?
Gospodine ovi ljudi
nisu odmetnici obični
su naseljenici.
budalo! to žele da misliš.
To su žene i djeca.
To su naseljenici.
Neču ja pucati.
Jel to gosp. Harlow?
Gdje?
Da Harlow je.
Harlow...
Idemo!
super
Nadam se da nisam zakasnio
ovoj maloj proslavi.
Dobro ljudi zaboravimo
naseljenike i pucajte u njega.
Palite kad ste Spremni!
Lakše malo dečki
Možda me ubijete ali ja
vučem vašeg neustrašivog
vođu za sobom.
Što da radimo gospodine?
što da radimo?
Taylor, Smith.
Svi oformite ljudski štit oko mene.
Ostali pucajte u Harlowa.
Generale pozivam vas na dvoboj.
Izašao sam na kraj i
sa jačim od tebe, Harlow!
Poručniće upucajte ga!
Rado gospodine ali bojim se
da su mi ruke vezane.
Pozvao vas je van pred ljudima.
To je znate, stvar zapada.
Stvar zapada kažeš?
Gosp. Generale...
...Želim vam pomoči da sjašete.
Pa hvala sine.
Imate težak
udarac, Harlow!
udri ga Harlow!
Ajmo, Harlow!
Da, čuli ste dobro!
uništi ga, Harlow!
Tako treba!
- Držite glavu prema dolje
- Dajte mu uglavu!
- koliko ovo obično traje?
- A dakle ti ja znam?
Nekako sam ogladnio.
- Mogu li se otići igrati tata?
- Naravno dušo.
Gubiš, Harlow!
Gdje ideš?
Dobro.
Ostani dole!
Vafli od vanilije?
Da!
Jače, jače.
Guraj.Jaće!
Ustaj!
Dobro, idemo!
Idemo jesti
nešto pita!
Znao sam da češ
uspjeti pajdo!
Sjedi veliki heroju!
Danas naša zemlja otvara
granice za obične ljude.
zato pogledajte na zapad i
vidite svoju budučnost.
Što?
Što je?
Čini se konvoj kočija.
Ali idu na istok.
Izgleda li dobro?
- Dali ti moja kosa izgleda bijelo?
- imate bijele dlake u bradi pa sam mislio...
- mOžeš se vratiti kad napaviš nešto drugo (Mink).
Ja, neznam...
Kad samo dohvatim tog
malca koji me skalpiro.
Vidi, tată!
- Jeremiah, skloni to!
Pokazao je inicijativu,
biče fini vojnik jedan dan.
Ponosan sam što me skalpiro
tako fini dječak.
Slušajte me,
Te budale nisu!
To su molci idu u
pogrešnom smijeru.
morate me slušati!
Uzmite svoju zemlju!
Sad je trenutak!
- Pripremite se!
Ne sada.
Bilo je i vrjeme.
Da ima kažemo
Ne ionako nebi slušali
Ali tko zna možda njima uspije
- Harlow...
- Večer gospodo.
Večer!
Želim zahvaliti obojici
što ste vjerovali u mene.
nisamo sumnjali u tebe ni sekunde.
ni jednom?
- Iskreno?
- Da.
Prelazak rijeke.
Da...
Raskrižje na cesti.
Indijanski kamp...
i cijel astvar...
- Moram ići.
Ma daj, bez tebe
nebi ni bili ovdje.
reči ću ti još nešto
Kad dođem sutra u St. Louis,
mislit ću na James H. Harlowa,
Vrhunskog majstora konvoja.
Nedostajat će mi jahanje s tobom.
Cijenim to.
Iskreno cijenim.
Znaš što?
Bili bi sretni da te vidimo opet.
Radujem se tome, Phil,
Posebice što me još niste platili.
- Ja..
- ja bi radije pričeko do St. Louisa.
još uvijek bi se mogao izgubiti
Zar ne želiš da..
da ovo nikad ne završi?
Ali..
- Valjda..
- Da.
Gotovo je.
Osim ako...
Da?
Ne to bi bilo pogrešno
- Ne, Harlow.
Mislim da znam što misliš i..
i definitivno nebi bilo krivo.
- Ozbiljno?
- Da.
- Misliš...
Misliš da se vratimo i
počnemo izpočetka?
Ne. Definitivno pogrešno.
Ili...
Ili?
Mogli bi se spojit i otići
na sjever u kanadau.
Čujem da je toplo
cijele godine.
Harlow!
Gle zvjezda padalica!
Brzo zatvori oči i
zamisli želju.
Onda?
Što želiš?
Ako ti kažem neče se ostvariti.
brzo!
Što je to?
To je Clayton Ferguson!
O, Bože!
Eto ti loše sreče!
Kolike su šanse da se to desi?
Gdje si ti krenuo, Julian?
Smijat češ se ali razgovarao
sam sa nekim ljudima
i misle da sam odustao
od zapada malo prerano.
Što bi moglo uopče
tamo biti za tebe?
San Francisco.
St. Louis 5 km
Doviđenja prijatelji!
I sjetite se, ako opet
budete na mojoj zemlji
ubit ću vas.
Ozbiljan sam!
Kočije naprijed!
(In Memoriam: John Candy 1950 - 1994)
(Preveo:ANKH)
(opticus@net.hr)
Preuzeto sa www.titlovi.com