www.titlovi.com
Već dosta dugo odlažeš.
Što?
Znaš ti što.
- Negativno.
Hajde, negativno.
- Daj!
- Bože, molim te zaštiti Jennu
od pakla neželjene trudnoće.
Ne treba mi dijete.
Niti nevolje.
Samo hoću praviti pite.
Mislila sam da više ne spavaš
s mužem.
Napio je jedne noći.
Ne smijem piti.
Uvijek napravim sranje kad se
napijem,
kao što je seks s mužem.
Oh, ne!
Izgleda da se formira
ružičasta linija.
Jedna ili dvije?
Jedna il' dvije?
Dvije! Kontrolna linija
i ona druga,
- Ona loša, koja znači "da".
- Daj mi to da vidim.
Dvije linije. Definitivno.
Nema greške.
Što se tamo dešava?
Imamo mušterije!
Gdje su mi konobarice?
Smiri se, Cal.
Jenna nije dobro.
Što joj je?
Šta te briga.
Dobro sam, Cal!
Dolazimo.
Požurite!
Jesi li dobro?
Ššš. Smišljam novu pitu
u glavi.
Sutrašnji specijalitet.
Nazvati ću je
"Ne želim
Earlovo dijete".
Ali ne možemo to napisati
u jelovniku, dušo.
Onda neka bude samo
"Pita lošeg djeteta. "
A od čega će biti?
To je kiš od jaja i Bree sira
s dimljenom šunkom u sredini.
Dobro zvuči.
Nikad neću pobjeći
od njega.
Hoćeš li mu reći?
Nisam sigurna.
Ako mi se ispuni plan i
pobjegnem od njega
za par mjeseci ne moram
mu niti reći.
Jesi sigurna da je njegovo?
Znaš sve što ja radim.
Nikada nisam varala.
- Ah...
- Nikad to ne bih.
- Eh...
- Žao mi te je, Jenna.
Ja bih napravila sve
da upoznam muškarca, a
Beckin muž je senilni luđak.
- Dawn!
- Istina je.
Ali ti,
udata si za zgodnog frajera.
Koji ima lijepu kosu.
Jako lijepu kosu.
I trudna si
s djevojčicom.
Kako znaš da je žensko?
- Ne znamo da je žensko.
- Ali nijedna od nas
se ne bi mijenjala sa
tobom ni na sekundu.
Jel' tako, Becky?
Ne, ne bismo, Dawn.
Ne, ne bismo.
Samo jednom u životu,
Voljela bih
napraviti pitu koja
je tako dobra
kao Jennina..
- Da, i ja bih.
Oh, hajde.
Pa što ako mogu napraviti
lijepe pite?
- Koga je briga?
- Vidi sad, Jenna.
Kao što se vidi desna dojka
mi je mnogo viša
od lijeve
a Dawn ima
masnu kožu.
Ja sam u braku sa slinavim
Billom, invalidom,
a Dawn večera sama,
Ali ne bismo se mijenjale
s tobom.
Stvarno mi je masna koža.
Znam da si tu.
Vidimo se sutra dušo.
Sretno.
- Ako mu kažeš...
- Ššš!
Bok.
Zdravo, Earl.
Sad smo rekle koliko ti
je lijepa kosa.
Bravo tebi.
- Woo-hoo!
Nije me briga ako je genije za pite.
Ne bih se mijenjala s njom.
Ni ja.
Nisi sretna što me vidiš.
Da li je itko sretan?
Ja jesam.
Donesla sam ti krišku
današnje pite.
Sa cimetom je.
Nećeš me poljubiti?
Hajde, jednom.
Sad je bolje.
Gdje su novci
koje si danas zaradila?
Tu su mi u džepu.
Hajde onda, daj mi ih.
Ovdje i nema puno, a?
Nije bilo posla.
Stalno je tako.
Možda se više ne isplati
da tamo radiš.
Možda je bolje da sjediš
kod kuće
i da mi praviš pite.
Nisi me pitala
kakav mi je bio dan.
Pa kakav je?
Pitaj me
kao da ti je stalo.
Kakav ti je bio dan, Earl?
Pa znaš
Johnson's me opet mota,
za hipoteku i to.
Ali ja nemam uslove
i nisam mu rekao niš'
ali ne sluša me
Pita "Mrzim mog muža".
Malo gorke čokolade bez
zaslađivača
pretvorite u puding
i prelijete karamelom...
Ne slušaš me.
Slušam.
Što sam rek'o?
Pljuješ g. Johnsona.
Što sam točno rek'o?
Ne mogu doslovce ponoviti...
Ne slušaš me!
To me vrijeđa.
Samo reci da ti je žao...
... i pustiti ću te iz auta
da mi spremiš večeru.
Žao mi je Earl,
što nisam mogla
ponoviti tvoje riječi,
što moram činiti.
Kada je god potrebno.
Kad god.
U redu onda.
Lijep si večeras, Early.
Hvala dušo.
Dugo me nisi zvala Early.
Sviđa mi se to.
I ti si lijepa.
Možda malo umorna
Ti ne jedeš špageti-pitu?
Htjela sam od tebe posuditi malo
novaca
I ja naravno kažem ne.
Ima sajam kolača u
Jonesville za par mjeseci.
I ja bih išla.
I odgovor je naravno ne.
Dosta je dobra nagrada.
Pa što će ti?
Ali ja sve dajem tebi, jel'
tako?
Apsolutno.
Ništa ti ne fali, a?
Da, Earl, ništa.
Nisu ti pite loše.
Ali zašto su ti tako važne
kad imaš mene da te čuvam?
Ta ti je dobra, Earl.
Jenna Hunterson.
Zdravo G. Bunterson.
Hunterson.
A tko ste vi?
Ja sam vaš doktor.
Hej, donesli ste mi pitu.
Baš lijepo.
Znate što?
Ovdje sam tek par tjedana
ali već sam iskreno
zapanjen gostoprimstvom
u ovom mjestu.
Vi niste moj doktor.
Lilly Mueller je moj doktor.
Pita je za nju.
Marshmallow Mermaid,
njena omiljena.
Ona je otišla ili se penzionirala.
Baš jutros.
Izgleda da je dala otkaz.
Nismo imali vremena nikoga nazvati.
Ali Dr. Mueller je bila
na mom rođenju.
Oduvijek je moja doktorica.
Voljela sam je i vjerovala joj.
Možda možete vjerovati i meni?
Nikad vas nisam vidjela.
Tek sam počeo raditi.
Da skratimo priču
Ovo je i dalje ordinacija dr. Mueller.
Ja sam joj suradnik, tek sam
došao iz Connecticutta.
Dr. Mueller ima predavanja tokom ljeta,
a ja sam bio njen student...
jel' vam dosadno?
Ne... da.
Oprostite,
bilo mi je zadovoljstvo.
Kako se ono zovete?
Ja sam dr. Jim Pomatter.
Ok.
- A vi?
- Jenna Hunterson.
Jenna Hunterson.
drago mi je.
U čemu je problem?
Izgleda da sam trudna.
Dobro.
Čestitam.
Ja neću ovo dijete.
Ali mi ne radimo a...
Zadržati ću ga ja,
samo želim reći,
da mi baš nije drago.
Pa ne morate mi baš čestitati
nit' se veseliti kad
god me vidite.
Imati ću dijete i to je to.
Nije to baš za slavlje.
Da, shvaćam...
Zašto onda da ne...
napravimo testove krvi
da vidimo da li ste uopće trudni.
Testiramo nivo hormona.
Zvuči dobro.
Ok, doći će sestra.
Ostanite tu.
Nemam kuda.
Uđite.
Bok, Jenna, sjedi.
Ok, dati ću vam ovu pitu dr. Pomatter.
Hvala vam.
Hvala vam puno.
Vidi ti to.
Znate što? Samo to
sklonite na pod.
Samo gurnite...
Kasnije ću.
Pa čestitam, imati ćete dijete.
Poništavam to hvala.
U narednih 8 mjeseci
biti ću tu za vas.
Ako imate pitanja
samo mi se javite.
Napraviti ćemo neke testove.
Upozoriti ću vas na sve.
I dati ću vam
neke vitamine.
Imate vi neka pitanja?
Kakva pitanja?
Nešto u vezi
s trudnoćom?
Što da radite.
Nešto vas zanima?
Vježbe, sex...
Ja baš i ne radim
ništa od toga...
Ok, a ishrana?
Trebam se
zdravo hraniti, a?
Da, i izbjegavati neke
sireve i neke ribe...
Sestra će
vam dati popis
za trudnoću.
Ok.
Evo vašeg recepta.
Ja ću... oprosti.
Drago mi je, Jenna.
I vidjeti ćemo se opet
- ...za tri tjedna.
- Ok.
Ok.
Imam jedno pitanje.
Reci.
Koliko sam trudna?
Vrlo trudna.
Ima samo jedan stupanj
trudnoće.
Mislim, koliko je prošlo?
6 tjedana.
Otprilike.
Da, tad me Earl naskočio.
Kasniš.
6 minuta, oprosti.
Bus je kasnio.
A što ti taj muž više
ne kupi auto?
Jer mi ne da nigdje da idem.
I opet kasniš.
Samo što te ne otpustim, mala.
Samo probaj kretenu.
Ma, kome ti to?
Na posao prije
nego te otpustim.
Smiri se, ludi majmune.
Što to radiš?
Zatvori vrata!
Kakav je doktor?
Dobar, sve je u redu.
Novi je, muško.
Uh, lijepo.
Dal' je oženjen?
Možda je za Dawn.
Mislim da je oženjen.
Čudan je i nervozan.
Iz Connecticutta je.
Možeš li mi učiniti uslugu?
Kakvu?
Stari Joe je bio u mom dijelu.
Možeš li ga preuzeti?
Ne mogu danas raditi s njim.
Tebi bolje ide.
U redu, hoću.
Super si.
Oh.
Što je bilo?
Jesi li dobro?
Dobro sam.
Samo mi je muka.
Na posao!
Bok, Joe.
Kako ide prijatelju?
Reci.
Ovo mi je lokal sa pitama.
Moja je.
Znam, Joe.
I ovdje je pretoplo.
Reći ću Calu.
Svi su moji lokali pretopli.
Pumpa, dućan
perionica...
Ali ovaj mi je omiljen.
Joe's Pie Shop.
Ja sam Joe.
I neću tolerirati da
ovdje bude pretoplo.
Čujem te, Joe.
Upali klimu.
Važi, šefe.
Ok.
Ja bih dvije čaše vode
bez leda.
Dvije čaše, nema problema.
- Dvije čaše.
- U redu.
Bez leda.
I hoću "Bad Baby Quiche Pie"
s rajčicom,
...na tanjuru.
Bez krumpira?
Kada sam spomenuo krompir?
Nisi me čula?
Bez krumpira, s rajčicom.
Na posebnom tanjuru.
Sol i papar.
To je sve?
Ne.
Hoću i juice od narandže.
Ali ne kao prvi.
Prvo vodu.
A sok uz jelo.
I poslušaj moj horoskop
prije nego što odeš.
"Vodenjak...
Danas lijepo plovite jer Mars
ulazi u ciklus. "
Što god da to znači.
"Vaši voljeni će vas
pažljivo slušati,
samo pazite što pričate. "
Hmm.
Ja nemam voljene.
A da čuješ tvoj?
I ja sam Vodenjak.
A i ja nemam voljene.
Samo sustanare.
Oprosti, mislim...
da moram povraćati.
Jesi li dobro, dušo?
Dobro sam.
Imam spoj
na slijepo večeras
S nekim Peteom
koji radi u osiguranju.
180, 37 godina,
ima kosu evo slike,
- Voli ribolov.
- 5 minutni spoj?
Zar si ne može priuštiti cijelo veče?
Ne, to je moja ideja.
Upoznajem muškarce preko
oglasa,
ali im dam samo 5 minuta.
Zavisi da li se svidimo
jedno drugom,
- ...a imamo samo pet minuta.
- Aha.
Ako mi je gadan
...ne moram ga gledati
cijelu večer
Tako je i večeras.
Hoćeš li me našminkati?
Prije nego što odem?
Da te našminkam za sastanak
koji traje 5 minuta?
Pa, važno je ostaviti dobar
utisak.
Znaš kako je pepeljuga
našla princa.
Takav ne postoji.
Štogod.
Hoćeš li mi to učiniti?
Da, naravno.
A možeš li mi napraviti
...pitu za zaljubljene sa
čokoladnim musseom?
To mi je omiljena.
U redu, tokom pauze ok?
Ti si kraljica
dobrote i milosti.
Jesi li trudna?
Ššš, šuti.
Viđao sam taj pogled i prije.
Zvala se Annette.
Vodio sam ljubav s njom
cijelog ljeta
1948.
Imala je takav pogled
kao i ti tokom
cijele jeseni.
Zamalo da je oženim.
Ali izgubila je dijete.
Zamalo.
Kad ti je termin?
Ššš, Joe...
Da ne čuje Cal.
Izgubiti ću posao.
Štedim da mogu da
otići od muža.
Što mu fali?
Nema soli i papra
...na stolu, a tražio sam.
i neću led u soku.
- Zar ne možeš ništa zapamtiti?
- Donijeti ću.
Sol i papar i sok,
bez leda.
Ali moraš obećati
da nećeš nikom reći za dijete.
Koje dijete?
Tako je.
Zove te Earl.
- Kaži mu da sam zauzeta.
- Ako ne pričaš s njim,
može opet doći i
napraviti scenu.
Da, u redu.
Mogu li te nešto pitati?
Ne znam da li fantaziram,
ili mi je lijeva sad još niža?
Izgledam kao nešto što
bi Picasso napravio.
Hajde, odnesi Joeu ovaj sok.
Bez leda.
- I sol i papar.
- Naravno.
Halo, Earl.
Dobro.
Drago mi je što si zvao.
Hoćeš li doći po mene?
Neka, Becky će me dovesti.
Znam, da puno radiš.
Earl, moram ići.
Imamo puno posla.
Ok.
Bok.
I ja tebe volim.
Mmm.
"Pita za zaljubljene. "
Lijepo si se obukla, Dawn.
Hvala.
Ali otraga mi je malo preusko.
Ne brini, muškarci to vole
jel' da, Jenna?
Nemam ja pojma što oni vole.
Kad smo već kod toga,
zna li Earl da si trudna?
Nije primijetio, a ja mu
nikada neću reći.
Samo ću otići.
Wow.
Koliko si uštedjela?
Ne puno, $1,200
I mogu još par stotina
prije natjecanja.
A kolika je nagrada?
$25,000, draga.
Wow. A što ćeš ispeći?
Nisam sigurna.
Neku neobičnu pitu,
kao što je moja mama pravila.
Neka u kojoj sastojci naizgled
ne idu zajedno ali se lijepo slažu.
Huh.
Dawn, baš si lijepa.
Koža ti je kao normalna.
Hvala.
Znam što ćeš učiniti
s tom nagradom, Jenna.
Otvori svoj lokal s pitama.
Oh, da.
Moraš imati vlastito mjesto.
Negdje gdje je to traženo,
u Evropi ili u New Jerseyu.
Da, moj lokal.
Jenna's Pie Palace.
Jenna's Pastry Heaven.
Ok, vratimo se u stvarnost.
Becky, možeš li me povesti?
Earl danas neće doći po mene.
Ne, idi busom.
Ja ne mogu, moram nekud ići...
Kuda to?
Ne mogu vam reći.
- Što?
Još uvijek ne mogu
reći.
A što?
Moram ići!
Lijepo se provedi na spoju.
I koristi kondom.
- Stani malo.
- Bok.
Hej!
Nadam se da je lijepo.
Pogledaj se.
Neće znati što ga je snašlo.
Samo naprijed.
Oh!
Vidi što si napravila.
Skoro da sam lijepa.
Kako to misliš skoro?
Divna si.
Pogledaj se.
Oh...
- Dušo?
- Hmm?
Možeš li me odvesti
do stanice?
Da.
Pita "Dijete vrišti kao ludo
u sred noći i ja bježim".
Kolač od sira kao njujorški,
s malo brendija,
s orasima.
Bok.
Jenna?
Što?
Bok. Dr. Pomatter.
Da.
Što radiš ovdje?
Auto mi jutros nije htio
startati.
Tko zna zašto.
Moram autobusom.
A gdje ti živiš?
Stanton Grove.
Tamo je lijepo.
Da, lijepo je.
Ako voliš drveće, a opet, tko
ga ne voli?
Mora se puno pješačiti.
Mogu li sjesti.
Naravno.
Hvala.
Ti si konobarica.
Jesam.
A gdje radiš?
U lokalu kraj Ceste 27.
Joe's Pie Dinner.
A da.
Zvuči kao da ima svega.
Nisam nikada bio, kakvo je?
Jako je dobro.
Pravimo svježe pite.
Imamo 27 vrsta raznih pita.
I još jednu koju ja
pravim svakog dana.
Upravo sam smišljala novu
kad ste naišli.
Ti si napravila onu
pitu koju si mi donesla?
Jesam, "Marshmallow Mermaid Pie".
Izmislila sam je kad sam imala
9 godina
...i bila u fazi sirena.
Nisam nikad probao tako
ukusnu pitu.
Ta pita je bila...
kao iz raja.
Može osvojiti nagrade
i priznanja.
Hvala.
Da.
Bio je jedan lokal sa pitama tamo
gdje sam odrastao.
Išao sam svakog dana poslije škole.
Sviđala mi se konobarica
Beatrice.
Bila je zgodna
u uniformi,
i kada sam postao doktor
godinama kasnije
Imala je cistu na jajniku.
i ja sam je liječio.
Wow.
Mora da ti je to puno značilo.
Tada je već imala oko 50 godina.
Život je ponekad čudan.
Da.
A da ti kažem još nešto?
Kad sam te vidio u
uniformi,
Prisjetio sam se nečega.
sjetio sam se nje.
Ti si me podsjetila na nju
dok je bila mlada.
Baš lijepo od tebe.
To je kompliment.
Znam.
Ali neprijatno mi je.
Pocrvenjela si.
To nisam trebao reći.
Ne, lijepo je čuti.
Takvo što mi nitko više ne govori.
Netko te sigurno voli...
inače ne bi bila u drugom stanju.
- On?
- Da.
Ne računa se, moj muž.
Šalim se, naravno da se računa
to je moj muž.
Oh!
Evo ga bus.
Zovi me kad god ti trebam.
Tu sam za sva tvoja pitanja
i brige.
Molim te?
Hajde, dušo.
Muka mi je.
Prošlo je mjesec dana.
Ali ne osjećam se privlačno.
Meni si privlačnija nego ikad.
Kao da su ti cice malo porasle?
Skoro za cijeli broj.
Ne umišljaj si, Earl.
Moram biti s tobom ili ću umrijeti.
Poljubi i ti mene.
Pokreni se malo.
Kaži mi nešto seksi.
A što bi ti htio?
To je bilo sjajno.
Sjajno, dušo
Mmm...
Zar nije?
Da, bilo je savršeno.
Oh, ne, ne, ne, ne.
Neću da me ti poslužuješ.
Nego ona, Dawn.
Ona tamo dama.
Izvini dušo,
ali sjediš u mom rajonu.
Tamo je sve zauzeto.
Ali ja hoću nju.
Ako hoćeš ovdje jesti,
- ...moraš tu sjediti.
- Ona ti je prijateljica?
Možeš li mi o njoj nešto reći?
Što ona..
- Voli i ne voli? Što voli kod muškarca?
- Uh dušo,
Ja sam tu da ti dam pitu
ili kavu ili nešto poput toga.
Ali ne da dajem ljubavne savjete.
A da ti platim?
Idem pozvati
Dawn da vidim da li će
ti ona moći pomoći
- ...i pozabaviti se s tobom.
- To bi bilo divno.
- Moraš mi pomoći.
- Što se događa?
To je tip koji se zove Ogie,
skraćeno od Oklahoma.
Trebao je doći Pete.
A on je poslao Ogieja.
Najgorih 5 minuta u mom životu.
Pogriješila sam što sam mu rekla
da radim ovdje.
Kako ti je propao 5 minutni spoj?
Pričao mi je sve o svojoj
obitelji
i od čega su sve bolesni.
Oh, ne.
I hoće me oženiti.
- Oh, ne!
- Oženiti!
I neće odustati.
Prvi frajer koji obraća
pažnju na mene,
...je neki manijački vilenjak.
Kažem ti, Jenna,
našminkala si me jako dobro.
A tek tvoja ljubavna pita?
Žao mi Jey.
- Što sad da radim?
- Idi tamo
I kaži da te ne zanima.
- Rekla sam mu jučer
- Kaži mu opet.
- Hajde sa mnom.
- Ne mogu, moram povraćati.
Idem ja sama.
Jako sam uporan, Dawn.
Znam što hoću.
I znam što me čini sretnim.
Blah, blah, blah.
Ja se bavim porezima.
Zarađujem $31,000 godišnje
plus bonus.
Imam jako lijep auto.
Jedem u najboljim restoranima.
Na 70 kilometara odavde.
Volim svoju majku.
Što te još zanima o meni?
- Kako da te otjeram.
- Ne možeš.
Ja ne idem nikud.
Jer neću prihvatiti
negativan odgovor.
Stalno ću se vraćati
dok ne popustiš.
Jer mi smo stvoreni jedno
za drugo, Dawn.
Ne poznaješ ti mene!
Poznajem te.
Ti si Dawn.
I ti me inspiriraš.
Evo, već pišem pjesme.
"Dawn, mogu li ti pokloniti sreću
"kao što mi ti poklanjaš svijetlo?
Mogu li te primiti na minutu
i pretvoriti je u vječnost?"
- Jel' ti se sviđa?
- Ne!
Ok, jel' može jedan spontani haiku.
Cijelog života sam sretao bludnice
ali ti si kraljica...
Da, da, da, da, da, da, da...
ili nešto između...
Moram još raditi na tome.
Ostavi me na miru.
Ne mogu..
zaljubljen sam u tebe, Dawn.
A ti ćeš mi biti žena.
Slušaj me.
Muka mi je od tebe!
Ti si luda nakaza,
I želim da odeš i umreš!
Ja... ja...
Žao mi je, dušo.
Jenna.
Uvijek telefoniraš.
Ovo je važno.
Što je tako važno?
Možeš li me ostaviti na miru?
Da li je dr. Pomatter tu?
Ovdje Jenna Hunterson.
Njegov pacijent.
Dr. Pomatter.
Jenna Hunterson ovdje.
Najvjerojatnije nije ništa
ozbiljno,
ali rekli ste da nazovem
ako se zabrinem.
Jutros sam malo krvarila.
Jako malo.
Da dođem kod vas?
Sutra ujutro?
Može u 7:00?
U redu.
Drago mi je da može tako rano
da ne zakasnim na posao.
Hvala.
Vidimo se tamo.
Kod koga ideš u 7:00?
Ni ti meni ne govoriš svoje tajne
A, to je znači tajna.
Idem kod doktora.
To je moja tajna.
A tvoja?
Ne mogu još reći.
- A zašto ne?
- Pa...
- Hej!
- Bok!
Nemate mušterije?
Kako to da nikada ne kažete
ni jednu lijepu riječ
kao recimo "Kako si, Jenna?"
ili "lijepo je vidjeti te, Jenna"
ili "lijepa pita, Jenna"?
Samo kažeš nešto kao
"Nemate mušterije?
- Hajde, radite."
- Nemate mušterije?
Izađi iz kuhinje i idi raditi
Zdravo, Jenna.
Zdravo.
Evo, ovo je za tebe.
Hvala.
Nema na čemu.
- Gdje su ostali?
- Došla sam ranije
Da te vidim.
Nema nikoga.
Oh.
Zato ja otvaram vrata.
- Aha.
- Uđi.
I znači, malo si krvarila?
Da.
Da li je prestalo?
To je bilo samo jednom.
Ok, dobro.
Možeš se obući
i doći u kancelariju
kada si spremna.
Nećete me pregledati?
Nema potrebe.
Obuci se da popričamo.
Ok.
Bok.
Sjedi.
O, bože.
Mm.
Jel' sve u redu sa mnom?
Da.
Mm!
Sve je u redu.
To je normalan simptom
u ranoj trudnoći.
Brine li te pobačaj?
Ne baš.
Da li je to sve?
Um...
Da.
- Ne.
- Što?
Ja...
Ništa.
Možeš ići, vidimo se
na sljedećem zakazanom
terminu i opet...
- zovi kad god poželiš...
- ako imam pitanja.
Tako je.
A zašto sam dolazila čak ovamo
ako je to normalan simptom
u ranoj trudnoći?
Morala sam rano ustati,
pješačiti i onda se voziti autobusom,
samo da čujem da je
to normalan simptom?
Nemam odgovor na to.
I kad obično počinjete raditi,
u 8:30?
9:00.
9:00?
I vi ste došli dva sata ranije da mi
kažete
da je to normalan simptom?
Tako mi zvuči, da.
Doviđenja, dr. Pomatter.
Zdravo, Jenna.
Čudni ste.
Nisam sigurna da želim da
mi vi i dalje budete doktor.
Nije mi ugodno.
Oprosti, Jenna.
Žao mi je.
Neću to više raditi.
Ne smije ti biti neugodno.
- Opet to radiš.
- Kako? Što to radim...?
Kao 'ja sam fin'.
Samo ... zaboravi.
Moja torba!
Zaboravila si...
Hej!
Nemoj ići.
Što hoćete?
Da te ponovo vidim.
I da popričamo negdje van ovog mjesta.
Da popijemo kavu ili nešto.
Kava nije dobra za mene
to ste mi napisali.
- Kakav ste vi to doktor?
- Ne moraš piti kavu.
Možda vodu ili sok.
Nije to dobra ideja.
Ja sam udata, a ti oženjen.
Ja sam trudna.
- Ti si mi doktor.
- Uh...
Da, ludo je i nemoralno
s moje strane, ja...
Stani!
Nema ljubljenja na ulici.
Muž mi je ljubomoran.
Ubio bi te
da nas vidi.
Ne voli ni da me drugi
- gledaju.
- Jel' velik?
Dovoljno i vozi se
- ovuda kad ide na posao.
- Pa, možda da
ipak izbjegavamo ulicu.
Moram napraviti pite.
Moram pješačiti na posao,
ili pričekati autobus.
Zakasniti ću.
- Cal se ljuti kad kasnim.
- Ja ću te odvesti.
Ne. Da.
Molim te.
Hvala za...
Jako su ukusni.
Ukusni nije
dovoljno dobra riječ
Oni su...
To što ti činiš s hranom...
nije zemaljski.
Jako je senzualno.
Da li još neko cjeni..?
Nema na čemu.
Pa, ...
Da li mi...? Mislim što mi...?
- Dr. Pomatter, javiti ću se
- Mogu li...
ako imam neka pitanja.
Pita "Earl me ubija
jer sam nevjerna".
Prvo samelješ maline i kupine
sa čokoladom.
"I ne mogu imati ljubavnika
jer to nije u redu
i baš ne bih da me Earl ubije" pita.
Vanilija krema i banana.
Bez banane.
Zar ti nemaš kuću?
Što?
Mislim, imaš li dom, kad
si tu pred mojim restoranom,
i možda tu spavaš.
Imam kuću.
Tako je,
i muža koliko znam.
Razmazan ti je ruž.
Što?
Ruž ti je razmazan,
kao da te je neko obradio.
Idem sad unutra.
Kada obrišeš te svoje
indiskretnosti,
vidimo se u mom separeu.
Hoću svježe cijeđeni
sok od narandže,
i "Spanish Dancer Pie"
s korom od krumpira.
Evo ga.
"Draga Elizabeth... "
Jel' znaš tu kolumnu?
Za usamljene ljude.
"Draga Elizabeth.
Muž me vara s drugom
ženom s posla.
Hoću se ubiti.
Želim napisati
savršeno pismo
koje bi mu dalo do znanja
koliko me je povrijedio.
I ako biste mi dali neki savjet
o pisanju tog pisma
koje bi mog muža
i kurvu navelo na tugu.
Tvoja Izdana u Biloxiju."
Elizabeth joj daje neki
smiješan savjet
kako se ne treba ubiti.
Ja volim
gledati kako drugi pate.
Ne vjerujem da ste tako zli.
Dajete mi najveću napojnicu.
Ma nemoj?
Daj još vode.
Mm-hmm.
Ne!
Ne. Ne.
Mama!
Što sam rekla?
Ne.
Prestani dušo, molim te?
Jel' može malo čokoladnog mlijeka?
Uzmi koliko hoćeš.
Ti mali...
Ok.
Jenna, hajde.
Možeš uzeti čokoladno mlijeko
ok?
Evo dušo, donesli smo ti nešto,
poklon.
Niste trebali.
Otvori.
Ok.
Knjiga.
Kakva ćete mama postati.
Vidi ti to.
Znamo da se ispočetka
nisi baš radovala
zbog te bebe,
ali ona svejedno dolazi.
Ne znamo da li je 'ona'.
Htjele smo ti dati nešto
što svaka žena treba pročitati.
a svaka žena treba pročitati
takvo što...
Mi mislimo.
Pa... hvala.
- Sad lijepo čitaj.
- Jeste li...
Jeste li ikad čule za ljude
koji prodaju djecu
advokatima i to?
Jenna, ne možeš prodati bebu.
To je grozna pomisao.
Samo sam razmišljala,
da to napravim, imala bih puno novaca
...i otarasila bih se Earla.
To je sad jedina vrijednost
koju imam ako ne pobijedim
na tom natjecanju.
Praviti ću se da nisam to čula.
Ne žele svi da budu mame, Dawn.
Ne znači da sam loša.
Nećeš postati osjećajnija
prema toj bebi?
Ni malo?
Poštujem njeno pravo da raste.
Ne želim ju povrijediti.
Ne pijem i pazim na ishranu.
Ali ne osjećam ljubav.
Možda je on uništio
svu moju ljubav.
Ne znam.
Moram raditi.
Da, svi su došli na doručak.
Da.
Hvala na knjizi.
U redu.
Jenna, ima tu lijepih stvari.
Ima i mjesto
za zabilješke,
Gdje možeš umetnuti
slike svog trbuha.
I napisati bebi prvo pismo.
- Oh.
- Evo, ovdje.
U sredini.
Ok, Dawn, hvala.
Prvo pismo bebi.
Prvo pismo.
Gdje mi je voda?
Draga bebo...
Draga bebo,
da ti pišem pismo,
vjerojatno bi zvučalo
kao molba za opraštanje.
Znam da svatko zaslužuje mamu
koja želi dijete kao što si ti
koja je i dobra žena
i uredna domaćica.
Ali ja nisam takva,
i nisam sigurna da je ovaj
svijet tako sjajan
da bih mu te poklonila.
Mnogi ljudi koje znam nisu
dobri.
I mnogi događaji nisu vrijedni
vremena.
Ne trebaš to primiti osobno,
ali ja nisam kao ostale mame,
koje skaču od sreće.
Iskreno, ne znam što ti mogu pružiti.
Ako ne ostavim Earla i ne pobijedim
na natjecanju
i ako nemam novaca za ništa?
Što onda da radim s tobom?
Al' si udebljala.
Cijelog života,
samo želim pobjeći.
Kakva sam ja to majka?
Voljela bih da osjećam nešto
drugo.
Recimo, uzbuđenje što si sa mnom
ili vjeru da ću biti dobra mama,
iako mi život nije sjajan
i svijet nije tako krasan
kao što piše u ovoj knjizi
Svejedno, pišem ti ovo pismo.
Dobro pismo zar ne?
Voli te, Mama.
Gdje ćeš Jenna?
Nigdje, Earl.
Idem na posao.
A što će ti kofer?
Earl!
Hajde u auto.
Ideš na to natjecanje, a?
Htjela sam te iznenaditi
pobjedom.
Lažeš.
Nikada prije nisi išla
na natjecanje.
Lažeš me.
Earl, nemoj..
Zašto mi lažeš?
Trudna sam!
Kada bi mi rekla?
Kada bih pobijedila.
E pa ne ideš na to natjecanje.
Znaš što?
Ne ideš ti nigdje.
Evo kako je, ženo...
Što ako zavoliš dijete više od mene?
To žene stalno rade.
Više vole djecu od muževa.
Ljubomoran si na dijete?
Ne, nisam ja ljubomoran.
To je ispod mog nivoa.
Samo razgovaramo.
Iznosim svoja osjećanja.
A znam kakve su žene.
Ne bih da se to dogodi.
Ne kažem ti da ga se riješiš,
ali hoću da si na istoj
valnoj dužini
kao i ja, ako me razumiješ.
Ako mi obećaš
da nećeš voljeti dijete više
nego mene
Znaš?
I da ćeš se potruditi da me voliš
više.
Ako mi nešto treba,
da ćeš voditi računa.
I da ćeš me čuvati.
Ja sam prvi, a ne dijete.
Možeš li to obećati Earlu?
Naravno.
Onda kaži Obećajem...
Obećavam.
Kaži "Obećajem da neću voljeti dijete
više od tebe, Early. "
Obećavam da neću voljeti dijete
više nego tebe, Early.
Kako je sad?
Imati ćemo bebu.
Malog dječaka.
Mora da je bilo onda kad
sam te napio.
Kuda ideš?
Moram povraćati.
Gđo. Hunterson, doktor
će vas sada primiti.
Ja sam sestra Norma.
Pomažem Dr. Pomatteru
s ultra zvukom.
Imate li pitanja?
Sad gledamo bebino srce?
Da, i to.
Jeste li nervozni?
Ne, zar tako izgledam?
Da.
To je normalno.
Svi su nervozni pred prvi
ultra zvuk.
Ali ja nisam.
U redu, niste.
Obučena sam.
Zdravo, doktore.
Bok, gospođo Hunterson.
Kako ste?
Dobro.
Nema problema?
Ne.
Niste imali pitanja
ovog mjeseca.
Ne, nisam.
Legnite onda.
Hoćete ugasiti svjetlo?
Ovo vas neće boljeti.
Samo će biti malo hladno.
Evo.
U redu.
Malo pritiska.
Što to imamo?
A evo ga.
Ovdje imamo bebu.
Hoćete vidjeti?
Valjda.
Pogledajte ekran.
Evo.
Djeluje sjajno.
Vidite to malo...
treperenje
Ovdje nasred ekrana?
Da.
Evo ovdje.
To je srce.
- Čestitamo, gospođo Hunterson.
- Sretno.
Ne voli da joj se čestita.
Oprostite.
Uh.
Ne izgleda baš nešto.
Ne izgleda kao dijete.
Pa...
Hvala, Norma.
Više niste potrebni.
Završili smo.
Eto vam ga.
Da.
Znači zaboravljamo onu glupost
od prošlog mjeseca?
Da, tako je.
Ja bih se ispričao.
Zamalo sam te nazvao
da se ispričam.
Bio sam pod stresom,
sa svim tim pacijentima.
Nisam ni spavao.
Nisam baš sve promislio.
Hoću reći da se to neće ponoviti.
Od sada naša veza
će biti čisto medicinska.
Jenna, ne.
Ne sa otvorenim vratima.
Draga bebo.
Hoću te poučiti
koja je razlika dobra i zla,
pogrešnog i ispravnog.
.. ali izgleda da ja to ne mogu.
Dr. Pomatter, jeste li tu?
Imate poziv.
Evo idem, Norma.
Gđa. Hunterson se mora izmjeriti
Možete?
A vi se obucite.
Vidimo se u mojoj kancelariji.
Nemoj to više raditi.
Ok, a što? Neću.
Ljubiti te?
Ne to, nisam na to
mislio.
Da me ne zoveš mjesec dana.
Nemam pitanja.
Nemoj to raditi.
Ovo je ludo, dr. Pomatter.
Zovi me Jim.
Neću.
U redu, nemoj.
Dr. Pomatter, ovo je...
neću opet govoriti
o tome kako je ovo ludo
ili kako mi je žao
ili kako te neću dodirnuti.
Ne samo što bih lagao nego
kad god to kažem
ti me odmah napadneš.
- U pravu si.
- Uzimaš li
- ...prenatalne vitamine svaki dan?
- Dosljedno.
Imaš li jutarnje mučnine?
- Ne prečesto.
- Nema krvarenja?
- Nema.
- Htio bih te vidjeti
u petak na pregledu.
Može popodne?
Imaš pauzu za ručak?
Da, pitati ću Becky da me poveze.
Onda pitaj.
U podne.
I kaži sestri da te ubaci.
Moram u bolnicu poroditi jednu ženu.
Jer ja se time bavim.
Ok.
Jesmo sad načisto?
Jesmo.
Dobro onda.
Volio bih da je petak.
Draga bebo
u početku je bio samo seks...
Jenna, doktor je spreman.
Bok.
Oh, Dr. Mueller,
kako ste?
Mislila sam da ste se penzionirali.
Polu-penzionirala.
Ali sam danas tu, draga.
Dr. Pomatter i njegova žena
su otputovali
na sahranu jutros.
A sa ženom je otputovao?
Kako si ti?
Jesi li dobro?
Da, zaglavila sam i to.
Da, čula sam.
Kakav je Dr. Pomatter?
Sjajan je doktor.
Da li se brzo vraća?
Pa i ne znam.
Valjda.
Danas vadimo krv.
Standardno.
Da vidimo kako je beba.
Moram li?
Da, mora se.
Možda poslije osjetiš slabost,
možda da nazoveš muža
ili nekoga da dođe po tebe.
Da, zvati ću ga.
To je za mene?
Da.
Ja sam je izmislila.
"Naughty Pumpkin Pie. "
Ej,
hoćeš nam reći svoju tajnu?
Kada budem spremna.
Imam i ja tajnu.
Ti, Dawn?
Imam dečka.
Ne!
Da.
A tko je on?
Kaži nam sve, dušo.
Nećete vjerovati,
...onaj koji je bio ovdje
i nije htio otići?
Zove se Ogie?
Ogie, manijakalni vilenjak?
Sjećam ga se.
Što s njim?
Pa, on je moj dečko.
Super, Dawn!
Zar ne, Jenna?
Je.
Kako se to dogodilo?
Pa, poštivao je riječ.
Nije se predavao.
Pete mu je dao moj broj.
Jednom me zvao 30 puta u jedan dan.
Mislila sam da ću ga ubiti.
Ali stigao me.
I?
Da.
Jako je strastven.
Piše mi spontane pjesme.
Spontane pjesme.
Nešto što mu padne na pamet.
Sinoć mi je rekao,
"Dawn, tvoje lice je
mjesec u mome malom stanu. "
A...
"Tvoja ljubav je kao bubanj,
ba-bum-ba-bum-ba-bum-ba-bum. "
Hmm.
Znam da mislite da nije...
lijep ali
može proći.
A i plus mu je to što me
nitko drugi neće.
Ali ne trebaš biti
s nekim jer
te niko drugi neće.
Ali ti to radiš.
I ne bi se reklo da gledaš na to
koliko je dobar u krevetu.
Wow.
Ne bi se reklo...
Pa, Dawn,
izgleda da si sretna.
Ne misliš to.
Mislim.
Ne.
Znam, maloprije si rekla.
Ali ti si ga prva tako
nazvala.
- Ljubomorna si.
- Ne!
Jesi.
Jer te tvoj muž stalno
kontrolira
i ne možeš mu pobjeći!
Ali ja sam našla nekoga
tko će me voljeti do smrti!
Nadajmo se ne do smrti.
I sretna sam!
Dobro.
Kada se pite od voća peku
hoćeš dodati i ovu?
Idem srediti moj rajon.
Vidimo se tamo!
Ništa ne pričaj.
I neću.
Nisam ja nikakav sudac.
A nisi ni ti.
Nadam se da je nisam povrijedila.
Biti će dobro.
- Je li Cal tu?
- Da, vidjela sam ga.
Moram mu reći za dijete.
Pećnica je u redu?
- Je.
- Poželi mi sreću.
Sretno mala.
Pa, uh...
Što?
Izgleda da sam trudna
5 mjeseci.
Da, i?
Pa samo ti kažem.
Već sam znao.
Jesi?
Mislio sam da svi znaju.
Oh, tko ti je rekao?
Nitko.
Nitko i ne mora.
Pogledaj se.
Što ti misliš?
Da sam mislio da si se udebljala?
Dok god možeš nositi posude
i pite,
nije ništa drugo važno.
Sad mi je lakše.
Nisam ja možda tako loš.
Nisi možda toliko loš.
Sad na posao, Jenna.
Nemamo cijeli dan.
Idem raditi.
Kako si danas, Joe?
Isti vrag k'o i jučer, Jenna.
A ti?
Isto tako.
A kako je beba?
Nema nikakvih problema,
niti bolesti.
Dobro.
A zli muž?
Grozno.
A onaj što razmazuje ruž?
Razmazuje ruž?
Onaj sa strane.
Ljubavnik.
Ššš, Joe, nemam ljubavnika.
U redu, nemaš.
Da ti pročitam horoskop?
Ne.
Ali ja hoću.
"Vodenjak.
Ako zaista imate ljubavnika,
možda nije loše da se povučete,
i sagledate život
i dobro promislite."
To tamo ne piše.
Da, piše.
Piše dalje, "Iako imate lošeg i zlog muža,
ne bi trebalo imati ljubavnika,
jer to nije vaš nivo
i možete ispasti obična
drolja.
A da ne spominjemo
bol koji nanosite
drugim ljudima."
Sad to izmišljaš.
Danas bih
"Singing Tuna Fish Casserole"
i bez krastavčića.
I malo pomfrita
sa sirom i umakom,
i tvoju pitu od jagoda.
Može?
Može.
Nasmij se, Jenna.
Nitko ne pravi pitu s jagodama
i čokoladom kao ti.
Srijeda mi je omiljen dan,
jer mogu je jesti,
...misliti na nju dok se budim.
Ta pita može riješiti sve
svjetske probleme.
Pretjeruješ.
To je samo pita.
Samo pita?
Božanska je.
Prava umjetnost.
Kako svaki ukus ide postepeno,
kao poglavlje u knjizi.
Najprije ukus egzotičnog začina
samo miris.
a onda tamna čokolada,
kao stara ljubav.
I na kraju jagoda
okusa kao što i treba,
a već zaboravljenog.
U stvari,
slušaj...
Zaboravi na ostalo.
Samo mi daj tu pitu.
Samo to želim.
Nije me briga ako to nije
pravi obrok.
Samo mi daj tu pitu.
Možda stari ne poživi toliko, znaš?
Onda bolje da odmah donesem pitu.
Da, bilo bi bolje.
Volim te!
- Oh!
Volim tvoje grudi.
Volim ove grudi! Mmm!
I ovu!
Oh!
Evo moje narudžbe, Cal,
I jedan komad Oasis.
Sad ću povraćati.
Jenna.
- Opa!
- Ne, Cal!
- Jenna!
- Hej!
Nisam to planirala, Jenna.
Naprosto se dogodilo.
Ima tako jake ruke.
Tvoj jadni muž.
On nosi pelene,
stalno psuje i spava
u svojoj sobi.
Što se ne razvedeš?
Ne mogu ga ostaviti
tako jadnog.
Tko bi to uradio?
A tko bi se hvatao s Calom,
koji je oženjen s Ethel,
koju stalno viđamo?
Kaže da je grozna.
Možda svatko s kim si u braku
15 godina kad-tad postane grozan.
Ali mi znamo Ethel.
Nije grozna.
Ona kaže Calu da se ne dere na nas.
Ti si moja prijateljica, a ne njena.
Grozno je to što radiš.
Uništavaš živote drugih ljudi
Jenna, ima jedan sladak frajer
koji te želi vidjeti.
Kaže da ti je doktor.
Savršeno.
Što ti radiš ovdje?
- Ne možeš samo tako banuti.
- Imao sam slobodan sat.
I htio sam te vidjeti.
Jesi li ti spremila pitu?
Super, naravno da jesi.
Moram se vratiti na posao.
- Kada te mogu opet vidjeti?
- Dr. Pomatter,
...razmišljala sam.
Moramo ovo prekinuti.
- Ne.
- Da.
Zašto?
Osjećam se loše
- ...i ne mogu tako.
- Jenna...
Nemoj ništa reći...
Nemoj se nervirati.
Nemoj me odgovarati.
Završi pitu i idi.
Žao mi je.
Posljednji komad.
Prodalo se brže
nego obično.
Dobro za nas.
Hvala.
Cal...
Da?
Jesi li sretan?
Jel' bi rekao za sebe da si sretan?
Ako me to ozbiljno pitaš
reći ću ti.
Dovoljno sam sretan.
Ne očekujem, ne dajem
i ne dobivam mnogo.
I uživam u onome što dođe.
Evo moje istine za tvoj
ženski sud.
Dovoljno sam sretan.
A zašto me to pitaš?
Onako.
Dobro veče.
Čekam Dawn.
Hmm.
Vodim je u Stanton
na večeru.
I zaprositi ću je.
- Wow.
- Da.
Eto ga.
Dawn, da imam po novčić
za sve što volim kod tebe,
Imao bih ih mnogo.
Sad mi piše pjesmu.
Novčić za zube,
za nos, za oči
kosu, pupak, noge
I dolar za srce.
Hvala ti Ogi.
Jako si sladak.
Lijepo se provedite, čujete?
Hoćemo.
Bok.
A gdje mi idemo?
Čekamo Earla?
Da.
Žao mi je što sam ono rekla.
Volim te što god da radiš.
Ok.
Opraštam ti.
U redu.
Dobro je.
Jer ovo je moja mala avantura.
Mala avantura?
Da.
Moja mala avantura
poslije mnogo godina ničega.
Voliš ga?
Cala?
Ne znam,
ali volim se
uređivati zbog nekoga
buditi se i radovati
se nečemu.
Nešto zabavno i tajno i seksi
Da li te voli?
Sviđam mu se.
A malo me i mrzi.
Zabavno je.
Ne zvuči tako.
Uz njega zaboravljam
na mogu muža invalida
i na usamljenost,
i na moje krive grudi.
Becky, ne znam kako da ti kažem
ali grudi su ti u redu.
Ništa im ne fali.
Ti to umišljaš.
O čemu ti to?
Jesi li slijepa?
Jedna je u Maineu,
A druga na Floridi.
Vidimo se sutra.
Ja sutra ne radim.
Onda u petak?
Da.
Bok.
Ej, prase.
Zašto me ne tretiraš
kao muškarca?
Nije mi do toga.
"Nije mi do toga"
Zašto misliš da možeš
birati, a?
Earl.
Prestani.
Nemoj tako.
Hajde.
Ja te hranim.
Plaćam stanarinu...
I oblačim te
Samo radi što ti kažem.
I neću se naljutiti.
Earl, to me boli.
Volim te, dušo.
Ne smeta mi što si debela.
Ti si moja slatkica.
"Pita za trudne gubitnike".
Kaša od žitarica,
flambirana.
Otkud ti?
Uzeo sam slobodan dan.
Ne znam.
Htio sam te vidjeti.
Grozno izgledaš.
Hvala.
Mislim... tužno.
Vrlo tužno.
Dugo ti je trebalo da to
primijetiš,
ali ja nisam sretna žena
dr. Pomatter.
I ne želim da me spasiš.
Ni ja to ne želim činiti.
Ne želim da me spašavaju.
Mogu ući?
Ne.
Da.
I što sad?
Ne znam.
Možda da me naučiš da
napravim pitu.
Ozbiljno?
Ozbiljno.
Mogu to, naravno.
Dođi ovamo.
Draga bebo.
Nadam se da će tebe neko
zagrliti
i samo držati 20 minuta
samo držati
bez proučavanja
bez ljubljenja.
Samo te zagrliti
i držati te tako.
Shvaćam.
- I sada jagode.
- Jagode.
Gotovo je.
Čokolada ne smije zagoriti.
Volim te gledati.
Kada je čokolada gotova
sipaš jagode preko.
Staviti ću jagode preko.
Mama je ovo zvala
"The Lonely Chicago Pie. "
Ona je pravila 100 vrsta pita.
I davala im čudna imena,
kao "Car Radio Pie"
ili "Jenna's First Kiss Pie. "
Sada ti probaj.
- Ok.
- Mm-hmm.
Mama me držala u kuhinji,
i učila me praviti kolače.
I pjevala mi je.
Baby, don't you cry,
gonna make a pie?
Gonna make a pie
with a heart in the middle?
Baby, don't be blue,
gonna make for you?
Gonna make a pie with
a heart in the middle?
Gonna be a pie
from heaven above?
Gonna be filled
with strawberry love?
Baby, don't you cry,
gonna make a pie?
Hold you forever in
the middle of my heart.?
Jako si lijepa.
Ne, nisam.
Jesi.
Debela sam.
Trudna si.
U tebi raste beba.
Nema ničeg ljepšeg.
To je parazit i strano tijelo.
Od njega sam umorna
i slaba.
Komplicira mi život.
Mrzim ga.
Ne znam kako ću ga čuvati.
Ja sam anti-mama.
Ne bih sad o tome.
Htjela bih čuti otkud ti ovdje.
Učim napraviti
"Lonely Chicago Pie. "
Ne, nego što radiš u ovom gradu
Moja žena.
Završila je faks i ovdje
je na praksi.
Jesi li sretan s njom?
Ne, nemoj mi odgovoriti.
Sad sam sretan.
Ovdje s tobom.
Dobar odgovor.
Uz tebe sam miran.
Jako smiren.
Ne osjećam mnogo.
I neurotičan sam.
A ti si tako lijepa.
Nastavi.
I seksi.
Još molim.
I mogu naći
značenje života
u tim tužnim očima.
Wow.
Draga bebo.
Negdje u prostoru između
pečenja pite
i Earla koji ju je jeo kasnije
te večeri
počeo je najintimniji razgovor u mom
životu.
O mami i koliko me je voljela,
koliko bi joj bilo žao
da vidi kako sam sad,
...o Earlu i kako se promijenio.
poslije vjenčanja,
i postao strašilo...
i kako je usamljeno biti
siromašna i uplašena žena.
I onda sam se navikla.
Navikla sam se na izgovaranje riječi
koje netko sluša.
Mm.
Nisam imala najboljeg
prijatelja osim moje mame.
Ti si mi kao najbolji prijatelj.
Imam nešto za tebe.
Poklon.
Za mene?
Da, za tebe.
Nadam se da nije nešto bebasto.
Ne, ovo je za tebe
Mm-hmm...
Oprosti.
Bok.
Ok.
Da, gospođo Hesdra,
Biti će u redu, nastavite samo,
oni lijekovi koje sam vam dao
i antibiotici...
O bože...
Ne, u redu je...
Ne, samo...
Ako imate problema,
pozovite me za dva dana.
Nema na čemu.
Čuvajte se.
Jel' ti se sviđa?
Najljepša stvar koju sam ikada vidjela.
Naručio sam je za tebe.
Mora da je skupa.
Ne, zapravo nije.
Nije trebalo.
Ja tebi ne mogu ništa.
I ne želim.
Zašto ste mi ovo dali dr. Pomatter?
Znaš zašto.
Ne znam.
Jer se ludo
i potpuno...
Ovdje smo danas
da proslavimo ljubav Ogie Anhorna
i Dawn Williams...
da ih spojimo
u svetoj ceremoniji.
Mogu li nešto reći?
Naravno.
Spontana poezija.
Naslov je "Da"
Dawn, kad god pogledam
u tvoje oči
vidim da smo privučeni
pravom ljubavlju.
Ja sam više od revizora.
Ja sam poezija i seks
i živim u snu
Ja sam od sada
dok god ti poželiš.
Da, da, da.
Oh, Ogie.
Ovo me podsjeća na moj treći brak,
Terry Lynn Lemon.
Imala je velike.
Joe, to nije lijepo.
Samo navodim njene
kvalitete.
Bila je opasna.
Izmisliti ću
specijal za tebe
"Old Joe's Horny Past Pie. "
Moraš malo pričekati
- Idem u bolnicu sljedeći tjedan.
- Oh.
Zbog jetre.
Moraju mi odstraniti jedan dio.
Možda i riknem.
Nećeš, ne lupetaj.
Da sam upoznao djevojku
kao ti, Jenna,
cijeli život bi mi bio
drugačiji.
Ti ni ne znaš kakva si iznutra.
Nisi nekakva obična konobarica.
Razumiješ li što ti hoću reći?
Ne, nimalo.
Kažem da mi je cijeli život potrošen.
Ako su rekli idi tamo, ja sam išao.
Svaki put.
Pogrešan izbor.
Pogrešan put kao bezglava kokoš.
Razumiješ?
Ti si pile bez glave?
Slušaj me, majstorice za pite.
Ovaj život će te ubiti.
Kažem ti...
napravi pravi izbor.
Počni iz početka.
Nikad nije kasno.
Nemam love, Joe.
A tko ima novaca?
I dobiti ću dijete.
Znam to, Jenna.
Znam ja to.
Samo sanjam umjesto tebe,
jer ja više nemam snova.
Oh, ne.
Jenna...
Jako sam ljut.
Čekam te u kolima.
Imaš 30 sekundi.
30 sekundi!
Nisi pretjerivala.
Muž ti je grozan.
Jenna...
- Čestitam dušo.
- Ok, Jenna.
Pričati ćemo kasnije, ok?
Earl...
Ne pričaj ništa.
Ni riječ.
Ni jednu jedinu riječ.
Samo sjedi tu.
Earl, to me boli.
Otvori ormar
tamo gdje su kava i šećer.
Ne želim...
Otvori!
Što je to?
Jenna, što je to?
Novac.
Ima ga svuda!
U ladicama, ormarićima,
ispod stolica i ispod ormara!
Sakriven svuda!
Oprosti...
Poslije svega što
sam napravio za tebe.
ti od mene kriješ novac?
Žao mi je.
Ti si jedina stvar koju sam volio, Jenna.
I jedina osoba koja mi pripada.
A ti nešto kriješ od mene,
to me trga iznutra.
Zašto si krila novac od mene?
Ne znam.
Možda da bi mi kupila poklon.
Htjela sam ti kupiti poklon.
Da me iznenadiš.
Htjela sam te iznenaditi.
Zagrli me.
Istina je, Earl...
Čuvala sam taj novac...
za bebu.
da kupim lijepe stvari
kolijevku,
igračke i sve za bebu.
To je za bebu?
Da kupim krevetić.
Da.
Hoću da budemo sretni.
Draga prokleta bebo,
Ako te zanima priča
kako smo ti kupili krevetić
ispričati ću ti
tvoj krevetić je kupljen od
novca
koji je bio za moj novi život.
i svaki put kad te stavim
u taj krevetić
misliti ću
Prokleta beba i prokleti krevetić
i ovaj glupi život.
Pogodi što ima?
Imamo dovoljno love da mi
kupimo lijepu kameru.
Da te snimam kako si trudna
i kako rađaš bebu
Možda kad se vratiš
u formu
možemo štošta snimati.
To je divno, Earl.
Sjedi, Jenna.
Voljela bih da mogu
pobjeći s tobom.
I ja.
A gdje bi smo išli?
Odmah bi otišao.
Sve bih ostavio.
Neka sve nestane.
Što?
Sve u mom životu.
U redu je.
Jenna, obuci se.
I čekaj me ispred.
Dolazim za 10 minuta.
Idemo bilo kud.
Možda i pobjegnemo.
Smisliti ćemo.
Ozbiljan sam.
Nemoj me prskati!
Hunter, ne!
Ne! Ne!
Što sam rekla?
Hunter, ne!
Nitko ti ne kaže unaprijed
koliko će teško biti.
Hajde, Hunteru.
Dr. Pomatter, pukao
mi je vodenjak.
Hej, dušo,
Oh, dr. Pomatter,
moj muž, Earl.
- Hej.
- Bok.
Drago mi je doktore.
Možete li ustati.
- Da sjednem do moje žene?
- Da.
Donio bih ti
bombone i cvijeće, ali
nisam stigao.
U redu je, Earl.
Moraš se odmarati, Jenna.
Uskoro je veliki trenutak.
Ostaviti ću vas same.
- Dr. Pomatter...
- Da, Jenna.
Hoću samo nešto razjasniti.
- Što to,Jenna?
- Hoću lijekove.
Puno. Jake.
Koliko god je dozvoljeno zakonom.
Razumio sam.
Trebaš biti ovdje?
Ja sam rod.
Joe, Bok!
I ti si na redu danas?
Popodne.
Cal mi reče da si tu.
Donio sam ti ovu čestitku.
Smiješna je, ali pogledaj je
kasnije kada sve prođe.
- Hvala.
- Ostavi je pored,
- na ormariću.
- Hoću.
Sjetio sam te se.
Ti si muž.
Da, jesam.
Imaš sreće što nisam...
naplatio njoj onu
štetu koju si napravio.
Nemoj ništa reći.
Idem.
Ali prvo me zagrli.
Nema šanse.
Earl, ako ne
skloniš kameru, slomiti ću je.
Earl!
U redu.
Sjajno ti ide, draga.
Sjajno ti ide.
A što to?
Smiri malo disanje.
Ja sam Francine Pomatter.
Jim mi je puno pričao o vama
Misli da ste sjajna žena.
Mora da jeste.
Jesam li rekao da moja žena radi
ovdje?
Da, mislim da jesi.
Jako je ponosan na mene.
Hoće li ona biti ovdje
cijelo vrijeme?
I svi ovi doktori?
Ne, oni su ovdje
da vide davanje lijeka.
A sada svi van.
Svi van.
Mislim da je vrijeme.
Idemo.
Dobro je bilo, Jenna.
Jako dobro.
Blizu smo.
Dobro je.
Skoro je gotovo.
Neću bebu, Earl!
Djevojčica je.
Sviđa ti se?
Hoćete li vi prerezati pupkovinu,
gospodine Hunterson?
Što da ne?
Hoćete pridržati bebu?
Gospođo Hunterson.
Da li me čujete?
Jeste li dobro?
Gđo Hunterson?
Daj mi je.
O Bože.
O Bože...
Ej.
Sjećaš li se što sam rekao?
Nemoj pretjerivati.
Ne volim te, Earl.
I nisam te voljela godinama.
Hoću razvod.
Nije smiješno.
Imamo novu bebu.
Nemoj se tako šaliti.
Van iz mog života.
Nikad više me nećeš ni pipnuti.
Završila sam s tobom.
Ako mi priđeš na 6 metara,
Sravniti ću te.
Stani malo.
Lulu - tako se zoveš.
mala Lulu.
lijepo će nam biti.
Imati ćemo
puno lijepih momenata.
Jenna, dušo,
- moraš ustati.
- Hmm?
Moramo ići.
Earl neće platiti,
pa te tjeraju van.
- Oh, ne mogu ići kući.
- Ideš s nama...
dok se ne središ.
možeš živjeti s nama,
Kod mene ne možeš, da se beba
ne uplaši zbog Phila.
Moram vidjeti bebu!
Divna je!
Oh...
Kako je mala!
Slatka djevojčica.
Mala djevojčica.
Lulu, moja ljubav.
Imamo loše vijesti.
Joe je u bolnici
od kad i ti.
Bio je ovdje
da me vidi.
Nije mu tako dobro.
U komi je
i izgleda da se neće probuditi.
Jadan Joe.
Znamo da ga voliš.
Ti si vjerojatno jedina.
Becky!
Žao mi je, ali grozan je.
Drag je,
Ostavio mi je čestitku.
Gdje sam je stavila?
Ovdje.
- Vidi ovu bebu.
- Kako je slatka.
Male ruke.
Mali nos.
Jako je lijepa.
- Jenna, jako je lijepa
- Jenna, ona je..
Little girl, little girl
Little baby girl
We love that baby girl
She's the cutest baby in...
Kakva je čestitka?
U redu.
Nacrtana.
Hoćeš vidjeti?
Da, ok.
- Oh.
- Hmm.
Zar nije lijepo?
Da.
Jako je lijepo.
Jenna?
Jenna, Gdje ideš?
Oh, izbacuju me.
Mogu li
popričati nasamo
s pacijentom
prije nego što ode?
Oh...
- Ok.
- Hvala.
- Evo, Becky, uzmi je.
O Bože.
Dođi mala.
Dođi kod Becky.
O bože.
Hvala dame.
Ok.
Pogledaj je.
Dawn, pogledaj joj lice.
Znam da misliš.
Ali to je laž.
Što ti misliš?
Mislim...
Ne mogu ti nikada dovoljno zahvaliti
za sve što si učinio.
I tvoja žena je tu
ne bi me trebao ljubiti.
Kako te ona gleda,
beskrajno ti vjeruje.
I to je sve?
Gotovo je?
Ja ne mogu ništa reći?
Možemo razvlačiti ovo kao dramu
par godina
i učiniti nas sve jadnima.
A možemo i sad prekinuti?
Samo kažemo 'Zbogom'.
Ja kažem 'Zbogom'.
Dawn, odvezi me, ok?
Odvezi? Ok.
Vozi.
Vrati me.
Evo...
Uzmi ovo.
Ok, idemo.
O čemu se radi?
Ma... imali smo vezu.
S doktorom?
On je oženjen.
Fina žena.
Jenna!
Ali završila sam.
Daj mi Lulu.
Idi kod mame.
Bok!
Nisam nikad vidjela ovako slatko dijete.
A ti?
Ne.
Bok!
- Bok!
Kako se kaže zdravo?
Bok! Bok! Bok!
Bok!
Hoćemo malo prošetati?
Na hrvatski preveo Dražen Z. aka 20-40
2008.
Preuzeto sa www.titlovi.com