www.titlovi.com
Uloge:
Prema romanu Clyde Edgertona
"Walking Across Egypt"
Odakle si se ti stvorio?
Pogledaj se kako si mršav.
Izgleda da ti moram spremiti nešto za jesti.
Bez sumnje. Muško si.
Mama
Sjedni Roberte, ručak je spreman
-Gdje su podmetači za stolice?
Maknula sam ih. Uvijek su mi smetali.
Čiji je ono pas? -Nemam pojma,
nekakav lutalica koji je došao iz nekog razloga.
Hranila si ga, zar ne?
Mama, što si mislila? Sada sigurno neće otiči.
Ne nakon što si ga nahranila.
Pa...Bio je tako mršav.
-Mršav je jer ima crve
Znam kako prepoznati crve i on ih nema.
Uostalom pozvat ću veterinara popodne.
Zašto ga jednostavno ne zadržiš.
-Ne mogu imati psa
Zašto ne?
-Sa svim poslom koji imam ovdje?
Tata je volio pse.
-Tata je otišao
Ja starim
Jesi li našao kakvu dobru curu na poslu?
-Mama, to je dućan, ne kafić.
Ima jedna nova žena u crkvi. -Mama
-Upravo se je doselila i želi se skrasiti
Mama ne želim razgovarati o tome
Koristi salvetu Roberte
POKOP
Evo, daj ovo gospodinu Yatesu kada ćeš mu
dostavljati namirnice
Mama, zašto ti ne bi donio pseču hranu
kada budem dolazio? Samo ga trebaš hraniti.
Roberte, imam istu želju da zadržim psa, kao
i onu da propješačim Egipat.
Pogledaj se. Več si naučio kada dolazi hrana.
Požuri se, ne želim propustiti svoju
omiljenu sapunicu
Halo? Imam malog čupavca kojeg treba pokupiti.
Čupavac? To je mali pas.
Vi niste odavde, zar ne?
Mattie Rigsbee
Ima li koga doma?
-Uđite. Molim vas uđite.
Zapela sam u stolici
- Prokletstvo
Koliko dugo ste ovako?
-Od 14h. Možete li mi pomoći da izađem?
Naravno. Samo ću vas povući van.
-Hoćete li ugasiti taj televizor
Dragi Bože, dobro da ste došli. Mislila
sam da ću umrijeti u ovoj stolici.
Da vidimo... dajte mi ruke
Bogme ste zapeli
Možda ću morati prerezati stolicu da vas izvučem
Možda biste me mogli prevrnuti sastrane pa
me samo pogurati. Što kažete na to?
Vrijedi pokušati.
-Nekada sam težila više dok to nije otpalo.
Nije otpalo toliko puno
Vi ste veterinar, zar ne?
-Da gospođo
Odakle toliki psi? -Vjerojatno je došao veterinar
-Možda bi trebao otiči pogledati
Ne, več sam vidio kako izgleda veterinar
Što sada? -Skupite ramena. Evo ga.
Gospođo, dajte da vam pomognem.
-Sve je u redu.
Nikada u mom životu... Koliko vam dugujem za ovo?
-Ništa, samo da uzmem psa pa idem
Dajte mu ovo kada dođete u šinteraj,
nije ništa jeo od 14.
Halo? -Gospođo Rigsbee? Ovdje Lamar
Oprostite što vas zovem ovako rano ali...
...da li je kod vas ostao moj novčanik?
Mislim da mi je ispao dok sam vas vadio iz stolice.
Pričekajte, pogledat ću.
Ovdje je. Pričuvat ću vam ga.
-Hvala. Svratit ću kasnije po njega
Zašto ne svratite oko podneva i nešto pojedete.
-Što imate? -Što imam?
Ako želite nešto pojesti samo se pojavite u podne
i ništa ne pitajte. -U redu. Probat ću
Doviđenja
Kladim se da će doći
Dragi Lamar, pitao sam se da li me
možeš izvuči iz ovog mjesta
Ljudi su ovdje pravi gadovi
Već su me dvaput stavili u "rupu", a nisam
prokleto ništa napravio
Postoji taj tip, Johnny
Okomio se na mene. Moram čuvati leđa.
Sranja se neprestano događaju
Lamar... Sve što trebaš je potpisati papire
Ako dobijem skrbnika pustit će me van
Reći ću im da ću živjeti sa tobom,
iako neću
Iskreno tvoj, Wesley
Kakav jezik
Uđite
Mattie. Došla sam zbog psa. Odveli su ga zar ne?
Naravno
Ne mogu držati psa sa svim poslom koji imam
Dolazi dražba i nadam se da će me velećasni
pitati da ju opet vodim
Pitam se da li je mališan već mrtav?
Plin, pretpostavljam
Ne znam ništa o tome
Uđite
Lamar. Ovo je moja susjeda
Alora Swanson
Gospođo
A ovo je Lamar
N. Benfield. Lamar N. Benfield.
Drago mi je
Lamar je bio ovdje jučer po psa.
Ostavio je novčanik
Da, dok sam vas pokušao izglaviti iz stolice
Izglaviti
O da gospođo, morao sam prepiliti stolicu
da je izvadim
Sada će cijela crkva znati
- Mattie, protestiram. Jesi li dobro?
Dobro sam. Lamar zašto ne sjednete,
ručak je uskoro gotov.
Moraš se paziti, i ne napreži se nakon pada.
Nisam pala
Što će vam toliki gumbi?
-Moja prabaka je počela tu kolekciju
Zatim moja baka, mama, a zatim i ja
Ostavit ću je svojoj kćeri Elaine
Iako mi se čini da če tu stati
Znate, mogu vam popraviti tu stolicu.
Imam radionicu u svojoj prikolici.
Pa, vi ste taj koji ju je prerezao
Valjda je u redu da je i popravite
U redu, sjednite
Sjednite na onu stolicu, ne želim da se i vi zaglavite
Obično imam hamburger ili slično za ručak
Biblija kaže, tvoje tijelo je hram Božji i zato ga čuvaj, a
mislim da hamburger nije dobar za tvoj hram
I trebao bi prestati nositi kapu inače
ćeš očelaviti
Sada ćemo izreči blagoslov
Blagoslovi ovu hranu koju unosimo u naša tijela
Molimo Te. Amen
-Amen
Poslužite se.
Ispričajte me.
Halo?
Mattie? Finner i ja se brinemo zbog tog veterinara.
Mogao bi te lupiti i uzeti ti novac.
Ja ne mislim tako.
-Nikada ne znaš
Ako se išta dogodi, baci nešto kroz prozor
u kuhinji
Još bolje, otvori stražnja vrata. Finner i ja
ćemo jesti vani kako bi mogli motriti.
Pa, hvala, bok.
Izvolite
Imaš svoj pištolj pripremljen? -A-ha
Imate li kakve rodbine ovdje?
-Imam nekoliko ujaka i tako.
Oh, imam i nećaka u YMRC zbog krađe auta
Ma nemojte reći. -Da gospođo
Gdje su mu roditelji? -U stvari ne znam gdje su.
Vidite Wesley je vanbračno dijete.
Zar su ga samo ostavili? -Oni u stvari nisu htjeli Wesleya,
pa su ga ostavili u sirotištu i samo pobjegli.
Sada sam ja taj koji dobiva sva ta službena pisma.
Da li ga ikada idete posjetiti?
Posjetim ga.
S vremena na vrijeme. Piše mi pisma...
...želi doči živjeti kod mene. -Zašto ne može?
Ja živim u maloj prikolici.
Jedva pazim na sebe, kako bi onda na
problematičnog teenagera.
Sigurno je jako usamljen na tom mjestu.
To je bilo lijepo. Hvala. Sjednite.
Dobro jutro dobri ljudi. -Dobro jutro
Kako se približavamo našoj dražbi mislio sam
da je ova nedjelja dobar dan...
...da progovorimo o pružanju  pomoći
onima kojima je potrebna.
Bio sam gladan, a ti me nisi nahranio.
Bio sam žedan, a ti mi nisi dao ništa za popiti
Bio sam stranac, a ti me nisi pozvao da uđem
Gol, a ti me nisi obukao
Bolestan i zatočen, a ti me nisi posjetio
A onda oni odgovoriše, "ali Gospodine kada smo te
to vidjeli gladna ili žedna...
ili kao stranca ili gola, bolesna i zatočena, a
da ti nismo pomogli?"
Gospodin odgovori:
"Iskreno, ako niste učinili barem nekome
od nabrojanih, niste učinili niti meni."
Da li netko gleda?
Ne, požuri.
Trebam prokletu cigaretu.
Blake, poznaješ li koju staricu?
Samo svoju baku, a ona je mrtva.
Ja sigurno ne poznajem niti jednu?
Sranje Blake, dolazi ovamo. -Ja bježim odavde
-Benfield, dođi ovdje
Wesley? -Tko želi znati?
-Ja želim
Imate li cigaretu? -Ne nemam cigaretu,
a ni ti je ne trebaš.
Što imate unutra?
Krišku torte
Za koga je? -Pa, ako si ti Wesley,
onda je za tebe.
Ja sam Wesley, to je sigurno.
Netko vas je poslao da izvučete moju
guzicu odavde?
Ne. Ali netko bi ti trebao oprati usta sapunom
Ja sam Mattie Rigsbee i samo sam
pomislila da bih ti mogla donijeti nešto.
Jeste li vi moja baka? -Ne nisam.
-Jer moja baka je živa negdje.
Donijeli ste mi kolač. -I odnijet ću ga nazad ako se
ne ispričaš za psovke.
Sigurno niste moja baka? -Znam za tebe zbog tvoga ujaka
Lamara. A sada, želiš li kolač?
Da, uzet ću ga. -A aaa
-Ispričavam se
Stavila sam ti ga na papirnati tanjur ako
ga želiš pojesti kasnije.
Pojest ću ga sada.
Hej, što imate u vrečici? -Malo ledenog čaja
I plastičnu vilicu. -Ledeni čaj ovdje ima
okus po trulim narandžama.
Dajte meni. -Hvala.
Uh, Boga mi, ovo je najbolji kolač koji sam ikada jeo.
Drago mi je da ti se sviđa ali moraš nešto
učiniti sa tim prostačenjem
Hej! Kamo ćete? -Idem kući pojesti ručak.
Bako? Možeš li sljedeći put donijeti
komad pite od jabuka
Kao prvo, kao što sam ti rekla, nisam ti baka.
I zašto misliš da se želim vratiti.
Morate se vratiti po staklenku, zar ne?
-Imam puno staklenki.
Wes, tko je bila ta starica?
-Ne znam, ali čekaj da probaš ovaj kolač.
Ja ću to uzeti.
To pripada meni.
Bolje ti je da makneš ruku od mene.
Gubitnik
Mrzim tog prokletnika
Kako poznaješ tog dečka?
On je rod veterinaru
Pogodilo me je dok sam bila danas u crkvi.
Što te je pogodilo? -Svečenikove riječi o onima kojima
je najpotrebnije.
Mislila sam da ako odnesem komad kolača tom dečku,
da će biti kao odnijeti ga Isusu.
Da li je bilo? -Što?
Da li je bilo kao odnijeti komad kolača Isusu?
Ne znam, nikada nisam nosila hranu Isusu.
Da li je izgledalo isto? -Ne. Nije izgledao kao Isus,
a definitivno nije govorio kao On.
Evo nas. Hrast. Čisti hrast.
Ako vam se ne sviđa mogu zamijeniti
unutrašnjost da vam ide uz haljinu.
Mislim da bi sivi saten bio savršen.
Mislim da je lijepo. Izgleda udobno.
Ovaj model je malo više od 4000
Ali dobivate 30% popusta ako ga kupite
dok je rasprodaja.
Ubacit ću i novu tkaninu besplatno.
Nisam znala da je umiranje tako skupo.
Možda biste bili zainteresirani za nehrđajuči čelik.
Ne možete nači bolje od poliranog srebra.
Koja je prednost nehrđajuček čelika?
Ne trune. -Ne bih željela trunuti.
-Naravno da ne.
Iako, mislim da nečete nači ništa ljepše od hrasta.
Onda vi kupite jedan, dok je još rasprodaja.
Dečko, moraš usporiti, ta pita neče nikuda pobječi.
Koliko dugo bi trebao biti ovdje?
Ne znam. Vjerojatno zauvjek.
Ova pita je prokleto dobra. Jabuke i tijesto su savršeno
pečeni, zar ne?
Ukrao si auto, zar ne?
Da. Bio sam pijan i htio sam otiči na Floridu.
Koristi salvetu.
Pa, mislio sam, tko god vozi takav auto da si može
priuštiti još jedan.
Ja imam veliki auto pa si ne mogu priuštiti drugi.
Žao mi je što moraš živjeti na ovakvom mjestu.
Ali, činjenica je, da ako želiš živjeti u društvu
moraš poštovati pravila.
Previše prokletih pravila ako mene pitate.
Znate kada bi mi Lamar mogao pružiti smještaj
mogao bih izači odavde.
Imate li vi sobu viška.
A ne, ne bih mogla. Ja...
-Ako nađem smještaj, Haswell,
Haswell je upravitelj. On kaže da bih mogao otiči odavde.
Koliko ti je godina?
Ne čini se ispravno. Djeca tvojih godina iza rešetaka.
Predzatvor.
-Što
Predzatvorska ustanova. Tako zovemo ovo mjesto.
Svaki klinac odavde završit će u zatvoru.
Lamar
Dobar dan gđo. Rigsbee. Što vi ovdje radite?
-Mislila sam da je pametno da donesem Wesleyu nešto
Hvala Bogu, cigarete.
Zahvali Lamaru. Bog nema ništa s tim.
Popravio sam vam stolicu. Donijet ću je sutra
oko podneva.
Što ti je to donijela Wes?
-Najbolju prokletu pitu koju sam ikada jeo.
Hvala vam. Moram ići
Može sutra u podne.
Zbogom Wesley.
Hej. Da li je ona moja baka?
Znaš, mamina mama.
Mislim da ne. Zašto?
Pa, samo sam razmišljao da možda
želite izvesti neki trik
Da je tek saznala da postojim i da želi da
živim kod nje.
Nije željela zadržati niti psa lutalicu Wes.
Goni se u pakao Lamar.
Prokleta sluz.
Hej Benfield!
Vidjeli smo tvoju prijateljicu danas.
Izgleda nekako staro
Ne obaziri se Wes.
Reci još jednom nešto o mojoj baki
I ubit ću te
Morat ćeš joj iskopati grob.
Kurvin sine.
Čije je ovo? -Johnnyjevo
Ručao sam kada me je gad bez razloga napao.
Da li se je tako dogodilo, Blake?
Da. Vidio sam.
Norman, uredi Johnnyja i stavi ga u "rupu".
Svi ostali nazad u sobe. Odmah.
Pusti me.
Nisi smio lagati Wes. -Prestani se brinuti o tome.
Quinn mi je rekao da Johnny ima pištolj u madracu.
To su samo glasine.
Da -Da
To je dobro jer sam čuo priče.
Kakve priče?
Priče kako Johnny namjerava iskoristiti taj pištolj
čim izađe iz "rupe".
Čekaj
Hej! Kuda ideš?
Što je to? -Ništa. Rekao sam ti da su samo glasine.
Sranje!
U redu.
Spreman. -Da
Kreni!
Dođi.
Netko dolazi.
Dovraga. Mislim da sam se upišao u gače.
Krenimo.
Što dovraga radimo ovdje Wes? Več smo trebali biti
na pola puta do Floride.
Trebat će nam novac za putovanje Blake.
A ja znam mjesto gdje ćemo ga dobiti.
Nadam se. Neće proči dugo prije nego moj
brat shvati da mu nema auta.
Sljedimo ga.
Pogledajte šerife.
Izdat ćemo tjeralicu. -Načulo smo da su
možda pobjegli sa pištoljem.
To su djeca. Sigurno neče koristiti pištolj.
Zamjeniče.
Večina tih dječaka izgubila je djetinjstvo
čim su se rodili.
Nikada ne znate što će učiniti.
Bok Lamar. -Pozdrav
Popravio si je. Odnesi je onamo. Bit će bliže svome
mjestu stanovanja.
Vračam se za 10 minuta.
Wesley?
Što ti ovdje radiš?
Samo tražim Lamara.
Oh. Čekaj da te otključam. Ali što radiš van YMRC-a?
Pustili su me na dopust. Puštaju nas van s
vremena na vrijeme.
Oh. Pa to je dobro za čuti. Uđi, Lamar
će biti sretan što te vidi.
OK. Samo da javim prijatelju, on je išao vidjeti djevojku
kada sam ja došao tražiti Lamara
Odmah se vračam. -Možeš ostati na ručku.
Spremila sam pečenku.
Zašto ne pozoveš i prijatelja ima dosta hrane za sve.
To super zvuči.
Neka sam proklet. Pečenka.
Želiš li nešto pojesti? -Molim?
-Unutra je pečenka, namirisao sam je.
Polija nas sigurno več traži, a ti bi stao zbog pečenke.
-Da. Gladan sam.
Ja ne prilazim toj starici. Mogla bi pozvati policiju.
Onda me čekaj na kraju grada za 2 sata. Nabavit ću nam
novac i komad kolača za tebe.
Wesley. Što dovraga radiš ovdje.
Jesi li pobjegao?
Imaš prokleto pravo da jesam.
Sve češ nas uvaliti u nevolje. Pomažem kriminalcu.
Lamar, ja nisam kriminalac.
-Reci to šerifu.
Ne brini se, neču dugo ostati.
Što onda radiš ovdje?
Samo sam došao jesti.
Samo sjednite. Upalite TV ili nešto.
U lokalnim vijestima. Dva maloljetnika su
pobjegla iz popravnog doma.
Lamar? Sječaš se kada sam radio ovo?
Sječam se. Sječam se kada si ugurao žitarice u nosnice
i sve ih iskihao po sobi.
Hej, bako, jesi li čula. -Što to?
Halo.
Znao sam ugurati žitarice u nos i sve ih iskihati.
Molim? -Govorio sam baki.
Baki?
Da vas sve upoznam. Ovo je Lamar. -Gospođo.
A ovo je njegov nećak Wesley.
A ovo je moja kćer Elaine.
Moram staviti tanjur više.
-Nisam sigurna da mogu ostati.
Zašto ne ovaj put?
Ima dovoljno pečenke, a i svježa pita se hladi na trijemu.
Daj da vidim pitu.
Molim? -Daj da vidim pitu.
Mama. Tko su ovi ljudi?
To su samo ljudi.
-Izgledaju kao propalice.
Propalice? -Propalice mama. Izgledaju
opasno.
Lamar je pošten čovjek, samo se ne može
sjetiti skinuti kapu u kući.
A drugi?
To je Lamarov nećak.
-Nazvao te je baka.
Oh, znam, rekla sam mu da to nisam.
Ne izgleda kao pristojan dečko.
I nije. On je jedan od onih kojima smo najpotrebniji.
On je što?
Znaš. Iz biblije, kao što je Isus rekao. Ima težak život.
Majko. Robert mi je rekao da si zapela u stolici.
Kako Robert to zna?
-Alora ga je nazvala.
Ustvari nije bilo ništa.
Koliko si dugo bila u stolici.
-Negdje oko 3 sata.
3 sata! -Veterinar me je izvukao kada je došao po psa.
Psa! -Imala sam malog čupavca koji se je motao ovuda.
I nisi zvala zaštitare životinja.
Zaštitari životinja bi probali spasiti psa. Šinteraj će ga
uspavati ako ga nitko ne pokupi u roku 3 dana.
Zašto ga onda ti ne odvedeš doma. Ne možeš zadržati
muškarca, pa bi mogla probati sa psom.
Izrecimo blagoslov kako bi mogli početi.
Wesley?
Neka Lamar kaže blagoslov.
Hvala Ti na svijetu u kojem smo,
hvala Ti na hrani koju jedemo.
Hvala Ti što ptice pjevaju,
hvala ti Bože na svemu. Amen
Amen.
Donijet ću kruh. Vi se samo poslužite.
I ja bih malo krumpira. Obično prosljeđujemo hranu
od jedne osobe do druge.
Učinilo mi se da mi je nešto palo.
Evo ga.
Čime se tvoj otac bavi Wesley?
On je davno zbrisao.
Zbrisao što?
-Zbrisao kao "boli me guzica" gdje.
Jesmo li se mi več prije upoznali?
Duboko sumnjam.
Zato jer izgledate baš kao gospođa koju sam posječivao.
Uvijek sam imao osječaj kao da mi je
netko nježno zgrabio guzicu.
Što je onda bilo?
Ne pitaj.
Ovo je stvarno dobra hrana gospođo Rigsbee.
Hvala
Ona je stvarno dobra kuharica. Još uvijek ne
mogu prestati misliti na pitu koju mi je donijela.
Gdje?
Tko želi još mahuna. Ima dovoljno.
Gdje si ga upoznala mama?
Wesley je bio u YMRC dok nije pušten na dopust.
Dopust? -Da. Bio sam uzoran zatvorenik.
Dodajte mi još mahuna molim.
Kako je unutar YMRC-a sinko.
Čudno.
Imaju bijele plastične zidove, plastično posuđe...
Usamljeno.
Puno je tučnjave. Tako se steče poštovanje.
Pokazuješ da si muškarac.
Ja mislim da je to kukavički način sklapanja primirja.
Svaki čovjek se može tuči.
Ali je potreban pravi čovjek da ode dalje.
Možda nema kamo otići?
Dobro sinko.
Izađi iz auta.
Okreni se i stavi ruke na auto.
Izvoli prijatelju.
Gospođa Rigsbee je htjela da dobiješ malo pečenke.
Tako je.
Uđi.
Što imaš u torbi Wesley?
Samo neku odječu i stvari. Bio sam u susjedstvu
pa sam se pitao imate li slobodnu sobu
Treba mi mjesto da prespavam. Lamar ima
društvo pa sam mislio doći ovdje...
Pa...
Pretpostavljam da bi... Možeš ostati u
Robertovoj sobi. Kada ti završava dopust?
Imam još par dana
Čekaj da pripremim krevet pa ću ti pokazati sobu.
Želiš li se okupati prije spavanja?
Imate kadu.
Naravno da imam kadu.
Još se nikada nisam kupao u kadi.
-Nikada
Ne. Uvijek sam se tuširao.
Imate li onih sapunastih mjehuriča.
Sapunastih mjehuriča? Slušaj ako češ ostati
ovdje morat ćeš sutra obaviti neke poslove oko kuće
Zašto? -Zato jer sam tako rekla, eto zašto.
To je cijena za korištenje moje kade.
U redu.
Donijet ću ti ručnik.
Prava kupka.
Sranje.
Dovraga, kako je ovo dobro.
Mladiču, nečeš spominjati Božje
ime uzalud u mojoj kući.
Nisam u kući, u kadi sam.
Što si to napravio? Preplavio kadu?
Da, malo je kapnulo na pod. Nisam htio.
Gdje je Blake?
Veća sam vam rekao sve što znam.
Što si radio kod Supermarketa?
Stao sam po cigarete.
-Od kada ti pušiš?
Od danas.
Danas si počeo pušiti?
Ne gospodine. Vidite. Htio sam početi danas.
To sam radio kod dučana.
Stao sam po cigarete kako bih počeo pušiti.
Danas.
Znaš da ću te baciti u "rupu" zbog laganja?
Da gospodine.
Zato sam zahvalan šerifu i njegovim zamjenicima
Zašto, dovraga?
Pa, da nije bilo njih danas bih stekao ružnu naviku...
Umjesto odlaska u "rupu".
Voliš li pecivo i gris za doručak?
Volim sve osim rajčica.
Domače uzgojenih rajčica?
Bilo kakvih rajčica.
Dragi Bože. Nema ničeg bolje. Ja ih volim sa slaninom.
Ja ću ih uzeti malo.
Dobro za tebe.
Ne zaboravi obrisati pod kada završiš.
Imaš krpu u ormariću.
Da, obrisat ću. Obećavam.
Pitam se ima li čisto rublje?
Čovječe.. Kako ste me prestrašili.
Jeste li se ozljedili?
Mislim da ne.
Pogledaj ovo. Donio si pištolj u moju kuću.
Taj pištolj nije moj.
Prokletstvo. Izgledalo je kao da
uklizavate na drugu bazu.
Sigurno ste si razbili guzicu.
Ako pištolj nije tvoj što radi
među tvojim stvarima?
Posudio sam torbu od prijatelja.
Vjerojatno ga je zaboravio unutra.
Ne biste trebali stajati i tako me gledati.
Da, trebala bi.
-Ne, ne bi.
Donio si vražje oruđe u moju kuću.
Da je Paul ovdje dobro bi te išibao.
Tko je Paul?
Moj pokojni muž (eng. late).
-Rekli ste da živite sami.
I živim. -Sad ste rekli da vaš muž kasni (eng. late).
Moj pokojni muž.
Hej, kuda idete sa tim pištoljem?
-Idem ga se riješiti.
Prokletstvo.
To je bio pištolj od prijatelja.
-Onda ne bi trebao biti tvoj prijatelj.
Wesley?
Doručak je spreman.
Kako sam dobro spavao.
Nisam se probudio niti jednom.
Keksi su upravo izvađeni iz pečnice.
Požuri se ako ih hočeš tople.
Dolazim odmah.
Ovo sjajno miriši.
Stani mladiču. Treba izgovoriti blagoslov.
Ja nikada nisam izgovarao blagoslov.
Jednostavno je.
Samo govoriš Bogu kao da je prijatelj
koji ti je upravo nešto dao.
Zar nikad nisi zahvalio nekome ako je nešto učinio za tebe?
Koliko se sjećam, ne.
Ipak, jedanput sam zahvalio Tracy Willingham što
mi je dala moje prvo valjanje u sijenu.
Eto, to je to.
Samo pričaj Bogu kao da je Tracy Willingham
Dobro.
Bože
Hvala Ti na ovoj hrani. Stvarno dobro miriši.
I hvala Ti na gospođi Mattie.
Jer je stvarno dobro kuha.
I pretpostavljam da si joj Ti rekao kako.
Amen.
Amen
Jesi li ikada stavio svoj prst u pecivo?
Učinio što?
-Pokazat ću ti kako.
Staviš prst unutra. Onda uzmeš malo umaka.
Baš tako.
Moja sestra i ja smo to uvijek činile dok smo bile male.
Probaj.
Pažljivo.
Ovo je dobro.
Bi li mi dopustio da te ošišam?
Ne znam. djevojke vole dugu kosu.
Daš im nešto što će držati, znaš.
Ne, ne bih znala.
Onda, mogu li te ošišati ili ne?
Može, pretpostavljam.
Dobro. Dovršimo doručak pa ću te u dvorištu ošišati.
To su velike škare.
Koristim ih za podrezivanje ruža.
Ruža?
Kada ste zadnji put nekoga šišali?
Znala sam šišati Roberta. Želiš li svoje šišanje ili ne?
Da, ali... -Onda budi tiho.
Moje ruže mi nikada ne odgovaraju.
Ne bih htjela pogriješiti.
Mislite li da bih se mogao okupati poslije
šišanja da isperem kosu.
Više neće biti kupanja dok ne naučiš pravila.
Pravila? Koja pravila?
Da ne uzimaš stvari koje ti ne pripadaju.
Nisam ništa uzeo.
Onda su Paulova zlatna olovka i nalivpero
iznenada nestali sami od sebe.
Posudio sam ih da mami napišem pismo.
-Matej je rekao da ako te ruka tjera
da zastajkuješ, odreži je.
To se odnosi i na tvoj jezik.
Zašto vas ne šišaju u YMRC-u.
Tamo ne rade ništa osim što nas tretiraju kao smeće.
Pokušavaju ti pomoći Wesley.
Možeš si mislit. Hrpa snagatora. Vrijeđaju nas.
Bacaju u "spalionicu".
Spalionicu?
Da, tako zoemo samicu. Tamna soba u
kojoj je vruče kao u paklu.
Drže nas unutra onoliko dana koliko smo nepopravljivi.
Nepopravljivi. To je teška riječ.
Da. Upravitelj kaže da se divljak ne može
ispraviti jer je krenuo krivim putem.
Pa, mislim da bi upravitelj trebao čitati
Bibliju umjesti riječnika.
A sada, daj da te vidim.
Kako izgleda.
Čovječe, da su mi još nove sunčane naočale uz ovu frizuru
Nitko na svijetu me ne bi prepoznao. Kvragu,
ja se ne bih prepoznao.
Ljestve ne izgledaju baš čvrsto.
Robert. -Bok
-Ovo je Wesley Benfield.
Wesley, ovo je moj sin Robert.
Oprosti, da li je to moja košulja?
Da. Vjerojatno i hlače. Baka je rekla
da ih mogu nositi.
Baka?
Mogla bi biti. Nikada ne znaš.
Wesley je na dopustu iz YMRC-a.
Ponudio se pomoči mi oko kuće.
Maknut će lišče iz oluka.
Ja ti mogu očistiti oluke mama, nema potrebe
da unajmiš nekog...
Robert!
Izvoli. Donio sam ti namirnice. I daj mi taj štap.
Odmakni se.
Wesley. Unesi mi ovo u kuću.
Mama, što si mislila?
Mislila sam da štapom makneš lišče iz oluka.
Što on radi ovdje?
Izgleda kao... -Skitnica. Da znam.
Mislim da ima nečeg dobrog u tom dečku, negdje.
Samo treba priliku da izraste, raširi se
i prekrije ga malo više.
Mislim da to nije dobra ideja.
- Nisam te ni pitala, zar ne?
Hoče li biti u redu ako sutra dovedem nekoga da ga upoznaš?
Djevojku? -Da mama, djevojku.
Koliko je stara? -Oko 35.
To je dobro. Ima još 4 ili 5 godina da ima djecu.
Isuse svemogući. -Robert rekla sam ti za ljestve.
Možeš li se popeti gore?
Ne mogu ništa.
Idem po Wesleya.
Wesley! Donesi jastuke sa kreveta. Brzo, hitno je!
Čovječe, to sam mogao biti ja.
Robert, nemoj pasti dok smo mi ispod.
Ne treba mi otisak tvog stopala.
To nije smiješno, mama.
Sada se možeš pustiti.
Mislim da ne.
Kada bi imali još jedne ljestve mogli bi mu ih dodati.
Gdje su? -Susjedovoj garaži, ali njih nema.
Vjerojatno je zaključana.
To me nije nikada zaustavljalo.
Drži se sine.
-U redu.
Donijet ću još jastuka.
Alora, gledaj, netko nam provaljuje u garažu.
Sagni se. Ne bolje je da ostaneš sa mnom.
Zašto je dovraga uopče provalio u našu garažu?
Možda bi trebali pozvati šerifa?
Pištolj je u kući, a trebam ga u autu.
Želim upucati tog prokletnika. Dođi sa mnom. Nazovi šerifa.
I ostani sagnuta.
Alora, požuri i ostani sagnuta.
Hajde, moramo se maknuti.
Mama?
Drži se.
Mislim da je to dječak iz YMRC-a.
Kvragu. Netko visi na krovu.
-O Bože.
Je visio.
Dobro. Pazi na naočale.
Gdje su mi naočale? -Ovdje su.
Dobro je. Nema slomljenih kostiju.
-Dobro sam.
Osim par ogrebotina -Što je?
Ukočio sam se. -O ne. Uđi u kuću. Trebaš leći.
Mattie?
Skoro smo imali mrtvog teenagera. Vidio sam njegove
noge kako ulaze u moju garažu. Misli sam da je provalnik.
Svi uđite unutra, ja odmah dolazim.
Mama. Da li je to onaj dečko iz...
-Da to je Wesley iz YMRC-a
Robert je upravo pao sa ljestvi.
Pao sa ljestvi? -Da, sa starih ljestvi.
Pomozi mi sa jastucima.
Wesley ga je pokušao spasiti.
-Wesley ga je probao spasiti?
Zašto je još uvijek ovdje?
Zato jer je još uvijek na dopustu.
Prespavao je ovdje.
Prespavao? -Da. I imao lijepu dugu kupku.
Finner kaže da ga je skoro upucao dok je vadio
ljestve iz garaže.
Upucao koga?
Wesley! Ušao je kroz prozor. Robert je htio očistiti oluke.
Wesley ih sada čisti. Upravo sam ga ošišala.
Mama. Dopustila si da stranac provede noć u tvojoj kući.
On nije stranac. On je Lamarov nećak.
Ti ne poznaješ te ljude.
E pa to radim. -Što?
-Upoznajem ih.
ŽElim da nešto pogledaš.
Starački dom? -Ne mama. Nije starački dom.
To je jako lijep centar za starije.
Imaju luksuzne apartmane i centre za razne aktivnosti.
Možeš se družiti sa ljudima svoje dobi.
Samo sam praktična. I sama kažeš kako usporavaš.
Samo razmisli.
Moram ići.
I ja moram ići mama.
Samo se brinem za nju Roberte. Ne izgleda dobro
još od kada je tata umro.
Dobro je Elaine. -Kada starica zaglavi u
stolici na 3 sata, nije dobro.
Da ne spominjem da se stranci motaju po kući.
Da više dolaziš ne bi morala...
Ne, zadržala sam se. Recimu da odmah dolazim. OK.
Hvala.
Moramo misliti na budućnost.
Pa je stavi u dom. Tako se više ne moraš brinuti o njoj.
Ja nudim rješenje. -Da nisi toliko
zaokupljena sobom mogla bi je paziti.
Drago mi je što sam te vidjela Roberte.
Sretna je Elaine. A ti?
Svi ste zabrinuti zbog dječaka, ha?
Da ti kežem nešto. Tvoja mama se već dugo zna
sama brine o sebi.
Elaine ne misli tako. Misli da mama treba pomoć.
Samo je malo je usamljena.
Nemoj predugo, izgledat ćeš kao šljiva.
Neću dugo.
Ne zaboravi obrisati pod kada završiš.
Ako ogladniš dolje imaš pite.
Laku noć sinko.
Hajdemo pecati.
Ha!? - Pecati.
Primi ovo.
Možda si ulovimo večeru.
Nije mi baš do pecanja. Mislim da ću si napraviti kupku.
Upravo si se kupao. -Ponovno sam se zaprljao.
-Nitko se ne zaprlja tako brzo.
Uostalom, trebaš mi da upravljaš čamcem.
Ja ne mogu u čamac.
Zašto ne?
Bojim se vode. -Što?
Bojim se vode.
Bojiš se vode. Misliš, ne znaš plivati.
Kako si odrastao, a da ne znaš plivati?
Daj mi to.
Rekao sam da ne znam plivati! -Maši rukama u krug. Ovako.
I udaraj nogama.
Kao da trčiš na mjestu.
Neka mi netko pomogne!
Sranje!
Ako počneš prostačiti pustit ću te da se utopiš.
I prestani govoriti da ne možeš. Nisi niti probao.
Ne zaboravi micati nogama.
Finner.
Dođi vidjeti ovo.
Mislim da je konačno prolupala.
-Vjerojatno samo vježba.
Možda bi i ti trebala.
Tako je.
OK. Udaraj rukama. Hajde.
Rukama i nogama. Samo nastavi.
Dovraga. Uspio sam. Plivam.
Sada možeš stati.
Eto, sada znaš plivati.
Ovo je jako lijepo.
Ovo je bilo najdraže mjesto mojih roditelja.
Dolazili su ovamo kada su htjeli pobjeći od svega.
A jednog dana bili su toliko
dobri da ga podijele sa mnom.
Godinama kasnije to je postalo moje
i Paulovo najdraže mjesto.
Ovdje sam upecala svoju prvu ribu.
Prvi put zaplivala.
Da li još uvijek plivate? -Ne. Ne sa mojim starim kostima.
Primi ovo.
Stavi ovo na udicu, i pazi da je riba ne vidi.
Primi štap desnom rukom.
Jesi li dešnjak?
-Ja sam oboje.
Ambidextrous. -Što?
Ambidextrous znači da lijevu ruku koristiš kao i desnu.
To sam ja.
Također znači i prevrtljivac.
Dakle, primi štap desnom rukom.
Drži flaks prstom. Tako je.
Sada otpusti kočnicu.
I samo zanjiši štap, puštajuči da udica odleti.
Da li je ovako dobro? -Baš kako treba.
Znaš, ljudi kažu da vrijeme ne može stati.
Ali još od kada sam bila mala.
Uvijek sam osjećala da onog trenutka kada
sunce zađe, dođe do pauze.
Kada se ništa ne miče.
Čak niti vrijeme.
Voljela sam sjediti potpuno mirno.
Ne micati se.
Jer vrijeme se ne miče.
Uvijek mi se činilo
da ako nisi pažljiv jednostavno,
sklizneš sa ovoga svijeta u neki drugi.
Nadam se da kada moje vrijeme dođe
zalaz sunca, da mogu samo čekati
taj trenutak kada sve stane.
Jeste li vidjeli? -Samo isprobava.
Nije sigurna želi li zagristi. Moraš čekati
da plovak potone.
Tada je imaš.
Kako znate toliko puno o pecanju?
Kao mala sam puno pecala.
Tijekom Velike krize. Nije bilo puno
hrane, pa smo lovili ribu.
Mnogi su se tako prehranjivali.
Mislim da ni ribe nisu bile zadovoljne Velikom krizom.
(op.a. Velika kriza 1930-ih godina)
Pretpostavljam da nisu.
I baš kada je krenulo na bolje
Otvor na nebu. Največa kiša još od Noine arke.
Ista rijeka koja je mom ocu dala toliko mira
Završilo je tako da mu je uzela život.
Uskoro nakon toga umrla je i mama.
Koliko ste bili stari?
Oko polovine tvojih godina.
Evo ga.
Imam ju. -Tako je. Samo je privuci.
Daj da ti pomognem.
U redu.
Sada privuci štap prsima.
Spusti štap kada je približiš.
Ne daj da pobjegne.
Tako je, evo je.
Pravi primjerak.
Bit će to dobra večera.
Zar ga ne možemo samo pustiti?
Naravno da možemo.
Vrijeme je da krenemo kući. Moram spremiti večeru.
Ne zaboravi...
Sranje. Ubio sam je.
Jeste li dobro? -Dobro sam.
Dajte mi ruku, pomoći ću vam. -Ne treba.
Sada mogu i ostati u vodi.
Zaboravila sam kako je dobar osjećaj.
Čovječe.
Ovo je dobar osječaj.
Stvarno je dobro, zar ne?
Još ne mogu vjerovati da činim ovo.
Laku noć. Nemoj zaspati u kadi.
Tvoj prijatelj neče biti te sreče kada ga sretnem.
Bože.
Zahvalni smo na stvarima koje si nam pružio.
I znamo da ćeš nam uvijek pomoči.
I da dobre stvari dolaze onima koji dajeju.
A ne uzimaju.
Molimo Te. Amen.
Amen.
Danas idem u crkvu.
I ti ideš samnom.
Zašto?
Zato jer te ja pozivam.
Dame. Želim da upoznate mojeg mladog
prijatelja Wesleya.
Zdravo mladiču.
Jedan je Weslay pobjegao iz YMRC-a nekidan.
Bilo je u novinama.
Bio je tvoje dobi.
Nisam ja.
Beatrice, Mattie ne bi dovela
odbjeglog zatvorenika u crkvu.
On je sa gospođom Rigsbee. Suprugom Paula Rigsbeea.
Ona će biti sa Karry Bowers u sredini lijevo.
Karry nosi veliki bijeli šešir.
Lagao si mi Wesley.
Izglead da je bolje da odem.
Idem na Floridu.
Nisi sposoban biti bjegunac.
To je dio tvog problema.
Trebala bih te osobno primiti za uši i odvuči u
šerifov ured.
Ako ne pobjegneš iz grada do podneva, svrati
na ručak.
Barem možeš imati zadnji dobar obrok prije
nego te uhvate.
Neće me uhvatiti.
Ne očekujte da se opet vidimo.
Izgleda da nečemo.
Znate, ako ikada upoznam svoju baku
nadam se da će biti poput vas.
Ti stani iza propovijedaonice.
Tako da ako vidiš tog dečka, da ga možeš
uloviti ako pokuša tuda pobječi.
Čim staneš na poziciju dvaput klikni radio stanicu.
Tada ću ja uči odnaprijed.
Dva klika? -Dva klika.
Oprosti.
Mogu li vidjeti cijelu crkvu odtamo?
Da. Mislim da da.
Dobro jutro. -Šerife.
Pokušavam pokupiti mladiča koji bi mogao
biti sa gospođom Rigsbee.
Trebala bi sjediti sa gospođom sa...
Možemo je vidjeti odavde šerife.
Eno je pokraj Karry Bowers sa velikim bijelim šeširom.
Ja ne vidim nikakvog dječaka tamo. A Vi?
Ne gospodine.
Izvolite sjesti.
Nije li to...? -Ne
Pognimo glave i pomolimo se.
Dragi Bože, zahvaljujemo ti na blagoslovima
Na daru, Tvome sinu, Isusu Kristu.
Svjetlosti dana
I mirnoči noći.
Mama, nisi niti riječi progovorila od kad smo došli.
Nešto nije u redu?
Ne. Nešto se je dogodilo u crkvi.
Tko je to?
Ne znam.
Wesley!?
Mislim da ću prihvatiti vašu ponudu za ručak.
Na stolu je. Ali čiji je ovo...!?
Alora i Finner.
Uđite.
Nisi ti. Zabrinuta je.. -Bok.
Ovo je Robertova prijateljica Laurie Thomas.
Ovo su Alora i Finner. Ono je Wesley.
Drago mi je.
Drago mi je što smo se upoznali Wesley.
Da li je to moja kravata?
Da. I košulja isto. Baka je rekla
da ih smijem nositi.
Baka. Vi ste rod.
Malo vjerojatno.
Svi smo mi familija u Božjim očima.
Evo ledenog čaja za one koji žele.
Ručak je uskoro gotov. Alora, vi ćete ostati?
Ne. Samo smo svratili da saznamo što se dogodilo
danas u crkvi.
Nije li ono auto od velečasnog?
Naravno. Velečasni mi ga je posudio.
Darežljiv čovjek.
Moram u kupaonu.
Wesley Benfield.
Izađi van sa rukama u zraku.
-Dragi Bože.
Gospođo Rigsbee, da li je dječak unutra?
Gospođo Rigsbee?
Dobar dan, šerife.
Gospođo Rigsbee. Da li je Wesley Benfield unutra?
Da. Svratio je na ručak.
Da li je naoružan, gospođo Rigsbee?
Ne nije naoružan.
Zašto ne uđete i nešto pojedete. I zaboga sklonite taj
pištolj.
Šerife. -Da, gospođo. -Zamjeniče
Gore je. Ima moju košulju i kravatu.
Wesley?
Ne želim se vratiti na to mjesto.
Nisam se trebao vratiti. Htio sam...
Zašto ne siđeš dolje? Bit će u redu.
Gospođo Rigsbee? -Da.
Da li je dječak unutra? -Da. Izači će za minutu.
Ovdje je šerife. Ako pričekate minutu odmah će doči.
Gospođo Rigsbee, ja moram uhititi ovog dečka.
Onda mu recite da je uhičen.
Uhičen si. -To će biti dosta šerife. Sada pričekajte dolje
i završite ručak.
To je samo dječak. -Nosi moju odječu, mama.
Robert, hočeš li prestati brbljati i završiti ručak.
Imam slabo srce i ako me pokušate maknuti odavde
tužit ću vas za narušavanje zdravlja.
Narušavanje zdravlja? Dečko, trebao bih te staviti u
zatvor samo jer si smiješan.
Krenimo.
Odmah ćemo siči. Imate moju riječ.
Imate moju riječ!
U redu.
Ne pokušavaj pobječi. Jasno?
Jesi li ti moja baka?
Ne znam. Možda i jesam.
I mislio sam.
Mogu li doći živjeti sa tobom? Samo moraš
potpisati neke papire i pustit će me.
Sinko.
Ja usporavam.
Ne mogu se samo tako o nekome brinuti.
Mattie? Finner pita da li trebaš pomoć.
Onda ću se ubiti.
Ovo je najbolja mesna štruca koju sam jeo.
Da barem nauči moju ženu kuhati.
Razmišlja o odlasku.
Što?
Ubit će se. -Idem po svoj pištolj.
Sjednite. Ostavite pištolj na miru.
Trebao sam ga uloviti kada sam ušao.
Gdje je?
Priprema si kupku.
O ne, neće.
Hajdemo sinko.
Mogu li sada dobiti svoju kravatu nazad?
Treba mu za razgovor za posao u YMRC-u.
Još uvijek imaju to, zar ne Wesley?
Ponekad.
Onda je zadrži.
To je moj kravata.
Imaš puno kravata.
Nosi moju odječu.
Mogu podnijeti tužbu. Šerif je ovdje.
Sine, on nema što si ti imao.
Ali ostvaruje dobar napredak.
Možete li nazvati Lamara i reči mu
da su me ulovili.
Hoću.
Možete li mu molim vas dati ovo prije nego ga
zatvorite. Nije ručao.
Zašto se je vratio ovamo?
Vjerojatno zbog pite.
Dođi.
Nedostajao si nam Wesley.
Stani na liniju.
Dotakni prste.
On je odbjegli zatvorenik. Mogla bi biti
optužena za pomaganje kriminalcu.
On nije kriminalac, Elaine.
Lopov, mama. Maloljetni delikvent.
Jednostavn sam se sažalila nad njim.
Živi na tako groznom mjestu.
Zato jer tamo pripada.
Roberte, nitko ga nikada nije volio.
I da jesu vjerojatno bi ukrao taj auto.
Biblija kaže...
Znamo što Biblija kaže. Biblija je puna
prekrasnih priča
To je spomenik čovječanstvu.
Ali to je sve. Samo knjiga sa pričama.
Dragi Bog kaže da trebamo pomoči onima kojima
je najpotrebnije, kako god možemo.
Taj dečko, je onaj kojemu smo najpotrebniji.
Baš.
Već si dosta učinila za njega.
Učinila si više nego što bi mnogi učinili.
Zar Biblija ne kaže kada treba stati.
-Ne.
Mattie, izađi, želim razgovarati sa tobom.
Velečasni. Beatrice.
Ovo me stvarno ljuti. Ukraden sa crkvenog
parkirališta.
Žao mi je što se to dogodilo.
Ne kao nama. Pogledaj ovo.
To je samo mala udubina. Jedva se vidi.
Da li je istina da si poznavala tog dečka?
-Prenoćio je ovdje.
Prenoćio? -Zar ti je to rod?
-Misli da sam mu baka.
Baka?
Ali nisi, zar ne? -Ne!
Ne, nisam.
Reči ću ti nešto. Ovaj upravljač izgleda prljavo. Znaš
što hoču reči.
Velečasni. Taj dečko ima puno problema.
Ako bi ga mogli ne tužiti.
Bila bih vam jako zahvalna.
Kako ja vidim, zaslužuje da bude zatvoren zauvijek.
Cijela zajednica je potresena ovime.
Čak želi da ne vodiš dobrotvornu aukciju.
Treba pomoč Roberte.
Bojim se Wesley. Johnny se želi osvetiti.
Jesi li ikada plivao Blake?
Što?
Plivao.
Samo plutao u hladnoj vodi za vruča
dana.
Wesley slušaš li me.
Imaš osjećaj kao da plutaš svemirom.
Prosvjedujem. Ovo sa zatvorenikom
me je jako uzrujalo.
Počela sam spavati sa pištoljem.
Spavati s njim?
Nemoj to reči onom dečku ako češ
ga iči posjetiti.
Neču ga posjetiti.
Velečasni Vernon.
Održao je govor prošle srijede.
O dječacima kao što je taj dječak.
Nazvao ih je prikrivenim kriminalcima.
Kaže da ih ima posvuda.
Što je prikriveni kriminalac?
Pa...
Kao prvo rade sve te kriminalne radnje.
I nikada ne znaš hoče li ti provaliti u kuću
i nešto ti učiniti.
Mislim da se ne moraš brinuti.
Pa...
Moram se vratiti.
Tako mi je žao.
U redu je.
Vjerojatno je ovako najbolje.
Hoćeš li ga prvi napasti Wes? To je jedini način.
Razgovarao sam sa Cartyjem i rekao je da će
ti nabaviti nož.
Wes?
Velećasni. -Dobar dan Mattie.
Beatrice
Koliko košta popravak auto.
-1200$. Zašto?
Izvolite.
Želim da odustanete od tužbe protiv
Wesley Benfielda.
Mattie, dečko je lopov.
"Ali svi će me znati, od najlošijeg do najboljeg"
U redu Mattie. Odustat ću od tužbe.
-Hvala.
I još nešto.
Preuzimam nazad svoju poziciju
u dobrotvornoj aukciji.
Samo da znate.
Lamar. -Gospođo Rigsbee?
Tako sam uzbuđena da sam vas morala potražiti.
Brinula sam se za tog dječaka.
Kako je onaj pas?
Samo treba malo ljubavi. Sigurna sam.
Želim mu kupiti pravu odječu.
Vratiti ga u školu.
Čupavca? -Mislite da će taj mali čupavac
biti u redu?
Ne, ne mislim. Danas će ga uspavati.
Krenimo onda.
Wesley. Možda bi trebali reči upravitelju?
Čuješ li to?
Wesley, ne čujem ništa.
Zato jer će vrijeme stati.
Johnny dolazi, Wes.
Što dovraga radiš?
Samo čekam taj trenutak kada sve stane.
Wesley?
Potpisala sam tvoje papire.
Ideš samnom kući.
Mislio sam da nemate... -Predomislila sam se.
Kreni sinko. Da se ja ne bi predomislio o tvome puštanju.
Tko je ta starica?
To mu je baka.
Prijevod i obrada
Gizmo
Preuzeto sa www.titlovi.com