www.titlovi.com
Ovo su istiniti
događaji iz 1965.
Dolina La Drang u Vijetnamu.
Mjesto kojeg se naša zemlja
ne želi sjećati
u ratu koji ne shvaća.
Ovo je o poruka Amerikanaca
poginulih u Dolini Smrti
iz znak poštovanja za mladiće
Narodne vojske Vijetnama
koji su poginuli od naše
ruke na tom mjestu.
Da bih ispričao tu priču
moram početi otpočetka.
Ali gdje je početak?
Možda u lipnju 1954.
kad je francuska Mobile 100
ušla u Vijetnamske visoravni,
baš kao i mi
11 godina kasnije.
Vidite li išta?
Ne, satniče.
Jebena trava...
Jebena vrućina...
Jebena zemlja...
Uzimamo zarobljenike?
Ne. Pobiješ sve koje pošalju
i prestat će dolaziti.
Možda priča počinje
u Americi
kad je vojska shvatila
da stiže nova vrsta rata.
Bijela kuća očekuje pobjedu
nad pećinskim ljudima.
Ne bismo išli da već nisu
potukli Francusku vojsku.
Francusku vojsku?
Što ti je to?
Problem Vijetnama je teren.
Šume, planine, rijeke,
kretanje je noćna mora.
Zato koristimo helikoptere:
skok u bitku, pa van.
Žele da to iskušaš. -Treba
vraški dobar zapovjednik.
Znam mladog
potpukovnika Hala Moorea.
Satnija u Koreji, pa je
iskušavao padobrane...
Iskušavao padobrane?
Pravi momak za nas.
A da se vratimo tomboli?
Tome...
Koliko znaš o novom
pukovniku? -Bio u Koreji,
magisterij iz međunarodnih
odnosa s Harvarda. -Harvard?
Knjiška piška?
- Hal Moore?!
Previsoki, daj sve od sebe!
Jeste li vidjeli,
ljubitelji sporta?
Zmijski Drek raspalio
ju je do mjeseca!
Vraća se...
Bogme ne!
Ispadaš. Zmijski Drek!
Drek, Previsoki! Ne znaš
letjeti, jer ne vidiš!
Držim da si ispao.
Pilot?
Previsoki.
- To vidim,
Zovi, samo zovi...
Može trenutak, Crandalle?
Ispadaš.
- Spasio sam!
Spasio...
Piće?
- Može.
Hvala...
Tvoji te ljudi zovu
Zmijski Drek.
Nadimak suboraca.
Jer letim niže od zmijskog
dreka. -Imam problem...
I mislim da si ti rješenje.
Svakako su me zvali,
ali nikad 'rješenje'...
Znaš što je Zračna konjica?
Doletiš nadjačan neprijatelju
15.000 kilometara od kuće,
ponekad na bojište ne veće od
igrališta. No ako helića nema,
poklat će naše.
Držim da pilot helića neće
u pakao zbog neznanaca...
Ja sam Hal Moore.
- Znam.
Zašto baš mi?
Momci ti izgledaju usrano,
oprema je besprijekorna.
Jučer je bila nedjelja,
no ipak ste vježbali.
Imaš pilote poput
onog Previsokog,
debelo izvan PS-a...
Ali iz nekog razloga
žele letjeti s tobom.
Valjda te drže najboljim.
Zato što novačim
same glupane.
Držim da imam
mogućnost izbora...
Baš nikakvu.
Ni mrtav ne bih propustio.
Živjela Zračna konjica.
Dobro jutro, stariji naredniče.
Vražju mater znaš
kakav je danas dan!
Skupina, pozor!
Na mjestu odmor, gospodo.
Dobrodošli u novu konjicu.
U bitku ćemo ujahati....
...a ovo... će nam biti konj!
Ne treba ga loviti
ni hraniti.
No uvjeravam vas,
ni nova tehnologija
ni vaš status časnika
ne drže vas iznad opasnosti.
Stariji narednik Plumley i ja
dolazimo iz padobranstva,
gdje časnik uvijek prvi
iskače iz aviona.
Da biste pratili instinkt
i primjerom nadahnuli ljude,
morate biti s njima kad
se susretnu kovina i meso.
Viši narednik Plumley izveo
je sva 4 borbena iskoka
u 82. zračnoj tijekom
Drugog svjetskog rata.
Sicilija, Salerno,
Normandija, Nizozemska,
te još jedan u Koreji.
Odgovara meni
i jedino meni.
Nadam se da gospoda
vole obuku,
jer je ja i stariji narednik
obožavamo.
Tri napada i još si u igri?
Uvijek možeš učiniti više!
Kreći! Sad!
2...
- Idemo!
3!
Prilično dobro, ha?
Samo jedna greška.
Okretno, ljudi! Bit ćemo
najbolji vod u bataljunu!
Budite spremni! Idemo!
Vaš časnik je mrtav!
Što činite?
Što?!
Oklijevao je! Mrtav je!
Što činite?
Van iz helića!
- Van iz helića!
Svi časnici!
Ovamo!
Posao učiš od onoga
nad sobom
a poučavaš one
nižega čina.
To se tiče svih
ljudi u postrojbi!
Slijetat ćemo pod
vatrom, gospodo.
Bit će mrtvih.
Pomolili ste se?
Ne?
- Ne.
Hajde, ja ću s vama.
U stroj.
Dobro.
Spremni?
U ime Oca, Sina
i Duha Svetoga. Amen.
Zdravo, Marijo, milosti puna,
Gospodin s Tobom.
Blagoslovljena Ti među ženama
i blagoslovljen plod
utrobe Tvoje...
Cecile, ne čujem
da moliš, dušo.
Neću biti katolkinja,
nego metodist, kao mama.
Je li?
A zašto, mila?
- Da molim što me volja.
To je grijeh!
- Ne, nije grijeh.
Bog te samo učinio
tvrdoglavom. To nije grijeh.
Znaš što? Želiš li
moliti i Bogu zahvaliti
na našoj obitelji?
Da.
- Onda dobro, idemo.
Zdravo, Marijo,
milosti puna,
Gospodin s Tobom.
Blagoslovljena Ti među ženama
i blagoslovljen
plod utrobe Tvoje, Isus.
Čujem te kako se
smiješ, čak dovde.
Ne smijem se, čudim se.
Čudiš se? Čemu?
Nalaziš u djeci tvrdoglavost
misleći da nije od tebe.
Je li?
Dat ću ja tebi
razloga za čuđenje!
Kad molim
što me volja,
zahvaljujem Bogu na tebi.
Prekrasno jutro,
viši naredniče.
Sad si jebeni prognozer?
Ovo je za novog igrača
baseballa.
Poslali novu gomilu časnika.
Zeleni su, treba ih obučiti.
Možda da osnujemo
novu postrojbu?
Poslali su i nove
puške, M-16.
Navodno odlične.
- Ma sve puno plastike.
Izgleda kao zračnica.
Držim se ja svog pištolja.
Misliš da ćemo se toliko
približiti neprijatelju?
A vi?
Vođa mora ostati
hladan i trezven.
Drugo!
Naučite zanemariti
eksplozije, vrelinu, prašinu,
urlike ranjenih.
To je za bojište
normalno. Normalno.
Imam ranjenih...
Smjesta trebamo
helikoptere s pojačanjem!
Odakle to?
- Naši savjetnici u Vijetnamu...
Novi radio hvata
atmosferske 'odbijance'.
Kad je Ludi konj bio beba,
šišao je prsa
svih žena plemena.
Tako su Siouxi
odgajali svoju djecu.
Svaki ratnik
majkom je zvao
sve žene u plemenu.
Svakog su starijeg ratnika
nazivali djedom.
Bit je u tome da su
se borili kao obitelj.
Pazite na svoje ljude.
Naučite ih
da paze jedni na druge.
Kad ovo počne...
jedino ćemo i imati
jedni druge.
Ti si to našao?
Jesam.
Lijepo. Ti si moj radist.
Ma sredit ćeš ti to.
Nazove li me bilo koji
od vas skotova djedom,
ubit ću ga.
Godboldt, skini čizme.
Hajde.
Svi skinite čizme.
Svi. I čarape.
Uzmi nove čarape iz opskrbe
i napraši stopala puderom.
Svi si provjerite stopala
kao Godboldt i ja.
Taj mladić je vođa.
- Bogme.
No onaj drugi...
No onaj visoki jaki,
taj želi odličje.
Revan...
Dame...
Jako mi je drago
što ste danas ovdje.
Nekima je novost Vojska,
a svima nam je ova baza,
pa udružimo snage
da odgovorimo na pitanja.
Počnimo s temom broj 1:
hrana.
Ako intendantura nečeg nema,
gdje je najbolje kupovati?
Iskušala sam Big Star.
Dobar je.
No strahujem da će mi puknuti
vodenjak dok čekam u redu.
Riješili smo hranu.
Tema 2:
rublje.
Strojevi u bazi ne rade,
puni su pijeska s odora.
Ja ću to srediti.
- Već sam se žalila.
Onda idemo generalu.
Dotad će vrijediti
praonica u gradu.
Jedino ne peru obojano
rublje. -Javna praonica?
Ni meni nema smisla,
no kažem vam,
imaju natpis na kojem
stoji 'samo bijeli'.
Što je? -Dušo, oni misle
'samo za bijelce'.
Užas!
Tvoj muž nosi odoru zemlje
koja nekome dopušta
da ne prima njegovo rublje,
a on može poginuti...?
Oprostite, ja...
- Neka, dušo.
No ja znam za što mi se
muž bori i mogu se smiješiti.
Moj muž nikad ne bi
tražio poštovanje.
Niti poštuje nekoga
tko to nije zaslužio.
Obitelj mu misli isto.
Onaj tko to ne cijeni neka
si nosi svoj vražji stroj,
jer će moje dijete svejedno
imati čisto rublje.
Time smo sredili
temu broj 2!
Dobro si?
Mislim da mi je
prsnuo vodenjak!
Samo mirno...
Kola! Brzo kola!
Pukovniče...
- Na mjestu odmor.
Čujem da je moj poručnik
postao otac. Čestitam.
Zahvaljujem.
Neću smetati...
- Ne, neka! Molim vas.
Kako supruga?
- Dobro.
Dobro je. Spava.
Kao i moja kći...
Htio sam malo
biti ovdje
prije nego li je primim.
Već ste joj dali ime?
Što piše? -Camille...
Oprostite... -Ne skidajte!
Ostavite, zapovijedam!
Smijem nešto pitati?
- Jasno.
Što mislite o tome
da ste i vojnik i otac?
Ako sam dobar u jednom, nadam
se da sam bolji u drugom.
Zašto? A vi?
Ne znam.
Između faksa i ovoga,
Barbara i ja proveli
smo godinu u Africi
pomažući izgraditi
školu za siročad.
Zavojevači preko granice
nisu voljeli njihovo pleme...
Znam da Bog ima
za mene zadatak.
Nadam se da to znači
pomoći da zaštitim siročad,
ne stvarati je.
Pitajmo Ga.
Hajde, pitajmo Ga.
Oče na nebesima, prije
nego pođemo u bitku,
svaki će ti vojnik prići
na svoj osobni način.
I naši će neprijatelji,
po vlastitom shvaćanju,
tražiti pomoć i pobjedu.
Klanjamo se Tvojoj
beskrajnoj mudrosti
i nudimo molitve
kako najbolje znamo.
Molim da čuvaš mladiće
poput Jacka Geoghegana,
koje predvodim u bitku.
Uzmi me kao sredstvo kojim
ćeš ih u ovom paklu čuvati.
Naročito ako su
poput ovog pokraj mene
i zaslužuju budućnost u Tvom
blagoslovu i dobroj volji.
Amen.
A, da, još nešto,
dragi Bože...
Naši neprijatelji...
Pusti njihove pogane molitve
i daj da tu stoku razvalimo.
Amen još jednom.
Hvala.
Ova je o klincu i stablu
jabuke ili letećem konju,
pa bajka o jelenu
i nečim na njemu...
Što je rat?
Rat je...
... nešto čega
ne bi smjelo biti,
ali ga ima.
To ti je kad
neki ljudi
u drugoj zemlji
ili nekoj već zemlji
žele drugima oduzeti život.
Onda vojnici
poput tvoga tate...
Moje je da ih
pođem spriječiti.
Hoće li pokušati
tebi oduzeti život, tata?
Pa... da, Cecille,
pokušat će.
Ali im neću dati.
Dobro?
Francuzi u Indokini
- Nepoznavanje terena
- Pre samo uvjereni
nisu se borili na domaćem
terenu = pokolj
Ne možeš spavati?
Ljudi su tako mladi,
a sad su mi poslali
još zelenije mnoštvo.
I kad ih pogledam,
vidim naše sinove.
Onda si pravi čovjek
koji će ih voditi.
Valjda.
Kanimo uvjeriti komuniste
da se nas ne može poraziti
snagom oružja.
Zapitao sam zapovjednika,
generala Westmrelanda,
što mu još treba
da obuzdamo
tu rastuću agresiju.
On mi je rekao
i mi ćemo udovoljiti
njegovim potrebama.
Danas sam zapovjedio da u
Vijetnam pođe Zračna divizija
s nekoliko drugih postrojbi,
koje će naše snage ojačati
sa 75.000
na 125.000 ljudi,
skoro trenutačno.
Kasnije će zatrebati
dodatne snage...
Izvadite svoje ponajbolje
haljine, dame.
Htjet će to proslaviti.
Nisam čuo da je predsjednik
spomenuo opću uzbunu. -Nije.
Bez objave znači da nam
služba nije produžena.
Žalim, Hal.
Oprostite, no da pojasnim...
Divizija koristi nikad
primijenjenu taktiku u borbi
protiv neprijatelja s 20
godina borbenog iskustva,
20.000 kilometara
od našeg terena,
a neposredno pred polazak
oduzmu mi trećinu ljudi?
Najiskusniju trećinu,
uključujući časnike.
Ni meni se to ne sviđa.
Znali ste što se sprema...
Zato ste mi poslali hrpu
novih zapovjednika vodova...
Koreja ih ničemu nije
naučila. -Političare?
Zahvaljujem.
Usput, budući da krećete,
postrojbama daju nove brojeve.
Vi ste zapovjednik
1. bataljuna 7. konjice.
Sedme?
Ista regimenta kao
i Custerova...
Zahvaljujem.
POSLJEDNJA VOLJA I OPORUKA
Osvrnite se.
U 7. konjici
imamo satnika iz Ukrajine,
još jednog iz Puerto Rica,
imamo Japance,
Kineze, Crnce,
Hispanoamerikance,
Cherokee Indijance,
Židove i nežidove
i svi su Amerikanci.
Ovdje u SAD
neki ljudi
iz ove postrojbe
možda zbog rase ili vjere
osjećaju diskriminaciju.
No za vas i za mene
sad je s tim svršeno.
Krećemo u Dolinu sjene smrti,
gdje ćete čovjeku do vas
čuvati leđa
kao i on vama.
I fućkat će vam se
koje je boje
i kojim imenom
zaziva Boga.
Kažu da napuštamo dom.
Mi idemo onom
što bi dom oduvijek
trebao biti.
Da shvatimo situaciju...
Odlazimo u bitku
protiv žestoka
i odlučnog neprijatelja.
Ne mogu vam obećati
da ću vas sve
dovesti doma žive.
Ali se kunem
pred vama
i svemogućim Bogom,
kad pođemo u bitku,
prvi ću kročiti
na bojno polje
i posljednji ga napustiti.
I nikoga neću ostaviti!
Mrtvi ili živi,
doma ćemo svi zajedno,
tako mi Bog pomogao.
Volim te.
SREDIŠNJE GORJE,
JUŽNI VIJETNAM - 1965.
STOŽER - 1. BATALJUN
7. KONJIČKA REGIMENTA SAD
Hale...
Neprijatelj je sinoć napao
naš tabor u Plaei Meu.
Žrtava?
- Nema.
Neprijatelj se povukao u planine
kraj granice s Kambodžom.
Koliko imate ljudi spremnih
za borbu? Otprilike.
Viši naredniče?
- 395.
Točno.
Procjena snage neprijatelja?
Broj smatramo savladivim.
Nemate pojma...
- Nemamo.
Jednostavna zapovijed:
naći neprijatelja i ubiti ga.
Napadnu nas, nema žrtava.
Onda se sakriju u planine.
I, jasno, mi za njima.
Smrdi na zasjedu?
Približe li se da nas mogu
ubiti, moći ćemo i mi njih.
Povratni let helića
30 minuta.
Znači prvih 60 ljudi bit će
ondje pola sata sami.
U vražju mater...
Nabavi ti sebi M-16.
Kad mi bude zatrebala,
bit će ih već gomila na tlu.
Obavimo ono
zbog čega smo došli.
Pokret!
Bila je nedjelja,
14. studenog 1965.
Prije toga dana vojnici
Sjevernog Vijetnama i Amerike
još se nisu susreli
u nekoj velikoj bitci.
Još 3 kilometra.
Spuštanje do krošanja.
Stižu helikopterski vojnici!
Pripremite ih!
10:48
ZONA SLIJETANJA (ZOS) X-RAY
Prvi vod, pokret!
Izviđač! Zarobimo ga.
Poručniče!
Eno ga! Idemo!
Satniče, stalna veza
sa svim ophodnjama.
Imam nešto ovdje! Dječak!
Vraga dječak!
Kaže da je dezerter.
- Sere. Osmatrač!
Pitaj ga gdje su mu
prijatelji.
Kaže da je ovo glavni
tabor cijele divizije.
4000 ljudi.
- Gdje?
Ona planina...
Ista vojska
uništila je Francuze,
Kaže da gorko žele
ubijati Amerikance,
samo ih još nisu pronašli.
Satniče Metsker, neka sve
ophodnje drže položaje.
Ti, uzmi radio!
Moramo ga ščepati!
Satniče, vratite sve
ophodnje. Treba se
pregrupirati i suprotstaviti
sve od ZOS-a!
Poziv svima,
ovdje Trojanac-2.
Uzimaj ranjene i natrag!
Natrag! Na visoko!
Miči se! Miči
ranjene sa streljiva!
Ne pucaj!
Svi zalegnite!
Provjerite streljivo! Svi!
Izvući ću nas odavde!
Uzimaj ranjene i bjež'mo!
Moramo odavde!
Lezi! Ni makac!
Bungum, lezi!
Lezi!
Formiraj liniju obrane!
Čuvaj streljivo i lezi!
13:15 - BREŽULJAK
Što je s tom ophodnjom?
- Zovem ih!
Ovdje Trojanac-2, javi se!
Smirite se!
Razlučite situaciju
i govorite razgovijetno!
Svu moguću vatru
usmjerite na planinu.
Crandalla upozorite
da imamo vrući ZOS!
Guja-6, ovdje Trojanac-2.
Stižete u vrući ZOS!
Pod vatrom smo!
Ma kenjaš...
Smjesta u bočni napad.
Ne smiju predahnuti!
Čujem! Trojanac-2 gotovo!
Herrickov vod odsječen i pod
vatrom! Satnija Bravo se drži!
Napast će nas s boka!
Pokret!
Moramo odavde!
- Idemo!
Savage...
Dobro, tu sam.
Gospodine...
Ne dajte im signalne šifre...
Razumio.
Drago mi je što mogu
umrijeti za domovinu.
Bungum?
Naredniče...
Recite mojoj ženi
da je volim...
Ovdje Savage. Trebam
artiljeriju na koordinatama
devet-3-3-0-1...
Ernie, pomozi! Dolaze novi!
Odsječeni smo!
Ponavljam, odsječeni!
ZOS SOKOL
OSAM KILOMETARA OD X-RAYA
Pali!
Skratite za 200!
Na nama su, posve skratite!
Koriste artiljeriju kao štit!
Točna je i stalna.
Moramo ih pregaziti sada,
dok su najslabiji!
Napadnite ovdje,
ovdje i ovdje!
Osvojite zonu slijetanja
i odsjekli smo im
put za dostavu i bijeg!
ZOS je vruć, iskakat ćemo!
Nećemo sletjeti!
Žele proći kroz nas!
Pojačajte satniju Alfa, tamo!
Pokret!
Za mnom!
Satnija Charlie na sedlo!
Doktore!
Ranjeni su kod termitnjaka!
Ne nađete li zaklon,
gotovi ste.
A onda smo i svi mi!
Hoću taj M-60 ovdje!
Radio!
Satnik Edwards sa sedla!
Bobe?
Ovi su redovna vojska!
Teško su naoružani!
Kalašnjikovi i granate!
Teške strojnice
i ručni bacači!
Probili smo se?
Amerikancima je sletio
novi val pojačanja.
Grupiraju se točno
gdje napadamo.
Koristite korito potoka!
Satniče Nadal! Korito
potoka je presudno!
Krenut će na vas! Ne dajte
da napadnu s boka!
14:27 - KORITO POTOKA
- Zatvorite korito!
Tome! Pokušaj dignuti
Medicinsku evakuaciju.
Tome?
Dobro sam.
Charlie, ovamo!
Svu zračnu podršku
usmjeri na onu planinu!
Tražim hitnu zračnu podršku!
Spalite ih na sljemenu!
Alfa, prije di na Alfa Bravo!
Koordinate: Golf 4-5-2...
Još malo tamo gore!
- Prijeđi na sljeme, Bravo!
4-5-7-2...
Ponavljam: 4-5-7-2...
Med-evak 7. konjice,
stižete?
Dolje iz gleda vruće.
Toplo je, no uspjet ćete.
Sam o pratite nas.
Razumio, Sedma.
Pratimo vaš nalet.
Tamo!
Pojačajte satnicu Charlie!
Vidiš li?
Med-evak bježi
i ostavlja ranjenike!
Zmijo, nosi se odavde!
- Uzet ću ranjene!
Ovamo ranjenike!
Ovamo!
I dalje napadaju bok!
Razvucite se!
Radio!
Trojanac-6! Žestok okršaj!
Opasnost da nas pregaze!
Dođu li u ZOS, svi smo
gotovi! Možeš li izdržati?
Tanki smo, no hoćemo!
Crandall, ovdje Trojanac-6.
Prevruće je.
Zatvaram ZOS!
Čuješ, Previsoki?
- Čujem, Zmijo!
OBAVJEŠTEJNI STOŽER - SAJGON
- Pozor 7. ZOS X-Ray zatvoren!
Ne sviđa mi se. Prvi zadatak
i cijeli bataljun poklan.
Misliš da je pokolj?
Gubitak novaka je loš tjedan.
Gubitak pukovnika je pokolj.
Moore se drži.
Napada ga više nego ih može
izbrojiti. Izgubio je vod!
Nije izgubljen, samo je
odsječen i opkoljen.
Znači izgubljen.
Viši naredniče!
Treba načiniti pričuvni
ZOS... točno tamo!
Porušite stabla!
Čuvaj, vatra!
Ovdje Zmijski Drek
i Previsoki.
Donosimo 2 puna
tovara streljiva.
Imam ono i ZOS!
Naletite s istoka!
Stožer bataljuna
želi da se izvučete!
Pa ne možemo!
Samo vi! Žele
vas na brifingu!
To nema smisla!
Ponovite zapovijed!
Previsoki, prati pukovnika
do novog ZOS-a.
Vidim ga, Zmijo.
Drek...
Pomoći ćemo vam.
- Ulazimo!
Izvadite streljivo
i ukrcajte ranjene!
Idemo, momci!
Pretovareni smo!
- Ja ću sići, to je Ray!
Teže je ranjen od mene!
Drž' se, vidimo se tamo!
Bože, pomozi mi!
Ti, ja i Oulette
cijela smo pričuva.
Malo popušta...
Pregrupirajmo se
za novi napad.
Razdijeli streljivo.
Oulette!
Javi Crandallu da ima
vremena za još jedan dolet.
Guja-6...
Doktore, daj ovu
vodu ranjenima.
Svima ponestalo vode.
Sigurno im je grozno.
A oni gore su odsječeni.
Ponestaje streljiva!
15:34 - BREŽULJAK
- Birajte mete, gađajte točno!
Kako ide, doktore?
- Nemamo vode.
Ovo je posljednje.
Gori mi lice!
Foster, miruj!
Odrezat ću ti! Mirno!
Doktore!
Doktore, Foster!
Ima li tko zavoje?!
Ernie!
Ernie, pogođen si?
- Ti? -Ne, ja sam dobro.
Naši će doći po nas, ha?
Kada?
Začepi mu ranu.
Ono je glavni ZOS,
ali je zatvoren.
Ovdje Previsoki,
ja sam gotov!
Crandall gotov!
Geoghegan!
Pojačaj svoju satniju,
gore na sedlu! Gledaj!
Glavu dolje!
Navrh sedla! Pokret!
Satniče Nadal? Moramo se
probiti do odsječenog voda!
Tamo imamo američki vod!
Odsječeni vod
Zračne konjice!
Zračna konjica!
... rekoh, znam. Tvoja mama
traži da ti dam 600 dolara!
Sretno!
Imaš mjesta za još jednog?
Ako si dovoljno lud.
Ulazi!
Kakva su to svjetla?
Neprijateljski vojnici.
Svijećama osvjetljavaju put.
Zauzimaju položaj za napad.
Evo nas!
Idemo! Idemo!
Ti i tvoji danas ste
vraški odradili, Zmijo!
Ovoje danas zadnji dolet.
Ako trebate, zovite.
Koji si ti, kvragu?
- Reporter!
Joe Galloway, UPI.
Kako ide?
Prikliješteni od sinoć.
Debelo su brojniji.
Stiže još neprijatelja.
S planine stiže
val svjetala. -Je li?
Ne mogu vam jamčiti
sigurnost. -Da, znam.
Odakle si, sine?
- Refugio, Teksas.
Prva stvar danas
koja ima nekog smisla.
Satniče Dillon!
Vidite svjetla što silaze
s planine? -Baš pratim.
Spalite stoku!
Risky-6, ovdje Trojanac-3.
Trebam vatru.
TF 4-9-6-5-6-9.
Za večeras obustavljene
sve operacije.
Raspored počinje u 5:30!
Gdje je Crandall?
Tamo, gospodine.
Vukao si moje u vrući ZOS!
- Trebalo je po ranjenike.
Ne izigravaj mi facu! Znaš
pravila. Namamio si nas!
Ponovi to, pa ćeš guliti!
Imaš muda za mene,
a za neprijatelja ne?!
Vidim li te opet,
ubit ću te.
Točno!
Kakav dan, ha?
Sutra će biti gore.
Ako prežive noć.
Mračno k'o u rogu. Ništa
ne vidim, ali ih mirišem.
Smrde leševi. -Nisu leševi.
Mirišem ih kako se šuljaju.
Kažem ti.
Trebam rasvjetu,
6-5-0-1-5-0.
Artiljerija na prethodno
utvrđenim metama!
Koordinate A, B i C!
Pali za efekt!
Štedi streljivo!
Obustavi paljbu!
Je li tko pogođen?
Satniče,
ako stižete, javite.
Ovdje je kao u rogu, ne
želim pogoditi svojega!
Savage...
... noćas ne možemo.
Ne brini, izvući ćete se.
Pokupit ćemo vas ujutro.
Gotovo.
2:23 - SEDLO
Pete...
Sjajan si, sine.
Ne brini, danas smo im
dali više nego oni nama.
Kako je, momci?
Nastavite tako
i bit će dobro.
Vaši ljudi su danas
vraški odradili,
poručniče Geoghegan. -Nas
neće proći, na to računajte.
Znam, Jack.
Drž' se, sine.
Stožer pozadine...
Kako je tamo?
- Opkoljeni smo, no držimo se.
Trebam potvrđen broj
naših mrtvih i ranjenih.
Moram znati gdje su mi
svi momci. -Dobit ćeš, Hal.
Evo ih.
Satniče Edwards...
Rasvijetlite liniju.
Whiskey-5, ovdje Howard-6-A.
Trebam rasvjetu. Smjesta.
Cathy?
Brzojav...
Taksi donosi brzojave.
Načelnik vojske...
...sa žaljenjem...
Gospođa Moore?
Supruga pukovnika Moorea?
Da.
Pomozite da nađem adresu.
Tražim...
- Magarče!
Znaš li što je ovo,
znaš li što si mi učinio?!
Ne volim ja ovaj posao.
Samo ga se trudim obaviti.
Čekajte!
Ja ću joj ga odnijeti.
Javite u tvrtki da sve
nove donose meni.
Julie...
Sad sam bila kod
Catherine. Svi znaju...
Ni kapelana ni odvjetnika,
nego... taksisti?
Vojska nije bila spremna.
Idem s tobom.
Hvala.
- Za koga je?
Ne!
Mislila sam
da će me zamrziti.
Nije tvoj muž započeo rat.
Znali su oni što se može
dogoditi, a i mi smo.
Idem ih razdijeliti.
- Ja ću s tobom.
Jedan po jedan, može?
Nećemo gledati.
Julie...
Misliš da će sutra
biti još brzojava?
Bude li ih, dođi po mene.
U ime Oca, Sina i
Duha Svetoga. Amen.
Zazivam Te iz dubina,
počuj moj glas, Gospodine.
Uši Tvoje neka se ne ogluše
na moje zazivanje,
ukaži nam, Gospodine,
naše nepravičnosti.
Tko bi ih izdržao?
Gdje si Ti, tu je milost.
Vječni spokoj daj im,
Gospodine.
Neka im sja
vječno svjetlo.
Mir im vječni
u milosti Božjoj.
Amen. U ime Oca, Sina
i Duha Svetoga.
Želiš li ti umrijeti,
Galloway? -Ne.
Pa zašto si tu?
Jer sam znao da će tu
biti ovi mrtvi momci.
Zašto nisi vojnik?
Imaš za to petlju.
Moj je tata bio vojnik.
I djed. Moja su dva
pradjeda bili vojnici.
Tako i ja postojim.
Obojica su u Građanskom
ratu izgubila nogu.
Pradjed Galloway
izgubio je lijevu,
pradjed Reid desnu.
Upoznali su se u trgovini
cipela u Galvestonu.
I svake godine odonda,
na isti dan, našli bi se
u istoj trgovini i odabrali
za sebe novi par cipela.
Ma kenjaš!
- Nikako. Tako mi Boga.
Jedan je imao kćer, drugi
sina, moju baku i djeda.
Pa kakvi su bili izgledi
da će imati isti broj noge?
Ne znam, ali valjda
je tako bilo suđeno.
Suđeno...
Gallowayevi su bili u svim
ratovima ove zemlje.
Kad je počeo ovaj, držao sam
da ga ja ne mogu zaustaviti,
nego možda tek
pokušati shvatiti.
I možda pomoći
da ga svate oni doma.
Držao sam da ću bolje
rukovati foto-aparatom
nego puškom.
Nadam se da ćeš ovo
preživjeti. -Također...
Danas smo se dobro borili.
Iskušali smo im taktiku
i doznali mogućnosti.
Artiljerija im je učinkovita,
pa moramo prići tako blizu
da je ne mogu koristiti.
Zgrabit ćemo ih
za kopču opasača.
Desno 20!
Istresi ravno na njih!
Zahvaljujem ti
na hrabrosti
onih koji su poginuli
i onih koji će tek umrijeti.
6:09 - KORITO POTOKA
Pukovniče!
Nadal...
Što je? -Ništa loše.
Samo što je baš to loše.
Vratite se do termitnjaka,
bit ćete dobro.
Prenesi dalje, svima...
Ispaliti 3 hica
u sve što djeluje sumnjivo.
Na moj znak.
Tako će nas napasti
po cijeloj liniji!
Moramo natrag do termitnjaka.
- Ostanite dok ne prestane!
Satnik Edwards,
satnija Charlie na sedlu.
Bobe?
Ušli su unutar dometa
artiljerije! Trebam...
7:15 - SEDLO
Godboldt, trebam granatu!
Idemo, ljudi!
Godboldt pogođen!
Idem ja!
Satniče Dillon, neka satnija
Bravo pošalje vod preko ZOS-a
u pomoć satniji Charlie!
Bravo-6, ovdje Trojanac-3!
I javi satniji Charlie
da se stvarno skutre!
Zasut ću ih artiljerijom!
Satnija Charlie, zavuci se.
Šaljemo na tebe bombe!
Pregazit će nas!
Sad, momci,
idemo po pobjedu!
Da, poslali su na nas pravi
vijetkongovski bataljun.
Tražim novu satniju pojačanja
čim to bude moguće
bez veće opasnosti.
Koliko je gadno, Hal?
Postaje baš bećarski,
gospodine!
Sklanjaj se!
Bolničara ovamo!
Kako se zoveš, vojniče?
- Jimmy Nakayama!
Danas mi se rađa beba!
Čestitam!
- Hvala.
Bolničar!
Ne možeš slikati ležeći.
Tu dolje!
Nisam borbeni!
Danas toga nema, mali.
Drek!
Zašto ne pucaju bacači?!
U čemu je problem?
Cijevi su usijane! Naboj može
eksplodirati i sve nas pobiti.
Ohladiti ih ne možemo,
jer nema vode!
Hajde, što se čeka?!
Gospodo...
Spremite se za obranu!
Probili smo im crtu
na svim stranama.
Čestitam, pukovniče,
pobijedili ste Amerikance.
Nikako! Čekaj!
Piloti ne vide neprijatelja
i ne razabiru svoje.
Bravo-6, čuješ?
Javi zapovjedniku satnije
da aktivira dim
i označi crtu bojišta!
- Crta ne postoji!
Neprijatelj i naši
posve su pomiješani!
Popušta linija. Vraća se pola
satnije Bravo, ne mogu držati.
Satniju Charlie
su pregazili!
Hastings!
Slomljena strijela!
Ponavljam!
Potvrdi 'slomljenu strijelu'.
- Potvrđujem!
Znači da je pregažena
američka postrojba,
pa zovu podršku
svih borbenih letjelica.
Moj Bože,
više nema prikrivanja.
Satnija Charlie, prijavak!
Satnija Bravo, prijavak!
Avioni stižu!
Imamo avione na svakih
300 metara, od 2000-11.500!
Sredit ćemo ih!
Koordinate prilaza
našem položaju!
1-5-0...
...9-6-2-5-0-7...
Približili ste se
za 0-5-0!
Ponavljam...
Prokletstvo...
Neprijateljska satnija
na otvorenom sjeverno od nas!
Na 1-5-0!
Preblizu smo
na 3-1-5 i 0-5-0!
Charlie!
Opozovi onog gada!
Prekidaj! Diži se!
Lezi!
Charlie!
Charlie, ti nas držiš
na životu. Ovo zaboravi!
Samo neka dolaze!
Sjajan si, sine!
7-0-2... napadni drvored!
Bolničar!
O, Bože... Jimmy!
Znaš ga?
Ako znaš, pričaj mu!
Jimmy!
Čuješ? Ovdje Joe Galloway!
Odvest ćemo te odavde!
Prebacimo ga na
sletište. Primi mu noge!
Makni ga odavde!
Ne mogu ti pomoći,
moraš sam!
Nosi ga u helić!
Reci mojoj ženi
da volim nju
i moju bebu!
Reci im!
Satniče Nadal?
Vratimo prevlast, imamo
zatišje. Hoću da napadnete!
Pođite osloboditi
odsječeni vod.
Prva desetina! Pokret!
Dodaj 50! Neka i
artiljerija napreduje!
Neka stalno napreduje!
Kreći se, stalno naprijed!
Naredniče Savage!
Momci, još ste tu?
40 poginulih i 2 nestala.
To su zadnje brojke.
Lijep dan, naredniče Savage.
40 poginulih i dva nestala.
Dižite ih i nosite!
Nosite ih na heliće!
Budući da ih je većina
iz satnije Charlie,
hoću da ih vi zamijenite.
Pokazat ću gdje, za mnom!
Neka se ljudi ukopaju i zemlju
nabace na leševe zbog smrada.
Čovjek poželi da se
javio u podmorničare, ha?
Brigadni stožer traži da se
vratite prvim helićem u zoru.
Koji bi to idiot zapovjedio
usred vražje bitke?
General Westmoreland
traži brifing...
Daj mi to!
U borbi sam i protivim
se povratku u Sajgon!
Neću ostaviti svoje
ljude. Jasno?
Nedostaju mi dvojica
s mjesta najgoreg okršaja,
pa mislim da su možda tamo.
Što kažeš, da ih pokupimo?
S vama sam.
Idemo.
Julie...
Donijeli su... još jedno...
Ne! Bože, Julie... tebi?
Ne.
Umro je ispunjavajući
moje obećanje.
Zapovijedaju da se
svi povučemo.
Svi.
Poslat će pojačanja.
Ništa njima nije jasno...
Ne možemo van.
On čeka u pećini
i baš to želi.
Čim ugleda kako se
ukrcavaju živi,
preplavit će nas
i dobiti što želi...
Dobit će svoj pokolj.
Tražim dopuštenje
da se pridružim crti.
Dobro, sine.
Samo dajte, gospodine.
Što li je Custeru prošlo
mislima kad je shvatio
da je ljude poveo u pokolj?
Custer je bio pizda.
Vi niste.
Prokletstvo....
Kvragu...
Upravo smišljaju završni
napad da nas dovrše.
Grickat će nas cijelu noć,
pa u zoru napasti
svime što imaju.
Tako bih ja
na njegovom mjestu.
Stariji naredniče,
podijelite zadnje streljivo.
U mraku zauzmite položaje,
ja ću poslati pričuvu.
Pregazit ćemo ih u zoru,
prije nego budu spremni.
5:57 - TREĆI DAN
Bajunet stavi!
Pitali ste se kako se
osjećao Custer...
Pitajte njega.
Amerikanci su probili
naše crte.
Između njih i zapovjedništva
nemamo nijednog vojnika.
Naredniče Savage!
Ovo sam pronašao kod onog
koji vas je pokušao bajunetom...
Malo sam preveo, uglavnom je
osobno. Želite pogledati?
Joe!
Što je to?!
- Američka artiljerija.
Prijateljska vatra.
- Koliko je žrtava?
Koji ti se vrag
dogodio, Joe?
Pukovniče Moore!
Koji je ključ vaše pobjede?
Mora li SAD sada ozbiljnije
shvatiti Sjeverni Vijetnam?
Što mislite o gubitku ljudi?
Javili ste obiteljima?
Drago mi je što si
preživio, sine.
Hvala. Također.
Nikad si neću oprostiti.
Što to?
Da su mi ljudi...
Ljudi su mi izginuli,
a ja nisam.
Ne znam...
...kako da ovo ispričam.
Moraš, Joe.
Ispričaj američkom narodu
što su ovi ljudi ovdje učinili.
Ispričaj kako su
moji vojnici izginuli.
Hoću.
Hvala.
Svi naši, živi i mrtvi,
sklonjeni su s terena.
Kakva tragedija...
Ovo će smatrati
svojom pobjedom.
I ovo će postati
američki rat.
No kraj će biti isti,
osim broja poginulih
dok do njega ne stignemo.
Nadređeni Hala Moorea
u Sajgonu
čestitali su mu što je pobio
preko 1800 neprijatelja,
potom zapovjedili da opet
povede 7. konjicu u borbu.
Predvodio ju je
i borio se uz ljude
još 235 dana.
Djeco, u krevet.
Netko zvoni.
U krevet!
Djeco, vratio se tata!
Neke su čekale obitelji...
Nekima su obitelj bili
oni kraj kojih su krvarili.
Nije bilo orkestara,
zastava,
ni počasne straže
da ih dočekaju.
U rat su pošli, jer im je
to naložila domovina.
No nisu se oni borili ni
za domovinu ni za zastavu.
Borili su se
jedni za druge.
Draga Barbaro,
nemam riječ i kojima bih opisao
tugu zbog Jack ova gubitka.
Svijet je bez njega slabiji.
No znam da je
s Bogom i anđelima,
pa je i sam o nebo njegovim
prisustvom puno bolje.
Uvjeren sam da i sama
to jako dobro znaš,
premda to nije utjeha
što ga više nema.
Moje vječno poštovanje
i ljubav... Hal Moore.
Mi koji smo vidjeli rat,
nikad ga nećemo
prestati gledati.
U tišini noć i uvijek
ćemo čuti vriske.
Ovo je dakle naša priča.
Jer jednom smo bili vojnici
i mladi.
IMENA BORACA 7. KONJICE
POGINULIH U DOLINI DRANG
NA 3. SU ISTOČNOJ PLOČI
MEMORIJALA VIJETNAMSKOG RATA
LIJEVO I DESNO SU IMENA
NJIHOVIH 58.000 SUBORACA
EVO IMENA POGINULIH
U ZONI SPUŠTANJA X-RAY...
Obradio: Pandaman
Preuzeto sa www.titlovi.com