www.titlovi.com
W E A P O N S
Može pak mentolsa?
- Mama je na poslu?
- Da.
Kad je stigla kući?
Teško je reći.
- Imaš li cigaretu, mali?
- Ne.
Zatvori vrata.
Moram se naspavati.
- Moja kmico.
- Jasone.
Što ima, stari?
Kad si došao?
Oko 6:00 ujutro.
Provozao sam se po gradu.
Ništa se nije promijenilo.
Da, to je sigurno.
Poklon za dobrodošlicu.
Hvala, stari.
Onda što ima s tobom?
Znaš ono, igrao košarku, pušio travu.
Zajebavao se sa srednjoškolkama.
- Počeo si opet igrati košarku?
- Da.
- Stvarno?
- Jesi li još sa Candace?
- Ludom Candace?
Da, još smo skupa.
U stvari, upravo bi mi
trebala roditi bebu.
Biti ćeš tata.
Da
Nemoj srati, stari.
- Ne možeš vjerovati, jebote?
- Čestitam.
Hvala, stari.
Znači, sve je dobro?
Naravno, stari.
Dobro koliko može biti.
Iskreno...
ovaj grad je pušiona, Sean.
Zašto onda ne odeš negdje?
Gdje?
Bilo gdje.
Da...
Ne, čovječe.
Pričekaj.
To bi trebao biti Chris.
Što ima, fakultetlijo?
Dobrodošao u stvaran svijet.
Pušiona je, zar ne?
Nije, stari, drago mi je
što sam malo navratio.
- Što je s kamerom?
- Radim film, sinko.
- O čemu?
- O životu.
Blesavi pederu.
Zašto ne skloniš tu kameru?
Samo sam došao vidjeti svoju momčinu.
Dobro je i vidjeti tebe, Chris.
Što se radi, stari?
Pušim travu.
Igram košarku.
Zabadam kurac u srednjoškolke.
Ne laži, Chrise.
Jedine pizde koju ova budala dobiva
je sa svojom desnicom.
- Dobio sam ja guze sinoć.
Je li, od koga?
Reci, Chrise, od koga?
Ne mogu reći.
Ne možeš reći,
jer nisi kurca dobio.
Hoćeš mi pomirisati kurac?
Nisam se još tuširao.
Što je tu novo?
Probaj ovo.
Vruće je pun kurac.
Imaš što za popiti?
Provjeri u frižideru.
Hej.
Što ima?
Upušen sam ka guzica, čovječe.
To je dobro.
Sranje, što ti se dogodilo s okom?
Ne znam.
Ponovno sam se potukao sinoć sa Masonom.
Jebena seljačina Mason?
Zbog čega?
Ne mogu se ni sjetiti, stari.
Nemoj sve popiti, čovječe.
Ne može se sjetiti,
jer je dobio po tamburi.
Jebeš tu spiku, Chris.
Razbio sam tu budalu.
- Hoćeš se kladiti?
- Da, kladim se da je Sean bio tamo,
ovo sranje se ne bi dogodilo.
Čuvao bi mi leđa, je li tako, Sean?
Naravno da bi ti čuvao leđa.
Uvijek, kmico moja, uvijek.
On je sada na igralištu.
Mason.
Kako znaš?
Vidio sam ga na putu ovamo.
Odvest ću te tamo.
Možeš ga udariti, Sean.
Što, sada?
Da, gibajmo.
Tek sam došao kući, čovječe.
Još bolje.
Dobro onda, jebeš ga.
Napravimo to.
Rekao si da će biti tu, Chris.
Možda je otišao.
Hajdemo razgovarati sa PJ-om.
U redu.
Hej, Sean.
Dobar je, zar ne?
Zašto nosiš pušku sa
sobom u autu, čovječe?
U slučaju.
U slučaju što?
U slučaju da  želim nekoga upucati.
Što ima, Jasone?
Školujem ove papke, čovječe.
Nema ovdje konkurencije.
Znaš kako je.
Jesi vidio gdje Masona?
Masona? Ta prljava seljačina
nije ovuda dolazila, stari.
Što će vam on?
Sean će ga nokautirati.
- Vou, sranje, što ima, Sean?
- Što ima, stari.
Hej, kad ste već tu,
hajdemo odigrati partiju.
Nisam siguran.
Hajde, čovječe.
U redu, biram tebe, stari.
Možete igrati sa Marcusom.
Dobar je.
- Dobro.
- A što je sa mnom?
Što s tobom?
Hej, vidimo se poslije, Chris. Dobro?
Idemo, Jasone.
Dobro, krenimo.
Čuvaj ga, čovječe.
Hej, makni tu kameru, čovječe.
Što sam ti rekao?
Tko zna?
Mason uvijek priča pizdarije.
Što ima, Nikki?
Čovječe, nije valjda opet ova budala.
Ne prilazi mi s tom kamerom, Chris.
Dobro, onda.
Izgleda da ću sam popušiti joint.
Joint? Čekaj, moja greška.
Dođi ovamo, Chris.
To sam i mislio.
Što ima, Bonnie?
Jeste li gdje vidjeli Sabrinu?
Sabrinu, zašto?
Pokušavaš i nju pojebati?
Nije ništa tako.
- Jeste je vidjeli onda?
- Ne.
Hoćeš nam dodati joint ili što?
Pa, prvo mi recite što će
te napraviti za kameru?
Što želiš da napravim?
Pokaži malo sisice.
Zar ne možeš naći nekog
svojih godina da zajebavaš?
Samo se malo zažvalite ispred kamere?
Bože, baš si perverznjak.
Probaj pričati takva sranja
ispred mog brata, Chris.
Jebeš Jasona.
Nadam se da će umrijeti.
Želiš li pušiti ili što?
U redu, prvo mi daj dim.
O tome ja pričam.
Hej, Jasone!
Oh, Bože! Sranje!
Bježimo odmah!
Uzmi ovo, mali.
Uzmi sranje!
- Zvati ću majku.
- Ne!
Ne! Ne!
Onda mi reci.
Nije tvoja stvar.
Kako misliš nije moja stvar?
Molim te nemoj zvati.
Reci mi tko te povrijedio.
Jason.
Jason koji?
Jason Patton.
Hej, Mikey!
Mikey, probudi se!
Mikey!
Čovječe, smiri se jebote.
Rano je za ova sranja.
Sranje.
Otvori vrata.
Stvar je u Sabrini.
Gdje je Sabrina, stari?
Gdje ti je brat?
Spava, kao što sam i ja, prije nego
si došao lupati na vrata, čovječe.
Ne mogu vjerovati da je
taj gad silovao, čovječe.
Tko je silovao, moj brat?
Ne, čovječe, Jason Patton.
- Tko je Jason Patton?
- Idi po brata!
Dobro je, smiri se.
Hoćeš li što popiti?
Ima masnicu, razumiješ?!
Silovao je!
Istukao je.
Što ćemo napraviti?
Ubiti ćemo ga.
Što misliš, jebote?
Sranje.
Dobro, smiri se.
Sve ćemo srediti.
Hej, glavonjo.
Diži se, čovječe.
Netko ti je silovao curu, čovječe.
Što?
Da, Reggie je ispred
čeka nas.
Moramo ići ubiti nekoga.
- Sad?
- Da, sada.
Pusti me još 20 minuta.
Znači, tako je sada, ha?
Ideš po kvartu i pušiš
ljudima po kućama, ha?
Moja greška, stari.
Daj meni malo tog sranja.
Moramo nabaviti pljucu.
Odvedi me do svog ujaka, Mikeya.
Nema šanse.
Hajde, ozbiljan sam.
Čovječe, mora da si lud kao kurac,
ako misliš da ću ići do te seljačine.
Riječ je o mojoj sestri.
Tko je Jason?
Znaš Jasona, čovječe.
Jebeni bjelko je bio u mojoj
sportskoj ekipi na faksu.
Bijelac u ekipi?
- Ležerni lik?
- Da.
Da, taj majkoševac.
Jesi siguran da ti je uopće znao sestru?
Čovječe, tako je ona rekla, u redu?
U redu
Sranje, čovječe, smiri se.
Zašto mene napadaš?
Sranje, čovječe.
Dovedi brata.
Koji kurac misli tko je on?
Ja sam odrastao čovjek.
Diži se, diži!
Netko je silovao moju sestru.
Tvoju curu.
Zato se dovedi u red,
i idemo mu
raznijeti jebenu facu!
- Je li se digao?
- Idemo!
Dobro.
- Hej, kmico, nemoj potrošiti sve!
- Oh, da, nemoj sve, ha?
Daj to sranje, čovječe.
Mladi "želim biti" gangster.
- Idemo, psu!
- Oho, psu.
Gibajmo.
Gdje ti je ujakova kuća?
Mikey.
Tamo je, čovječe.
Zašto idemo kod mog ujaka?
Zato što Reggie želi pištolj.
Čovječe, znaš da je ta budala luda.
Znaš da je lud, Reg.
Idemo ipak, zato začepi jebote!
Čovječe, zašto moraš vikati na mene?
Neću, stari, dobro sam.
Moram se testirati na urin
zbog razgovora za posao.
Kmico, zato si se tako obukao
kao da ideš u crkvu, čovječe?
Tako je kmico, zbog toga.
Kad ti je razgovor?
Otprilike za pola sata. Zato moramo
tog majkoševca ubiti brzo.
Da li je nešto smiješno u
vezi ove situacije, Mikey?
Nije.
U pravu si, moja greška.
Tu smo.
Što se radi, kmico?
Tetka!
Što hoćete vi mali jebači?
- Mikey, jesi li ti to?
- Da, ja sam. Kako si?
Kako izgledam?
- Tu sam da vidim ujaka.
- Nije tu.
Nogirala sam ga iz kuće sinoć.
Prokleta bila, ako ta kukavica još
jednom podigne ruku na mene.
Ako ga vidite, recite mu
da ako opet navrati,
odsjeći ću mu jebeni kurac, jesi me čuo?
- Jebote!
- Da, gospođo
Sinoć se nešto dogodilo.
Misliš?
Pazi na mamu, mala kmico.
- Tko je?
- Mikey je.
Zdravo, Mikey.
Nisam te vidjela već neko vrijeme.
Želite li ući?
Ne, tražim ujaka.
Jesi ga vidjela?
Da, pokušao je doći sinoć,
ali to nisam htjela.
Gdje je onda otišao?
Vjerojatno u "Wolf Trap".
Wolf Trap Motel?
Da li je sve u redu?
-Jebeno smo daleko od toga.
Mikey, što ima?
Zašto ne uđeš?
Drugi put.
- Bog.
- Da.
Eno mu kola.
Pusti mene da pričam, može?
Kako god.
Idemo, James.
Ja ne ulazim.
- Zašto ne?
- Zato jer ne želim.
Hajde, pogledaj.
Koliko imaš?
Imam 40 dolara
i ovaj prsten.
Ne vrijedi kurca.
To mi je mamin prsten.
Onda, hoćeš li mi dati pištolj ili što?
Zašto ne sjedneš?
- Ne želim sjesti.
- Činiš Jima nervoznim.
Sjedni, čovječe, sjedni.
Hoćeš li molim te sjesti?
Rekao sam da ne želim sjesti!
Želim jebenu pištolj,
tako da mogu odjebati odavde,
zato se prestani igrati
i daj mi to sranje.
Mrzim majkoševce poput tebe.
Nemate poštovanja prema starijima.
Radite izbore, bez da plaćate posljedice.
Da ti kaže nešto, momče.
Ti ćeš platiti.
Platiti ćeš!
Jesi završio?
- Ha?
- Što?
Što?
Tužno je
što ovu cijelu jebenu, predivnu zemlju
vode majkoševci koji su kao i ti.
Svi ti mali...
brzi na okidaču, majkoševci poput tebe.
Poput tebe.
Misle da su neprobojni.
Pusti ga, čovječe!
Hajde, ujače, pusti ga.
Misliš da si neprobojan?
Nisi neprobojan.
Nitko od nas nije neprobojan.
Probudiš se sutra ujutro,
i cijela tvoja obitelj i prijatelj mogu
biti na ulici.
Mogu biti zaklani ravno
ispred tebe, kao u Ruandi.
- Znaš Ruandu?
- Tko je Ruanda, jebote?
Tko je jebote Ruanda?
Tko je Ruanda?
Ti glupi majkoševče!
Masovni genocid,
majkoševče!
Neki zli majkoševci su se
probudili jednog dana
i odlučili pogubiti cijeli
jedan dio ljudske rase.
Dolazite tu i želite pištolj.
Sranje! Ne, mogu vjerovati.
Neću ti dati nikakav pištolj, čovječe.
Pakla ti jebenog neću.
Karma mi je već sjebana do daske.
- Je li tako, Jime?
- Diži se, čovječe.
Koji kurac radiš kad mi dovodiš
ovoga bandita ovdje, Mikey?
- Gledaj, ujko, mislio sam...
- Mislio si, ti si mislio.
Mislio si krivo.
Da li ti mama zna što mislite napraviti
upravo sada, čovječe?
Da li ti mama zna?
Pričamo o ovome,
jebenom...
Sranje!
Ti majkoševče.
Gdje je pištolj jebote?
Sranje! Požuri,
potraži to sranje, čovječe.
Jesi ga pronašao?
- Gdje je pištolj?
Ujko, gdje je pištolj?
Sranje, čovječe.
Sranje!
Jebaču!
Ovo ti je za moju tetu.
Jesi li dobro?
Jesi li dobro, kmico?
Hajde, čovječe.
Moramo pronaći pištolj, čovječe, sranje!
Daj mu pištolj, Jime.
Daj mu pištolj.
Daj mu...
Odjebimo odavde.
Prokletstvo!
Požuri, požuri.
Sranje!
Koji kurac ti se dogodio?
Slomio sam jebenu ruku.
- Kako?
- Na faci od tvog ujaka. Eto kako.
Sranje.
Jebote.
Čovječe, taj majkoševac je psihopat.
- Rekao sam ti.
- Sranje!
Izgubljen je, čovječe.
Mislim da sam stvarno slomio ruku.
Ne mogu ni osjetiti svoj kurac.
Kmico, rekao sam ti.
Trebao si mene pustiti da pričam.
Moram se sabrati, čovječe.
Kad ne slušaš.
Jeste uzeli pištolj?
Jesmo.
Daj da ga držim.
Daj da ga držim, psu.
Jeste svi dobro?
Što se dogodilo?
- James.
- Samo je opalio.
- Ovaj majkoševac mi je upucao auto.
Samo je opalio.
- Kmico, daj mi pištolj.
- Što?
Daj mi pištolj.
Sranje.
Ova kmica mi je sjebala auto.
To je bilo u kurcu.
Eno ga.
Koji je od njih?
Bijelko.
Što?
Bijelac u plavim gaćama.
On je bijelac?
Ne mogu to napraviti.
Što?
Ne mogu.
A što sa Sabrinom?
Makni se, čovječe, makni se, psu.
Hej, Jasone!
Idemo!
Sranje.
Uzmi to, mali.
Uzmi to sranje!
Što ima?
Hej, kako ide, zgodni?
Da, voliš tako?
Zdravo, cure.
Je li se dobro provodite?
Makni se, Chris.
Vidimo se poslije.
Da, to i ja pričam.
Oh, sranje, što to imamo ovdje?
Ohoho, sranje, taj je bio dobar, čovječe.
Izlazi van, čovječe.
Što je njoj?
Ima loš trip.
Jesi dobro?
Ne.
Ššš, dušo, biti će sve dobro.
Što nije u redu?
Tanya, možda bi trebala govoriti o tome.
On me dira.
Ššš.
Moj tata me dira.
Tanya, ššš, ne moraš
mu ništa govoriti.
Mogu li te ja dirat?
Makni se odavde, Chris!
Bože, baš si odvratna svinja!
Sranje, samo sam pokušavao pomoći.
Oh, sranje!
Sranje, oh, sranje!
Miči se sa mene, čovječe!
Ne ne, Jasone, ne.
Oh, sranje!
Jebeš ovo sranje, čovječe!
Kuc-kuc.
Što se događa ovdje?
Što ima, Chris?
Dođi ovamo i zagrli me.
Sranje, dati ću ti više od zagrljaja, dušo.
Što je s tom kamerom?
Radim film.
Je li, kako se zove?
"Majkoševac koji
neće dobiti pičke"?
Ne, zove se
"Razuzdane djevojke:
Bijelo smeće izdanje."
- Želite li nešto reći svijetu?
- Ja želim reći,
posiši ovo!
To je dobro.
Napravi to ponovno.
Jebi se.
Nije ovo besplatan šou.
Hej, ekipa, mučnina mi je.
Daj meni dim.
Daj malo, hej.
Idem malo prileći.
Oh, ne.
To je James.
Roditelji, nemojte dopustiti
ovo svojoj djeci.
Hej, hej, Nikki.
Nikki!
Ugrizi ga za bradavicu.
- Zašto?
- To će ga probuditi.
To uvijek pali.
- Ozbiljno?
- Da, kunem se. To je poput magije.
Dobro sam. Dobro sam.
Probudi se, mali.
Probudi se, jebote.
- Nikki, Nikki.
- Što je?
Ugrizi ga za kurac.
- Što?
- Ugrizi ga za kurac. To će ga probuditi.
- O čemu pričaš, jebote.
- Samo napravi. Izazivam te.
Ugasi jebenu kameru i odjebi odavde!
Candace, Jason.
Što ima kod vas, ptičice?
Hej, Chris.
Jesi li dobro, stari?
Izgledaš kao da si prošao kroz rat.
I jesam.
Gdje si jebote ti bio?
Bio sam u garaži.
Tamo se perverzna
sranja događaju, čovječe.
Znaš što?
Kurci se sišu i svašta.
"Razuzdane djevojke"-vrsta sranja.
Mene tuču kao psa,
a ti snimaš jebena sranja u garaži, ha?
Smiri se, psu.
Sad je sve u redu, je li tako?
Nije... psu?
Nije sve u redu.
Ti si pičkica.
Zašto svaki put kad dođe do sranja,
ti uspijevaš biti negdje drugdje, Chris?
- Ha?
- Ma daj, čovječe, nije baš tako.
Da, jebeno je tako, Chris.
Pogledaj me.
Jebote, umoran sam više
od tvog drkanja, čovječe.
Uvijek ideš za mnom uokolo i ta sranja.
Imam svoju jebenu sjenu.
Razumiješ li što ti govorim, ha?
Hej, J, zašto to govoriš, čovječe?
Ja sam tvoj čovjek.
Zašto ovo govorim? Zato jer ja
nisam tvoj jebeni čovjek, Chris!
I makni tu jebenu kameru sa moje face!
Hej, smiri se čovječe, što sam ti ja
napravio?
Što si napravio?
Hodaj dalje, to je što moraš napraviti!
- Što sam napravio?
- Samo idi, Chris.
Sean dolazi sutra kući.
Tako da će stvari biti bolje sutra.
Sean i ja smo prijatelji od malena.
Jednom u vrtiću,
bio sam vani na igralištu
i jedna me debela budala zajebavala.
Zatim je došao Sean i bacio ga na pod
te udario ravno u debelu facu.
Udario ga je ravno u debelu jebenu facu.
Od tada mi je najbolji prijatelj.
On mi čuva leđa uvijek, znaš?
- Chris.
- Ha?
TI SI MI BIO PRVI
Hej, Sabrina, Jason je.
Prestani me zvati, u redu?
Prestani mi slati poruke
i prestani mi slati e-mail svaka dva
sata.
Znaš moju situaciju.
Znaš u čemu je stvar,
zato se prestani pretvarati.
I još jedna stvar,
nemoj ni slučajno
pokušavati doći na na tulum
od sestre mi večeras.
Candace će biti tamo sa mnom.
Ako te vidi, znati će da se nešto
dogodilo između nas, zato ne dolazi.
U redu.
Reggie.
- Reggie.
- Što je?
- Možeš li me odvesti?
- Ne.
Hajde.
Molim te, važno je.
Gdje?
Na tulumu.
Dolje je niz ulicu.
- Onda hodaj.
- Ne mogu hodati.
Mike.
Hajde, idemo.
Vraćam se za sekundu.
Vratit ćeš se?
Hej, čovječe, ja ću
je goniti do kraja ulice.
Dobro, a ja ću biti u
tvom frižideru, u redu?
Onda, čiji je to tulum?
U kući kod Nikki.
Hoće li njeni roditelji biti tamo?
Ne znam. Vjerojatno.
Bolje ti je da tamo ne piješ i ostalo.
Neću.
Tu dolje je, desno.
Onda, hoćeš li ući na sekundu?
Neću, dobro mi je.
Hej, ako ti što zatreba, nazovi me.
Bit ću u kući cijelu večer.
Dobro.
Hvala, Reggie.
Nema sumnje.
Volim te.
Dobro, i ja tebe volim.
- Hej, Chris, jesi li vidio Jasona?
- Što?
Da, tamo iza je.
Jasone.
Što ima, Sabrina?
Hej, Candace.
Što ima?
Mogu li popričati s tobom?
Da.
Koji kurac je, Sabrina?
Ne možeš mi raditi ovakva
sranja ispred djevojke.
- Samo sam htjela razgovarati.
- O čemu?
- O nama.
- Mi ne postojimo.
- A ono što se dogodilo?
- Ništa se nije dogodilo.
- Seksali smo se.
- Da, pojebali smo se.
Ti si mi bio prvi.
To je bila greška, u redu?
Pogriješili smo, to je sve.
- Imam djevojku.
- To si već rekao.
Da, znam, ali ovo sranje između
nas ne može biti, u redu?
Zato pusti sve.
- Ne, Sabrina.
- Jasone.
Ne, ne.
- Ovo sranje se neće dogoditi.
- Jason!
Trudna sam.
Dobro, vidimo se straga.
- Jesi li dobro 'Brina? - Ne.
- U čemu je stvar?
- Učinila sam nešto loše, Nikki.
- Što?
Spavala sam Jasonom.
Što si?
Candace će te prebiti.
Ne, ne smiješ joj reći.
Ne smiješ nikome reći.
Sabrina, gdje ti je bila pamet?
Nikki, volim ga.
Sabrina,
pravo si jebeno dijete.
Nikki, ne, nemoj ići!
Isuse!
Bog, Jenny.
Bože, toliko drame se sad događa.
Ne bi vjerovala.
Što? Ne čujem te. Halo!
Zašto svi viču?
- Tuču se vani.
- Tko?
- Mason i tvoj brat.
- Pa, neka ih neko rastavi.
Ne mogu priuštiti da mi policija dođe.
Hej, prekinite.
Prekinite!
Mora da je budala kad se
tuče sa mojim idiotskim bratom.
Da, rekla sam im.
Jebeš ovo sranje, čovječe!
Jen... da, netko je
upravo pucao iz pištolja.
Da.
Dobro sam.
Dolaziš li ili ne?
Dovedi Marka.
Tako je sladak.
Nikki, trebala bi zvati policiju.
- Je li je netko ozlijeđen?
- Ne, ali...
Onda, nema policije.
Nitko da nije zvao policiju.
Jenny, sačekaj.
Sačekaj sekundu.
Bonnie.
Što se dovraga tamo događa?
Moj se brat potukao,
a Mason je pucao iz pištolja.
- Je li tko mrtav?
- Ne.
Super, gdje možemo ovo popušiti?
Tamo iza, u garaži.
Jenny, moram ići.
Idem pušiti sa Bonnie.
Ali dođi brzo i dovedi Marka.
Ne, neće biti upucan.
Bože, koja glupa kuja.
Jebeš tu kuju.
- Što?
- Mrzim tu kuju.
- Mislila sam da ste vas dvije u dobrom.
- Bile smo.
Hej, ekipa.
Pričamo o vuku...
Što hoćeš?
Nikki, možemo li izaći?
Sve što imaš meni reći,
možeš reći ispred nje.
Oprosti.
Ne moraš se ispričavati.
- Svi smo sestre, je li tako?
- Tako je.
Ne bi nika povrijedile
jednu drugu, je li tako?
- Je li tako, Sabrina?
- Tako je.
Mislim, ja ne bi pojebala tvog brata.
Ja to ne bi napravila.
Je li tako, Sabrina?
I vas dvije ne bi također
pojebale mog brata, je li tako?
Pa, ja bi ti možda pojebala brata.
Dobar mi je.
Ti ne bi pojebala Jasona,
zar ne, Sabrina, ha?
- Nikki...
- Ne diraj me droljo!
Hej, radi vas mi je ispao jebeni fitilj.
Gledaj, ne znam što se
događa između vas dvije,
ali ja se želim upušiti, zato odlazim.
Nemoj ići.
Svi ćemo pušiti.
- Ali...
- Puši, kujo.
Da.
Baš sam se jebeno upušila.
I ja isto.
Nešto smo pušile.
Želim kući.
Možeš li mi pozvati brata, molim te?
Chris.
Jason.
Ha?
Jasone, jesi li ti to?
- Ne, Chris je, Jasonov...
- Chris.
Zašto mora biti takva seronja?
Je li te povrijedio?
Da.
Što je učinio?
Slomio mi je srce.
On to radi svima.
Znam kako mu se možemo osvetiti.
Kako?
Ako ti i ja...
- Čekaj, ovo je glupo.
- Ne ne, ovo je dobro.
Nemoj, stani. Ovo je glupo.
Ne, ne, ovo je savršeno.
Ne brini se.
- Nemoj, stani!
- Ne, u jebenoj sam zoni!
- Stani!
- Ne ne ne, dođi ovamo.
Za Jasona, ha?
- Prestani, prestani!
Sviđa ti se ovo, Jasone?
Zašto nisi bio na sprovodu?
Ti meci su bili namijenjeni meni, čovječe.
Ja sam pojebao onu malu crnkinju,
Reggievu malu sestru.
Zato je Jason mrtav, je li tako, Sean?
Ne znam.
Ti meni reci.
Tek sam jedan dan kući i već sam
morao pokopati najboljeg prijatelja.
- Ti mi reci zašto. - Bio je
i moj najbolji prijatelj.
Upucali su ga, jer su mislili da sam ja.
Zašto?
Jesi li je silovao?
On me izbacio sa onog tuluma.
- Tko?
- Jason. Izbacio me je, Sean.
- Pa?
- Ne znam!
Ništa, valjda.
Žalim što nisu tebe upucali.
Hej, Sean!
Živo me se jebe više.
PrEvEo: DaNe
KRAJ
Preuzeto sa www.titlovi.com