www.titlovi.com
Dečki!
Idemo pobjeći.
Ovi momci su krenuli van kampa...
bit će neprilika.
Budi se!!!
#Sa tvojom glavom dolje#
#Ne možeš dobiti ulaznicu#
#Prodat je snijeg#
Momci!
Hajde, cure!
Izgledajte opako.
Zgodni momci će izluditi kad vas vide.
Idemo.
Dobro, polazimo.
Dobro jutro svima vama.
Ovo je posljednji dan kampa.
Bit će tužno zagasiti W.C.F.W. ovog ljeta.
Ali ne brinite, jer
Bethevs of Chevy Chase
ćete moći slušati
tijekom cijele zime
na Jewish Day školskom radiju
na 89,9 FM. Lukavo.
Skupljali smo vaše glasove cijelog ljeta,
čitavih osam tjedana
potražnje za posebnim nekim,
danas je vaš dan.
Ne želite li ići kući
lagati prijateljima
o ljetnoj romanci
koja se nije dogodila,
i ne li želite biti jedini koji nije nikoga
poljubio, večeras imate natjecanje talenata.
Iskoristite dan, Camp Firewood.
Jer vam je posljednji.
Coop, voliš gledati kad se
Andy i ja ljubimo?
Ne, ali je otkačeno to reći.
Bože, kako izgledaš seksi
u toj majici.
Aha.
Guza tako opaka.
-Prestani.
Želiš biti moj dečko?
-Ne.
Kopčam... jako je zabavno.
Prestani.
Oh, Coup. Znaš da se šalim, hajde.
Znam.
To je jako, jako zabavno.
Dobro... žao mi je.
Želiš da se ispričam?
Ne. Već si to učinila.
Coup, naći ću ti danas žensku.
Najiskrenije, nemoj zbog toga brinuti.
Ne, neću se osloboditi dok
ne izvršim svoju misiju.
Ok.
Valjda trebam otkazati svoju narudžbu
hamburgera s lukom za danas?
Ha, ha.
Da.
Želim te u sebi.
Što?
Hmm? Kažem, što ima?
Ono od prije...
Coup!
Razgovarao si s Katie?
O čemu to?
Najdosadniji i najduži razgovor
u dosadašnjih šest godina kampa.
Hoće se sa mnom jebati?
To te je pitala?
Reci joj da želim.
Ustvari, ne...
nemoj reći da želim,
reci da mogu.
Victor, mrzim te povrijediti,
ali nije te ni spomenula.
Oh, definitivno se sa mnom želi jebati.
O čemu bi drugom s tobom razgovarala.
Nemoj se uvrijediti.
-Ne ljutim se.
Zdravo. Haj!
Haj!
-Haj, ja sam Beth.
Drago mi je što smo se upoznali, ja sam Henry.
Pa, malo sam obilazila...
i pomislila iskoristiti priliku...
i "predstaviti se".
Hvala.
-Ovaj...
Ovaj... radite, u kampu?
Da, direktorica sam kampa.
A vi?
Ja... ja ne radim u kampu.
Ne, znam... ja sam direktor.
Znala bih... da ste...
U pravu ste. To bi znali.
Ja... podučavam astrofiziku.
Na fakultetu, preko godine,
a ovamo dolazim ljeti, znate,
opustiti se...
i razmišljati.
Opaca!
I profesore, što predajete?
Pa, kako sam već rekao, astrofiziku.
Proučavam svemir, zvijezde, komete,
i to.
Svemir! Posljednja granica!
Da. Hvala na svemu.
Hej! Znate što?
Bila bi dobra ideja da dođete do kampa i
ispričate kamperima o svemiru.
Ne, ne mogu.
Oh, svidjelo bi im se.
Ne, ne bi mi bilo moguće...
To bi bilo prekrasno...
Rekao sam ne!!!
Žao mi je...
Coup, gledaj Abby.
Hoće se jebati, Bog mi pomogao,
hoće se jebati.
Ovaj put Victore, siguran sam da je istina.
Moram priznati...
Abby Bernstein je...
cvijet koji bih htio oprašiti.
Kopčaš što mislim...
Misliš, jedini koji nisi probao oprašiti?
Točno to mislim.
Hej, Gene! Imaš još krumpira?
Gary, donesi krumpira!
Evo ga.
Stari, što ima?
Evo momci.
Što si rekao, govnoglavi?
Rekao sam "Evo momci".
Prestani, Gene?
Slušaj me, mala cigareto od
govna koje se puši,
bio sam u vijetnamskom ratu.
Znam.
Znam i ja.
Oprostite, dame.
Možda me pamtite kao onog koji je
pred par tjedana na došao večeru
s gaćama na glavi?
Zovem se Keith Stack,
iz Millbournea, New Jersey.
Države ptica, komaraca.
Kao ste mogli čuti, okrunjen sam
Dungeon Masterom razreda B.
Pa ako itko danas želi igrati D & D,
neka molim govori sada...
ili neka šuti zauvijek.
Hoće tko...
Alexa!
Možda bi se voljela pridružiti?
Trebamo Druida, a ti bacaš čini
na mene za nivo pet.
Samo sanjaj, pičkoperu.
(touche-bag)
Vreće za buhe su higijenski proizvodi.
Primam kao kompliment.
Hvala.
Ljudi, dočekat ćemo kraj ljeta
u jednom komadu,
osim nekolicine koji su ogubavili.
Odlično, Beth.
Hvala, Gene.
Oprostite.
Možete mi reći gdje bi našao...
sci-fi... čudake...
otkačenjake.
Stol tri.
A da. Hvala.
Hej momci.
Ja sam profesor sociologije, Newmann.
Tko bi volio provesti posljednji
dan kampa u znanstvenom projektu?
Dobro.
Guba.
Vidio sam više sranja u pet minuta,
no ti u svom jebenom životu.
U redu, Gene, baš mi je žao.
Da mogu promijeniti povijest, promijenio bi.
Jebi se. Moramo napraviti još osam galona
soka do užine.
Znaš gdje su paketi praška, ha?
Da. U smočnici, iznad slivnika,
pokraj moje boce pimpek kreme.
Čekaj...
Zanemari posljednji komentar.
Rekao si pimpek krema?
Ne, rekao sam...
ljepljiva ekipa…
Znaš, ljepljiva lopta, sve,
zaboravi, idi, ostavi me.
Dosta sam siguran da je rekao
pimpek krema, ali...
Victor.
Trebam da ti i Neil danas povedete Orlove
do rijeke Moose. Obećala sam im.
Posljednji je dan kampa, Beth.
-Ne odgovara mi.
Ne odgovara ti?
-Ne.
Ne odgovara ti.
Dobro. Može kompromis?
Orlovi će poći do rijeke Moose...
-Da...
A ti i Neil...
ćete ih povesti.
-Što?
Hej ljudi! Svi se okupite.
Oči sve ovamo.
Želim obavijestiti, da Ben i ja spremamo
glazbeni naslov ¨"Godspell"
za večerašnji natječaj talenata.
Oprostite. Ben je režiser,
ja sam direktor koreografije.
Govorim iz osobnog iskustva, ako ne znate
pjevati, ne dolazite drugima i meni
trošiti vrijeme.
Ozbiljni smo. Ok?
Donijet ću plesnu odjeću,
kao, gumerice, baletanke, plesne hlače,
lateksice i ostalo.
Ozbiljno, ovo nije izlika da se
izvučete od ostalih aktivnosti.
To je izrazito dobra glazbena predstava.
Pa se spremimo.
Budite entuzijastični,
i ostavite svoje posrane stavove
iza vrata.
Ne trebamo ih.
Hej ljudi!
Mislila sam...
možda bi mogli kasnije prošetati.
Bilo bi lijepo provesti zajedno
zadnje trenutke.
Do vraga, Katie!
Gušiš me.
Pričaj. Mogu te slušati i blagovaonici.
Želim samo da smo zajedno,
znaš da je posljednji dan kampa.
Svrbi me guzica.
Što to govoriš?
Hej! Mi smo srodne duše, je li?
Što... da.
Što god. Ako hoćeš.
J.J., pošalji mi vafl, čovječe.
Andy, ozbiljna sam, dođi...
jer te posebno želim.
Jebi se, lezbijko.
Zašto se ponašaš ko šupčina?
Moram dovršiti svoj doručak.
Volim te, mala.
Lijepo je s tobom pričati.
Nađemo se u Micro-Mate-u.
8:02
Pobjednički B.K.F.S. tim
bit će rekorder.
Igračima preostaje jedanaest sati do
natjecanja talenata, i počinjemo
sa nečime što nazivam:
jutarnje aktivnosti.
Što se dogodilo Silasu?
Nisi čuo?
Istjerali su ga iz kampa.
Zašto?
Sinoć je upao u ured
i snimao se kako drka.
Zezaš se!
Gdje je traka?
Sakrio ju je.
Moramo ju onda pronaći.
To je predmet vladanja,
sigurno je blisko s McKinleyem.
Zaveži.
-Ti zaveži.
Ti zaveži.
Aaaah!
UMJETNOST I OBRT
Dobro djeco, danas ćemo raditi...
nešto...
kredu... napraviti nešto ukrasa
za... natjecanje talenata.
Je li to vjenčani prsten, Gail?
Ne.
Zapravo...
da, zapravo da.
Bio, ustvari bio.
Mislim zakonski.
Baš uvrnuto.
Sad me neće nazvati ni njegov odvjetnik.
Gdje su krede?
Krede su...
evo.
Možemo crtati flomasterima?
Slušaj Valerie,
želim da si poslušna djevojka, ok?
Ne trebam da
mi rušiš autoritet. Ok?
Ali ostala je samo jedna kreda, i to smeđa.
A ovdje imamo stotinu flomastera u boji.
Hej!
Ideš na put?
Da.
Pušimo kurac jer se
nećemo bolje upoznati, znaš?
Da.
Imaš možda gume, Victor?
Mislio sam da nećeš pitati.
O, Abby. Putujem, neću se vratiti do ujutro.
Nemoj ići.
Ne mogu, jer je Beth rekla...
Pođimo!
Vratit ću se noćas.
Vidimo se noćas.
Ovdje pčelar, na
Camp Firewood Radiju.
Moji trutovi teško rade,
i vježbaju svadbeni let...
Hej!
Arty?
Trebaš mi se otuširati.
Dobro.
Sutra ti dolaze roditelji,
Ne želim biti u neprilici.
Jasno.
Jer se nisi ni jednom tuširao cijelog ljeta.
Dobro. Nema problema.
Arty! Otuširaj se!
Prekriven si prljavštinom.
Dobro.
Ovdje Arty Solomon,
oliti, Kralj pčela.
Haj, ljudi, stvarno će nam
nedostajati ovo mjesto.
I meni.
Hej!
Hajdemo obećati, da se za deset godina,
opet sastanemo,
i vidimo u kakve ćemo ljude procvjetati.
Da.
-Kad želite sastanak?
Misliš deset godina od sad?
-Da.
Nađimo se ujutro,
da možemo provesti dan.
Ok. To znači... u...
9:00, ili 9:30?
Recimo u devet,
da stignemo do 9:30.
Ne, zašto ne bi rekli 9:30 i kao poslovnjaci
bili ovdje u 9:30.
Bit ćemo u zrelim dvadesetima,
ne vidim razloga zašto ne bi došli na vrijeme.
Ok. Dogovoreno u 9:30.
Svi suglasni?
Da.
Vrijedi.
Dobro.
Jer imam nešto u 11:00.
Da, bit ćeš u terencu i sve ćeš
imati zakazano, je li?
Ne, imam nešto u 11:00 i ne mogu prebaciti,
jer sam već dvaput odložio.
9:35
Što gledate?
Je li...
NLO na nebu?
Ne.
O tome ne trebamo brinuti.
Isuse!
Andy!
Misliš to pospremiti?
O, da...
budem.
Samo... sad nemam vremena.
Počisti, i dođi u moj ured na dogovor.
Hoću...
Gail, jesi li dobro?
Da, dobro sam.
Nedostaje mi moj muž.
Ne. On mi je bivši muž.
Zapravo mi je bivši...
trebala bi govoriti... bivši, bivši, bivši...
da je bivši, bivši muž.
Znate...
mislila sam, kad smo se Johnas i ja
rastavili, da je sve propalo.
A onda sam se htjela udati...
činilo se da će uspjeti, znate?
Gail, idemo se pokrenuti.
Kvragu! Ne znam ni gdje su krede.
Znam, znam.
Gail, saslušaj me.
Stvari su takve, ne možeš ih promijeniti.
Ok?
Gail! Slušaj!
Pogledaj me!
Gail, pogledaj me.
Gail, pogledaj me!
Želim da kažeš: Ok.
Želim da kažeš: Ok!
OK.
OK, dobro.
Želim iskoristiti mogućnost i svima zahvaliti
za proteklih osam tjedana.
Preporodila sam se na najboljem ljetovanju
čitavog života.
Ok, idemo na posao...
Coup, kampovska koza se posrala u ambulanti,
i trebaš mi se za to pobrinuti, molim.
Nemoguće.
Da, je moguće, i dogodilo se.
U moje cipele.
Abbie, baraka osam želi gledati
"Kineski sindrom" ponovno na Beta Maxu.
Ponovno?
-Što mogu, sviđa im se.
McKinley, četiri mlađa kampera
uhvaćena su na preprekama...
htjela sam ti jučer napomenuti,
je li ti poznato?
I posljednje, najvažnije...
večeras je veliko takmičenje talenata.
Imamo puno teškog posla pred nama.
Moramo poći.
Hej!
Hej!!!
Ozbiljna sam.
Ne zafrkavam se.
Nisam vam... ja Ruth Bazzy.
Steve!
Što to imaš?
Ja... sam programiran...
služiti svog galaktičkog gospodara,
ne govoriti sa zemljanima koji se određuju kao
J.J. i McKinley.
Koji je to frik.
Znam.
Katie, ti si vatrena.
Slažeš se?
Da si vatrena?
Ja... pretpostavljam da.
Ok, kad želiš biti vatrena,
ostaviti dojam...
što bi obukla?
Čiste hlače?
Beth, daj, hlače?
Zezaš se?
O, da hlače... he, he...
Naravno da se zezam.
Mislila si da se ne zezam?
Misliš da se ne trebam zezati?
Hlače, Katie, daj!
I što bi... široke hlače...
Ne znam, mislim da bih obukla
seksi haljinu, tako nešto.
O, dobra si.
Seksi haljina... Ok.
To je odgovor A...
Što još... gore... frizuru?
Počešljala bi frizuru.
O, daj nosi se!
Ne šalim se, ozbiljna sam.
Digla bi losa.
Losa?
Ne, losa za frizuru.
Točno.
Ok.
-Što?
Čekaj malo Beth, to ti...?
Što je bilo?
Ti lisico, ti želiš nekoga osvojiti.
Trebam zavesti, ali ne znam je li zainteresiran.
Što? Beth, ne brini...
pođi sa mnom i ja ću te nasložiti.
Hej Andy, mogu uzeti čamac i
oploviti jezero?
Naravno.
Opaca, dobro!
Provjeri ima li dovoljno benzina... i pazi...
Nema veze.
Čovječe, dao bih sve za dvije minute
nasamo s Linsday.
A što s Katie?
S kim?
Izvrsno.
Hej, što zapisuješ?
Jurnal. Zapisujem svakodnevne misli.
Mislio si, žurnal?
Da, što drugo?
Misliš da nisam pametan kao ti?
Mogu vidjeti što si zapisao?
Lindsey, trojici ljudi dopuštam to gledati.
Meni, sebi i sebi samom.
Ali htjela bi da to podijeliš sa mnom.
Debbie Waxman?
Ne, svinjska je, kad progovori.
Rachel Schwarz.
Hajde, pametna je, slatka.
Prolazi.
Znam, ne voliš obične tipove.
Volim. Volim obično.
Obično igra.
Samo treba biti pravo obična, kužiš.
Što misliš o Suzie?
Da.
Pasala bi Suzie.
Znaš, ona i ja smo jedno ljeto bili zaljubljeni.
Kad ste imali deset?
Da.
Imali smo deset,
ali smo bili dosta napredni.
Jeste li išli do kraja?
O da. do kraja... i vraćali se.
Radili pesek stil,
poni stil, stil kad se moliš kraj kreveta,
ligu ljudi... to je dobra stvar.
Liga naroda,
to nas je dovelo do Ujedinjenih naroda,
i došli smo do kategorije država...
i znaš... od kud početi...
Znaš, izabrao bi onu otkud
potječu špageti i pica,
Italiju...
Sad ti izaberi...
Što s...
Italijom?
Da! Dobro. Recimo da je dobro za prvi put.
Što?
Ništa.
Zdravo ljudi.
Haj Nancy.
Haj Katie.
Coup, kozje govno!
Andy! Pomozi! Tonem!
Francuski ti je dobar.
Andy!
Nisi ti loš. Samo tajnovit.
Andy! Pomoć! Ne znam plivati!
Prestani Bobie, nije ti ništa.
Ali ne znam plivati, Andy!
Pomozi, utapam se!
Ne možeš razdvojiti ocean, ali možeš
naučiti o našem svijetu....
Zdravo ljudi!
Hej!
Beth.
Dopada mi se novi izgled.
Baš chic!
Hvala Henry.
Molim, zovi me Henry.
Dobro, nek bude Henry.
Pa, vidim da si odlučio
podučavati kampere, Henry.
Da. Žao mi je što sam
prije prenaglio...
Malo se plašim djece.
Da.
Ali sada je super.
Napravio sam im mini crne rupe...
od papira i čađe.
Ti to radiš očaravajuće.
Zbilja ti se dopada astrofizika?
Volim ju. To mi je najveći hobi, volim ju.
Zbilja? Do... dobro.
Tko ti je omiljeni astrofizičar?
Ja... potpuno...
sada ne znam....
Koliko je sati?
Devet... devet i trideset.
Tako je kasno,
moram se sastati s Jimom...
Stencil. Znaš Jima?
Aha.
To je taj tip.
Nadam se da ćemo razgovarati kasnije.
Ok?
Ok.
Onda kasnije.
Andy, si vidio mog plivačkog prijatelja?
Ako ga ne nađem...
reći ću Beth da si dozvolio da se utopi.
Bio sam zauzet.
To ti je posao, paziti
da se ne utopimo.
Lindsey, daj mi 20 minuta, ok...
moram porazgovarati s malim.
Andy, kamo idemo?
Na veliku tajnu pica zabavu.
O, guba, to volim.
Da, da...
Nancy!
Zdravo.
Ako tražim knjigu o astrofizici,
gdje ju mogu naći?
Na vrhu jezika mi je, potražila bi u knjižari,
ili knjižnici.
Tako je.
Čudesno.
Nastavi raditi.
Ok.
Oprosti, Nancy.
Recimo da trebam knjigu o... o...
Čemu?
O upravljanju kampovima,
to bi našao...
Henry! Henry!
Knjižnica.
Moram ići.
Beth!
Ako ideš do grada,
možeš mi nešto donijeti iz ljekarne?
Beth, hajde!
Muž mi danas dolazi i trebam spiralu.
Za moju macu.
Guba! Idemo u grad, hajde!
Ljudi, ljudi.
Ne, ne, ne, ne, ne, ne, ne, ne.
ASTROFIZIKA
UPRAVLJANJE KAMPOVIMA
Hej, ljudi!
Kako je bilo u Watervilleu?
Bilo je zbilja zabavno.
Uvijek volim malo pobjeći iz kampa.
Bar na sat.
Hej, Katie!
Možda se kasnije vidimo?
Neizostavno.
Dečki, pričekajte.
Koliko je daleko ta vražja rijeka?
Trebamo bar dva sata, Vic.
Molim te, pokušaj zaboraviti na Abbie.
Ne mogu, Neil. Ok?
To mi je jedina prilika.
O čemu govoriš?
Neil, nešto ću ti reći,
ali kunem se Bogom, kažeš li komu...
kunem se Bogom...
Što?
Ja sam djevac.
Šališ se, je li?
Ti si pastuh,
imao si 50-60 žena,
vjerojatno...
Rekao bih, vjerojatno...
-Nula.
O, Bože. O, moj Bože!
Gubitnik si, Bože, gubitnik!
11:00
Što?
Slušaj me, gospodine Nabiguzić...
gospodine Gumutispakujem...
skini taj pametni osmjeh s lica,
ili ću ti ja skinuti, kopčaš?
Dovrši krumpir,
idem gladiti haljetak.
Što?
Dovrši guljenje krumpira!
A onda, što si rekao?
Pamtim što sam rekao?
Rekao si da si ideš gladiti haljetak.
Ne nisam.
Rekao sam idem raditi
fondi sa chedarom.
Mislim raditi fondi sa chedar sirom za večeru.
Ne, Gene!
Nisi tako rekao.
Ovo sam rekao.
Fondi s chedarom.
Ok. Dobro.
Dobro, vidimo se.
Vidimo.
Svratit ću do bungalova na sekundu.
Možda je mislio...
Kad je Rabin Rothstein rekao
"Sim, Sim, Sim, Sim Atah"...
Hej McKinley!
Tuširao si se?
Da, naravno.
Jesi?
Ne.
Na tuširanje!
Ljudi oprostite zbog
"coitus interruptus"-a koji se dogodio,
znam da ste svi željni piknika,
na kojima je previše mljevenog mesa,
štoćereć hamburgera. Hvala.
Gail, mogu ti objasniti nešto...
zvučat će kao da jednako
okrivljujem oba spola,
ali uistinu...
većinu vremena muškarci su...
oprostite na izrazu,
bezosjećajne svinje.
Istina je.
Znam.
Stvar je... imam 34 godine, znaš?
I bojim se da...
trebam nekoga.
To je baš tužno.
O, Bože!
Tvoje su ruke magične.
Jesu.
Ti si prijatelju mađioničar.
Ok.
Svi napustite kombi.
Van.
Što to radiš?
Vraćam se u kamp.
Doći ću ujutro natrag pokupiti vas.
Čekaj.
Što, Neil?
Čekaj malo,
ne možeš...
Ne možeš se vratiti bez nas.
Idem biti sa Abbie Berstein, noćas,
i ako vam se ne dopada, znate što?
Produžite i jebite se!
Radiš veliku pogrešku, Victor Pulak.
Veliku pogrešku.
O, jebote!!!
O, sranje!
Abby!
Hej, Abby!
Mislio sam da imamo različite barake.
Ne.
Dosađujem ti?
Ne, uopće.
Hoćeš doći sjesti na krevet?
Čekaj me, Abby Bernstein.
Čekaj me, draga moja.
Čekaj.
Da si skinem majicu.
Kamo idemo?
Ne znam, Victor je odnio karte.
Zavežite i veslajte.
Želim natrag Victoru.
Svi želimo natrag Sammy,
ali se ne vraćamo.
Nije mi ime Sammy.
Poginut ćemo bez njega,
samo on zna ploviti rijekom.
Dobro, u pravu si,
naći ću tog sina razmetnoga.
Dovest ću ga natrag,
pa bilo mi to posljednje.
Živog ili mrtvog.
Živog, hoćemo ga živog.
Ok. Tu čekajte.
O, Bože!
Pogledajte Lindseyine batake.
Debbie Epstein ima sise ko iz Playboya.
Kako je zgodna.
Sveto govno! Dečki, gledajte!
Skini ih, da, da!
Dečki, vratit ću se kasnije. Ok?
Čovječe, ovo je pomalo tužno.
Osjeća se neugodno kad god
govorimo o seksualnim željama.
Znaš, nikad još nije bio s djevojkom.
McKinleyu treba doživljaj, "potpuni".
Misliš da znaš o čemu govorim.
Misliš penis u vagini?
Ne, kurcoglavi. Seks.
Prave nimfomanke, loptaju se.
Da.
Uvjeren sam da ćemo neku obrlatiti
za sobu broj 10 za McKinleya.
Zbilja su napaljene ovog ljeta.
Kamo on to ulazi?
Ne znam, valjda ide pisati mami i tati pismo,
tako nešto.
Što ako je peder?
S kime bi ga mogli spariti?
Možda s Debbie...
Ne, ona je još mono.
U redu...
A možda Debbie...
Tko?
Znaš... Debbie Debbie.
A Debbie Debbie... ne, ona mu je sestrična.
A možda visoka Debbie.
Previsoka.
Da.
A možda Debbie Freeman,
ona izgara.
Da, ona voli francuski.
Ne, govnoglavi,
ona želi biti lizana.
To i ja želim.
Zezaš se, ti si smiješan.
Nisam smiješan.
samo sam rekao da bi želio.
Ne radi se o tebi, nego o McKinleyu.
Jesi li slušao što sam govorio?
Da.
Pokušavamo pomoći položiti
prijatelja McKinlea.
Pojmio sam.
Ok. Noćas...
McKinley biva položen.
McKinley će pasti!
13:30
Kao što svi znamo, danas...
je velika kulminirajuća
klimatska softball utakmica
protiv zlog kampa Tiger Claw.
Udružili smo se kao
odbojna momčad trapavaca
i uvježbavali se ko ludi
čitavog ljeta.
Da, družina gubitnika za koju
se ne bi pomislio da može
dobiti ijednu utakmicu.
Imali smo na početku period uvježbavanja,
kad se činilo... da ništa neće dobro ispasti,
ali ljudi, nekako smo stigli do finala.
I kažem vam, pokažimo zlom kampu i
obožavateljima Tiger Clawa...
da imamo najbolji udarac... i pokušajmo ga
skrivati do zadnje minute,
prevarimo ih i dobijmo utakmicu.
Što kaže momčad?
Zvuči kao zagarantiran gubitak.
Mislim da pokušava reći, da zaboravimo.
Još netko tako razmišlja?
Da.
Pa, u redu, ali...
Slušaj...
Pokušaj ih malo osokoliti???
-Dobro.
Da, u redu.
Pokušat ću.
-Vidimo se poslije, da.
Nije ništa.
Nemaju ništa protiv.
Kompa! Suzi će biti zgoditak za McKinleya.
Trebat će mu svjedoci radi potvrde.
Pođimo.
Zašto još ne svlači odjeću?
Pretvara se da svira flautu.
Opa! Perverzno..
Kao svjedok vjenčanja, u svoje ime...
i ime Kampa Firewood...
najviše vlasti koju priznajete,
potvrđujem i blagosiljam...
sjedinjenje McKinleya i Bena.
Budi im veličanstvena,
i blagoslovljena ljubav
za sve dane,
njihovih života.
Amen.
McKinley je peder.
McKinley je peder... s Benom.
Što da radimo?
Lov na zastavu!!!
Hej!
Nećeš ništa pojesti?
Ja - ne - gladan.
Ovaj, nisi stekao puno prijatelja ljetos,
je li?
Ne... nisam.
Hajdemo odložiti taj glas robota, hoćemo?
Ok.
Ovo je tvoje prvo ljetovanjem ovdje?
-Peto.
Bila si mi paziteljica, tri puta.
Ok, sada sam direktor kampa,
i ako
zadnjeg dana ljetovanja mogu išta učiniti,
obavijesti me.
Zaista?
-Imam ideju...
što da te ocijenimo večeras
na natjecanju talenata,
tako bi te kamperi mogli upoznati.
Ne znam ni malo pjevati.
U redu je,
reći ću Suzi da te stavi na popis.
O, Bože. Hvala!
Kakva je jutros bila voda na jezeru?
Bila je dobra.
Ima li šanse da kasnije budemo zajedno?
Katie, moraš mi cijeli dan biti pred očima?
Oprosti.
Isprika prihvaćena.
Znaš što, Beth nas je jutros odvezla do grada
i jeli smo sladoled i hamburger...
Čini se da su rebrica gotova.
Beth,
možda ću požaliti što ću reći,
kako se usuđuješ...
uzurpirati moj autoritet režisera?
Direktora plesne koreografije
na natjecanju talenata.
Mislim, nisi to smjela napraviti.
Želim da znaš, povukla si me za jaja, ženo...
kažem ti...
muzički brojevi su komercijala,
djeca su gomila amatera,
i posljednje što danas trebam je
uvrnuta dijabetičarka koja mi se šepuri po
sceni i od života radi pakao!
Dobro, stavit ću ga zadnjeg.
Dobro.
O, ona uvijek pobijedi!
Nemoj to podizati!
Vidite?
Ovo smo mi...
putujemo oko...
Sunca.
To 1 zarez 3...
milijuna milja...
putovanja svake godine!
Od iskona.
Možemo reći...
da je svaki od nas...
član posade.. ovdje na...
svemirskom brodu Zemlja.
Kad to možemo reći?
Bilo kad.
Za ručkom, doslovno uvijek.
Vi ste čudesni.
Nadam se, kad odrastem,
i pođem na fakultet, da ćete mi biti profesor.
No zapravo... ja...
ja sam samo pomoćnik profesora.
Što to znači?
Melwin!
Ne, ne. Sve je u redu.
To znači,
Melwin, to znači da sam...
"niža stepenica".
Hej, što se događa?
Hej, Beth! Imamo združeno plakanje.
Znam što ovoj grupi treba.
Što da nešto zgrabimo za ručak i
idemo igrati Lovi zastavu.
Što kažete?
Ne bih to tako uredio, Beth.
Sad smo usred prilično zanimljive stvari.
Imam prijedlog: dođite na igru Lovi zastavu,
kao normalna djeca,
a onda nam ostaje sav ostatak dana
za učenje o planetima,
zvijezdama, pulsarima,
heliocentričkoj teoriji... sažimanju gravitacije...
i znanosti o celestijalnoj mehanici.
Ja bih vam govorila
o radovima znanstvenika 19. stoljeća,
Alexisu Clairautu, Jean d'Alembertu
i Pierreu LaPlaceu.
Ok?
Ok!
Spremni?
Otkačimo!
Vidiš,
veoma sam dojmljen
stvarima koje si sad rekla.
Ne, Beth,
ti znaš o čemu govoriš.
Kad si našla vremena učiti o astrofizici?
Mislim...
uz proučavanje nadzora financija, osiguranja...
udovoljavanja roditeljima,
nadzora maloljetnih uposlenika,
brige o prehrani mladih...
Od 1908.-e i prvog ljetnog kampa,
danas imamo osnovan Campskills.
Ima još kukuruza?
Što?
Kukuruza.
O, Lindsey, imaš...
Što?
Što? Što to radiš s rukama?
Na licu.
Maca popapala jezik, Andy?
Što je?
Imaš Barbequeue sos po cijelom licu.
Znam to.
I onda?
Odvratno je.
To je samo Barbequeue sos.
Hajde, želim se ljubiti.
Dobro, ali... ne ovdje.
Kako izgleda život profesora?
Kako ti se obraćaju?
Službeno ili osobno?
Osobno, uglavnom.
Imat ću na jesen deset godina staža.
Moram izvješća završiti brzo,
da bih zadržao posao.
Ti si tako talentiran.
Reci to mom dekanu.
Ok.
Koja mu je adresa?
Ozbiljna si?
56 Lyndon Lane...
Grad...
Bože, zaista ćeš... Augusta.
Boravište...
Ne mogu vjerovati, oh... Maine.
Poštanski broj...
To je... 04-139.
Imaš broj stana?
Ne.
Beth... to je nevjerojatno.
Ne znam, ali zahvaljujem.
Već jesi, Henry.
Već jesi.
Ovo je ludo. Ovo je ludo.
14:23
Samo tako, dečko.
Dobro, drži noge skupa.
Uspio si. Dobro.
Imaš okus po hamburgeru.
Više te ne volim.
Svašta.
Kvragu!
Jesam ja na redu?
I, to je mjesto kamo
dolazim razmišljati.
Opaca!
Vrlo...
farmerski.
Znaš, čudno je, Coup,
trebala sam popodne biti s Andyjem, ali...
Žao mi je.. ja...
idemo se vratiti,
trebamo ići.
Ne, ne!
U redu je.
Mogu ga kasnije vidjeti.
Daj mi ruku, Coup.
Hladno je.
Da... smrznuo sam se.
Hoćeš moju jaknicu?
Nemaš protiv?
Coup, hladnije mi je no prije
kad sam rekla da mi je hladno.
Hoćeš moju flanelku?
Da.
O, prava je.
Zbilja prava košulja, dopada mi se.
To mi je omiljena košulja.
Morat ćeš mi ju vratiti.
Odmah?
-Da.
Što mi radimo?
Misliš na mijenjanje košulja?
Ne.
Što mi radimo?
Ne znam.
Ok, ja sam Ron
i zovem te.
Zvon, zvon.
Halo?!
Haj, Gail...
ja sam, Ron.
Zdravo, Ron.
Što želiš?
Spreman sam pružiti
drugu priliku našem braku.
Što kažeš?
Budi jaka, Gail!
Ne!
Ne, Ron! Završeno je.
Zbogom.
Zdravo mama!
Možeš dati tatu?
Daj mi ga.
Zdravo tata.
Ok. Slušaj,
nekoga sam upoznao.
Ima svog dečka, ali...
samo je stvar vremena. Mislim.
Ime joj je Katie,
i zbilja je prava.
I... što?
Ne bih rekao.
Lijepa je, ima poveći nos, ali...
Znam da ste zabrinuti
hoću li upoznati djevojku,
i kažem vam,
više nema brige.
Morat ću ići,
vjerojatno me traži.
Ok. Razgovarat ćemo sutra.
Pa, pa.
To je tako dobar osjećaj.
Možda ne bi trebao još skakati, Coup.
Vrlo dobro, vrlo vrlo dobro.
5+ za humor, Beth.
Ruth Bazzi čuva vam leđa.
Beth.
Još skakati!
Dobro, stoj!
Osjećam se ko da gledam
seosku predstavu, ljudi.
Jesam li u clevlandskoj kući folklora, ili što?
Vaša snaga je u mišićima.
Morate vježbati.
Skockajte se.
Mislite što radite.
Hej Suzie, jesi li gdje vidjela Katie?
Ne. Zašto?
Bez određenog razloga, ali ako ju vidiš,
reći ćeš da ju tražim?
Naravno.
Ok.
U redu, sa strašću.
Katie! Si unutra?
O, zdravo.
Razgovarat ćemo kasnije, ok?
Da.
Naravno.
Ručak!!!
Si vidio J.J.-a i Garyja da su ušli?
Ne znam. Zabrinut sam za njih.
Hej!
McKinley i Ben!
Ovo je za vas.
To je tuš kabina.
Nismo znali imate li ju,
nismo skinuli cijenu za slučaj da ju imate.
Ne, nemamo.
Hvala. - Ide dobro
sa bademantilom koji ti je sestra dala.
Dobro, svi pozor.
Imam obavijesti.
Znam da ste svi spremni
za večerašnje natjecanje talenata,
ali sljedeći kamperi nek pripreme putne torbe
za jutarnji autobus za Boston koji će ih
pokupiti rano u 7:30.
Amanda Klein,
Jessica Azaria,
Ira Stevenberg,
Sol Zimmer...
stein,
David Bengurion,...
Nositi pušku je bilo lakše od ovog.
Nije nam tamo bilo mjesto, bio je to rat
u kojem nismo mogli pobijediti, Gene.
Da?
Morao bi poći mazati govno po guzici.
Što?
Rekoh, morao bi...
navijati za kolege iz razreda...
pravi su... moram ići...
Odlazi, ostavi me na miru!!!
Gene, pričekaj.
Čuj, nije me briga što radiš u
slobodno vrijeme,
ali nemoj o tome lagati.
Jasno sam čuo da si rekao:
"mazati govno po guzici".
I reći ću ti, želiš li
mazati govno po guzici,
maži govno po guzici.
Budi otvoren u tome.
Čuj, Gene, još to
nikome nisam rekao...
ali mogu si popušiti svoj kurac,
i jesam,
često.
Evo, rekao sam.
Bio sam otvoren.
I znaš što, Gene?
Budi otvoren, osjećat ćeš se bolje.
Hej Katie! Čekaj...
Oprosti za ono,
bilo je u krivo vrijeme.
Ne. Coup, razgovarat ćemo kasnije.
Naravno.
Mislim da je ono što se dogodilo
među nama, bila pogreška.
I...
Što?
Nisam dobro razmislila.
Bilo je krivo.
Ne. Nije bilo krivo.
Katie, zašto to radiš?
Jako mi je žao, Coup.
Hajde, to je šala, je li?
Imam dečka, Coup.
I ne mogu...
ne mogu to napraviti.
Oprosti.
Čekaj, Katie!
Kad smo se jutros počeli družiti,
bili smo prijatelji,
ali su se stvari promijenile,
i u tebe sam se zaljubio,
i znam, daš li mi priliku,
mogao bi te jako usrećiti,
govorim ti ne kao prijatelj, ne kao pratilac,
po prvi put kao muškarac...
muškarac koji voli ženu,
koji ju želi podržati,
pružati joj... da, želi i seks...
Najozbiljnije, Katie...
volim kako se smiješ,
volim miris tvoje kose,
volim te ponekad bez razloga,
makar ideš u sinagogu,
briga me što si krivonoga,
i briga me za tvoju dvojezičnost,
znam da bi rekao ne svakoj s tvoje liste,
jer sam uvijek sam htio... tebe.
Coup... ne znam što bih rekla...
Coup čekaj!
Rachel Clipper...
Hofferman,
Steven Schnek...
Beth!
Mogu ubaciti par riječi prije no završiš?
Naravno.
Želim svima zahvaliti na strašnom ljetu,
kuhanje za vas, divne ljude
zbilja mi je pomoglo
zaboraviti Vijetnamski rat.
Veliki sam pobjednik, idem izjebati frižider.
Što?
Da, ljudi, istina.
Rekao sam da idem izjebati frižider.
Želim napomenuti da također...
imam bocu pimpek kreme,
oblačim spavaćicu i često se razmažem
prljavštinom sa šupka.
Jeste li se probali pitati,
nije li malo čudan?
izgnanik... raspuštenjak...
možda, ja ne bih rekao.
Želim vam nekog predstaviti,
ovo je moj prijatelj.
Ne znam tko je, ali znam ovo...
onda kad sam pokušavao sakriti
sebe pred sobom, on mi je pokazao...
novi put.
Jer se pred njim nisam mogao sakriti.
I mogu se ponositi onim tko sam.
I apeliram na vas...
Camp Firewood,
provodimo posljednji dan zajedno,
ponosite se onim što jeste.
Vidi me, mama,
izrekao sam i preživio.
Nije još gotovo...
Još jednu nedovršenu stvar moram obaviti.
19:34
19:35
Henry, tako sam sretna.
Što će biti s nama sutra?
Hej! Peni za to što misliš.
Beth,
najmanji problemi su nam sa sutra.
Nemoj mi reći,
ni slučajno, da imaš picajzle.
Ne.
Da, ali nije stvar u tome.
A u čemu jest stvar?
Nije ni mjesto mi vrijeme
za raspravu o tome, Beth.
Nađimo se za stolom piknika,
za deset sekundi, i sve ću objasniti.
Ok.
Beth, zdravo!
Hvala što si došla.
Idemo izravno na stvar.
Možeš se povući 10 sekundi
i pridružit ću ti se
kod stola za piknik,
gdje ću ti pojasniti o čemu se radi.
Danas, ranije, ugledao sam,
nešto što može biti...
planet,
ili možda... meteor... na noćnom nebu.
Sad vjerujem da objekt nije drugo do...
otpadni komad Skylaba,
NASA-ine svemirske stanice...
i naputio se pravac na kamp.
O, moj Bože!
Čak što više,
nemamo načina točno odrediti mjesto
gdje će prizemljiti...
i može nas sve ubiti.
Isuse!
-Čekaj malo!
Moguće postoji način,
izgraditi kućno rađeni
uređaj za upraćivanje Skylaba.
Koji će poslužiti...
-Da možemo odrediti mjesto udara.
Možemo naučiti o tragediji Skylaba,
preko Hindenberga.
Beth, pomoći ćeš nam?
U svemu što zatrebaš!
Postupimo!
Hej... Andy.
Možemo sekundu govoriti?
Jasno.
Ok. Pa...
Vrijeme isteklo.
Rekao si sekundu.
Hoću te nešto pitati.
Pa znači želiš govoriti više od sekunde?
Da.
Koliko onda? Nekoliko minuta?
Da... najviše tri minute.
Dooobro.
Da li zaista voliš Katie?
Ne zaista.
Jer ju ja zaista volim, stari.
I da imaš trunku poštenja,
napravio bi pravu stvar
i pustio ju da ode.
Nema šanse!
Nema šanse?
Ne, kompa, vatrena je.
Odjebi.
Neću... odjebati.
Radiš jako veliku pogrešku,
jer ta žena nije tvoja igračka.
Coup, najozbiljnije,
odjebi.
Zlo mi je od razgovora o tome s tobom.
Bože!!!
Znači to je nebeski uređaj za upraćivanje...
Hoće li ta stvar spasiti moj kamp, Henry?
Ne znam, ali ako bude,
bit ćemo junaci.
U stvari, ako uspijemo,
mogu biti nominiran za
Hopkinsovu nagradu za fiziku.
Hopkins, lutko, koji san.
Napokon ćeš biti unaprijeđen.
Ponosi se onim što jesi.
Gene?
Ne radi se o djevojci, Coup.
Ne radi?
Dobro, radi.
Ali me pokušaj slijediti...
Ne...
radi.
Znači radi, i ne radi.
Spreman si, biti poučen novom putu.
Ti ćeš me poučiti...
tom...
što je to ono...
novom putu?
19:51
Abby! Abby!
Abby, ljubavi, prijatelju!
Hej Neil! Što biva?!
Victor je napustio splavare, djeca sama
jure prema slapu u Vražjem kanjonu.
Kamo je otišao?
Morao se vratiti u kamp.
A ti si ostavio kampere same na rijeci!
Samo Victor zna upravljati na brzacima.
Moramo ga naći i vratiti na rijeku.
To je on!
Victor... gdje si,
izgubit ćemo ga...
Imam ga! Zvao je unutar kampa!
Jedini javni telefon je u ambulanti,
moramo ići!
Beth! Što je bilo?
Telefon!
Gdje je jebeni telefon?
U kupaonici!
Gubimo vrijeme!
Hej mala!
Još te uvijek volim!
Abby!
Abbie?
Tko je...?
Nemoj misliti da sam glupava,
hoćeš ponoviti ime?
O, Bože! Nemaš pojma...
što sam morao proći...
da te vidim.
Vrlo je jednostavno, stari.
Victor! Rafteri u čamcu jure prema
vodopadu Vražjeg kanjona!
Ili ćeš postati dio problema,
ili rješenje.
Pođimo!
O, jebeš moj kurac.
Što je reklo?
Prema očitanju,
Skylab će prizemljiti ravno na Rec Hall.
O, ne, kada?
U sljedećih 19 minuta.
O, moj Bože! Samo jednu mix traku.
Natjecanje talenata počinje
upravo sada!
Dobar večer, Firewood!
Jeste li spremni za talente?
Beth, moramo evakuirati Rec Hall, smjesta!
Lelek lelek!
Budi pozadi.
Majstor si, Vic.
Koji k...
Uspio si!
Spašeni su, spašeni.
Victor Pulak,
dobro si, po mom.
Ja sam dobro, ti si dobro.
Neil... sljedećeg ljeta u kampu,
ti voziš kombi.
Voljela bi da postoji neki način.
Možda ih trebamo ostaviti nek pomru?
Ne! Tamo mi je prijatelj Jimmy.
Imaš prijatelja?
Zezam se.
Čekaj malo!
Ne.
Što?
Pa,
mogao bi postojati način da mu naš uređaj
lagano promijeni smjer, ali...
Ne. Nemoguće.
Zašto? U čemu je problem?
Pa, za to bi nekako trebali moći...
opetovano generirati nasumične brojeve
između 1 i 20,
radi kalibriranja diferencijala.
Za to bi nam trebalo veliko super računalo.
Mi zasigurno takvo nemamo.
I sve je izgubljeno.
Ne, nije.
Ni jedan Dungeon Master... koji bar što vrijedi,
nikamo ne ide... bez svoje...
dvadeseterostranične kocke.
Želim predstaviti večerašnje
majstore ceremonije,
doveli smo ih čak iz
Cutcherovog Country Cluba...
iz Cat's Kill planina.
Čekajte!
Imam loše vijesti!
A loše vijesti su...
da nema loših vijesti!
Samo se šalim.
Dajmo vatrenu dobrodošlicu,
gospodinu Alanu Shemperu.
Veoma vam hvala.
Zdravo, Kampu Firewood.
Zdravo, hvala što smo se upoznali.
Znate, ovamo sam navratio tako davno...
da je još bilo kamenog doba.
Ne, ozbiljno, nije bilo kameno doba,
bilo je to ledenog doba.
Ljudi, zapravo,
u kamp sam došao iz McHnudina,
planina u Westcheru, New York.
A to je bilo tako davno,
za doručak smo morali jesti polupana
pterodaktilova jaja, pečena na slanini dinosaura.
Kad bi nas ulovili,
imali bi sprovod.
Za krevete imali smo
spavaće ljuske.
Naš prvi umjetnik stiže čak iz
barake 2,
a zove se...
Roger, gospodar balansiranja metlom.
Sveta krava!
Pomolimo se da ovo radi.
To je od nas... baraka 7.
Hajde! -Koliko je...? 9?
Sedam!
Bijelci zvuče jako glupo kad polude. Ono kao:
Hej, šupčino. Isprašit ću ti guzicu.
Ali "braća" ne moraju ni podići glas,
ti mamojebači bi rekli:
Nemoj dvaput reći!
Istina, istina.
Mrzim bijelce.
Mogu predstaviti sljedećeg umjetnika,
koji se zove Bert Flugalman...
a rekao bih da vam je svima poznat po...
Gail!
Ron?
Što ti tu radiš?
Gail, loše mi je bez tebe...
i... želim da se vratiš.
Ron,
volim te...
i želim biti s tobom,
ali...
dogodilo mi se suviše pizdarija u životu...
i bolesno sam umorna od...
bolesnog umora, znaš?
I ne možeš me nagovoriti da...
dovraga s tobom.
Vratit ćeš mi se, Gail.
Znam da hoćeš.
Ne bih rekla, Ronald Van Kleinenstein.
Zbilja ne bi rekla.
A sad, Kamp Fizzie-Poo,
izvedba pjesme Day by Day...
iz mjuzikla Godspell...
Suziena dramska grupa.
Prije no počnemo, htjela bi reći
da su kamperi pušikurovići.
No unatoč tome, molim,
pozdravimo ih.
Hajde, hajde,..
iskreno mogu reći da nema
predstave na Broadwayu,
koja bi me više dirnula u srce
od ove koju smo čuli.
Day by Day.
20.
Ne preostaje nam puno vremena.
Kad sam bio u kampu, najomiljenija aktivnost
bila mi je umjetnost i obrt...
ili kako bi to vi nazvali,
umjetnost, prdenje i obrt.
Crtali bi......
pećinske crteže.
Time sam izražavao da smo pećinski ljudi.
Bio sam u kampu tako davno...
da se sjećam uzrečice:
Toljage i kamenje će mi polomiti kosti,
najozbiljnije.
Bio sam u kampu tako davno, da
da mi je vražji Isus Krist bio savjetnik.
A najbolji prijatelj mi još nije evoluirao.
Zvao se Ug i hodao je na četiri.
Bile su dvije epidemije kad sam bio u kampu,
velikih uši i kuge, Crne kuge. Mezozoičke kuge.
Katie. Došao sam ti reći da odlazim.
Što?
Da, razvio sam se
otkad smo zadnji put razgovarali.
Kamo ideš?
Ne znam.
Mogao bi vidjeti svijeta.
Imamo još par tjedana prije početka škole.
Ali...
Želim da imaš ovo.
Požurite!
Mogu vidjeti kako ide prema nama.
I na koncu, dame i gospodo,
evo kompe, poznatog pod imenom...
Steve.
Pružimo mu ruku.
Hajde, radi nešto!
Ili se odjebi s pozornice.
O, moj Bogo!
Coup!
Coup, ne odlazi! Coup!
Coup, volim te!
Da, nisam do ovog trenutka bila sigurna, ali...
sada znam...
da nikoga do sada nisam voljela...
i osjećam se predobro.
Volim te!
Kako ću znati da je ovaj put istina?
Jer ti kažem, znam samo da...
TE VO-LIM!
Reci ponovno!
Volim te!
Volim te, Gerald Cooperberg!
Proradilo je!
Uspjeli smo, dečki!
Beth,
uspjeli smo!
Bilo je to čudesno!
Odmah mi piši.
Bez tebe će mi biti teško.
Beth, Beth,
dobio sam... podršku Hopkins.
I... NASA me uposlila...
idem raditi u
Cape Canaveral.
Na Floridu!
Izmijenit će mi se život...
Predivno...
znala sam da će se to dogoditi.
Kad te upoznam i zaljubim se,
ti ćeš me napustiti.
Čekaj Beth, već sam im odgovorio...
trebam stan za dvoje.
I... let za ovamo svakog ljeta.
Hvala!
I Beth...
znam da imamo problem s...
znaš... pomislio sam,
kad dođe vrijeme, možemo usvojiti...
Dogodilo se...
trudna sam, imat ćemo bebu.
Do viđenja, Beth!
Izgleda da je među vama
sve došlo na svoje mjesto.
Gale je najljepša stvar
koja mi se u životu dogodila.
Nadam se da volite koktele za kepece,
jer želim da nam sljedećeg tjedna budete
počasni gosti na vjenčanju.
Bit će nam užitak, ali...
valjda neće biti jumbo za kepece,
jer sam alergična na oksimorone.
Hvala.
Spasili smo svima život.
Nikad neće saznati.
Mislim da je tako ljepše.
Je li? -Da!
Osjećam da je cijelo ljeto,
koje je bilo pušiona,
ispravljeno u
zadnjih 24 sata.
Da, bilo je kao...
zaboravite.
Znate što?
Što?
Niste mi najbolji prijatelji, nego...
vi ste mi jedini prijatelji.
I... to je to, je li?
Da.
Zapravo, želio bih da se vidimo
sljedećeg vikenda.
Nazvat ću roditelje,
ti razgovaraj s tatom...
Slušaj Coup!
Prošla noć je bila zbilja super.
Bio si začudno romantičan...
i junačan.
Nema sumnje.
To je odlično.
Ali kad promislim, stvar je ovakva:
Andy je zaista vatren.
Nemoj krivo shvatiti...
i ti si sladak,
ali Andy je, kao isklesan iz mramora.
On je prekrasan.
Ima prekrasno lice
i nevjerojatno tijelo,
i uistinu me ne smeta
što je majmun.
Ne smeta mi ni to
što me vara.
I volim te više no što
volim Andya, Coup...
šesnaest mi je,
možda će priča biti drugačija
kad budem spremna za udaju,
ali sad... sam sva u seksu.
Želim se karati.
Želim ga uhvatiti i zgrabiti,
i izjebati mu mozak, kužiš.
Pa su mi to sadašnji prioriteti,
seks...
i to s Andyem, a ne s tobom.
A ti si zbilja zgodan,
to svi misle,
žao mi je,
to nije smjer kamo se mi upućujemo.
Još uvijek mislim
da možemo biti prijatelji.
Radije mi napiši pismo, ok?
Naravno.
Guba?
Katie!
Pođimo.
Kako ide? Dobro.
Preveo Drdamjan
Preuzeto sa www.titlovi.com