www.titlovi.com
JAHAČ KITA
U davna vremena, zemlja
je osjećala veliku prazninu.
Čekala je...
Čekala je da bude popunjena...
Čekala je nekoga koga će zavoljeti...
Čekala je vođu.
I došao je na leđima kita...
Čovjek koji će voditi novi naraštaj.
Našeg izbavitelja, Paikeu.
Ali sada čekali smo prvorođeno
dijete nove generacije...
Pravog jahača kitova...
Dječaka koji će biti vođa.
Paikea.
Nije bilo radosti kada sam se rodila.
Moj brat blizanac je umro
i poveo majku sa sobom.
Rawiri.
Svi su čekali muško
novorođenče koje će nas voditi...
...ali je umrlo...
...a ja nisam.
Gdje je dječak?
Sine...
Učinilo se što se moglo.
Hajdemo kući.
Dođi kući.
Počni iznova.
Misliš, samo da se pretvaram
kao da se ništa nije dogodilo?
- Ne kažem to.
- Nisi je ni pogledao, oče!
Umrla je.
- Sine...
- Ne, ne, ne!
Ne. Ne, sve što si želio je dječak.
- U redu je.
- To je sve što si želio, zar ne?
- Možeš početi iznova.
- Hej, imam prinovu.
Njezino ime je Paikea.
- Molim?
- Čuo si me.
Ne. To ime ne.
- Zove se Paikea.
- Ne!
Porourangi...
Porourangi.
Porourangi!
Odnesi je.
Rekao sam ti da je odneseš.
Ne. Prihvati svoju unuku.
Sviđaš joj se.
Imat će drugo dijete.
Upravo je izgubio ženu i sina.
Zar to nije dovoljno?
Daj mu vremena,
jesi li me čuo?
Vratit će se kad bude spreman.
Glupo staro čangrizalo.
Samo reci riječ i
tražit ću razvod.
Samo reci riječ.
- Šta joj je rekao?
- Ista stara priča.
Nije dovoljno dobra za njega.
I sa mnom je počeo tako rano?
Ti si muško.
Prebolio je to.
Evo ti je. Navikavaj se.
Trebat će nekoga
da se brine o njoj.
Tako je.
Moj djed je u srcu želio da
se nikada nisam rodila...
...ali promijenio je mišljenje.
Hej! Stari prevrtljivče!
Brzo!
Brzi su. Mora da
su ih pustili ranije.
- Pušile ste.
- Ma tko mi kaže.
Žene Maora moraju prestati pušiti.
Moramo zaštititi trudnoću.
Dolaziš na koncert?
- Možda. - Kladim se da ima najbolju
opremu razbacanu po cijelom krevetu.
- Dolazi mi tata. - Stvarno?
Onda ću uzeti najbolju haljinu.
Koliko će ostati ovaj put?
Pet minuta?
Duže.
To je u redu. Zadnji put sam
trepnula pa ga nisam ni vidjela.
Kada je koncert, dušo?
19:30 i nemojte kasniti.
Opa, mala je već sada šefica.
I moraš pušiti na vrlo čudnim
mjestima zbog trudnoće.
Ako me pitaš za ime
ove kuće, reći ću ti.
Zove se whitireia.
A figurica na vrhu?
Paikea. Paikea.
- Nije ti dovoljno dobra?
- Šuti!
- Čime te hrane?
- Izgledaš drugačije.
- Hm. I ti. Sigurno rasteš.
- Ne rastem.
- Žao mi je što kasnim.
- Nije važno. Ionako nije valjalo.
Moram lijepo izgledati
pred tvojim bratom.
- Hej, braco.
- Rawiri?
Drago mi je što te vidim.
- Malo si se udebljao od zadnji put.
- Da.
Hej, ovo je moja nova cura.
- Drago mi je.
Koliko mojih sinova trebaš, djevojko?
Pomozi nam oko hrane.
Budi malo korisna.
I ti isto, Pai.
Hajde idemo. Pustimo dečke
da obave važan razgovor.
Ne žuri se.
Čekali su te.
Ovaj put te dugo nije bilo, sine.
Bio sam daleko. Zar nisi dobio
niti jednu moju razglednicu?
Majka je nešto stavljala na hladnjak.
Ne znam šta, most ili nešto slično.
Francuska, vjerojatno.
Jedno vrijeme sam bio i u Njemačkoj.
- Vole te tamo, zar ne?
- Neki od njih me vole.
- Znači, bio si zauzet?
- Da. Dosta.
Znaš, imao sam posla s galerijom.
Postavljao sam odlične izložbe.
A ti?
Bili smo dobro.
Drago mi je što te vidim, tata.
Bio je to čamac mog oca...
...ali nakon mojeg rođenja
nije ga više želio održavati.
Otišao je.
Svi su otišli.
- Žao mi je, mama. - Dug si put
prevalio. Smiješ i malo duže spavati.
- Zar on ne doručkuje?
- Začepljena je septička jama u selu.
- Zar to ne može netko drugi?
Jedi doručak. Previše si mršav.
Ne mogu te gledati u tim hlačama.
Hvala, mama.
Počinje me plašiti tvoje spavanje.
- Ah! Zbog čega to? - Zbog koncerta od
sinoć. Drugi puta imaj više poštovanja.
- Je li ta tvoja učiteljica konačno
pronašla muža? - Mislim da nije.
Ima li još uvijek ono na zubima?
Djede, u školi moramo održati govor
odakle potječemo i te stvari.
Dakle, znaš li kako
smo svi došli na kitu?
Tako je.
Ali odakle potječe kit?
- Iz Hawaiikija.
- Što je to?
Mjesto gdje smo živjeli prije nego što
smo došli ovdje. Tamo gdje su nam preci.
- Dakle, Paikea je od tamo?
- Da.
- Koliko dugo?
- Jako dugo.
Ali koliko je to?
Vidiš li ovo?
Gledaj pažljivo.
Što vidiš?
- Puno malih užadi spojenih u jedno.
- Tako je.
Svi zajedno smo Paikeine niti i
zato naša grana ostaje čvrsta.
Svaka od tih niti je
jedan tvoj predak...
...udruženi i jaki...
...sve do početka priče o kitu.
Prokleto uže. Idem po drugo.
Djede! Djede!
Radi!
Radi.
Ne želim da to ikada ponoviš.
Opasno je.
Ova je dobra.
Uđi.
- Sjedni tamo.
- Drago mi je.
- Dobro veče.
- Dobro veče. Drago mi je.
Upoznala si Painog oca?
Porourangi...
...ovo je gospođica Parata iz škole.
- Drago mi je.
- Mislio sam da bi joj bilo drago da
vidi tvoje slike. - Nema problema.
Ovo su neki moji radovi sa
zadnje izložbe iz Njemačke.
Počni iznova.
Želi vidjeti sve.
U redu.
Dakle kako sam rekao...
Oh, oprostite.
Tko je to, braco?
Anna. Žena s kojom se viđam.
Zapravo, ona je trudna.
Čekamo dijete.
Zašto mi nisi rekao?
Čestitam, braco.
Uvijek pokupiš one bolje.
Gdje je ona?
Zašto je nisi doveo?
Živi u Njemačkoj, mama.
Znaš, željela je roditi kod kuće.
- Ali vratit ćeš je ovdje?
- Da, naravno.
Ustvari, doći ćemo u posjetu
kada dijete malo naraste.
Rawiri, odvedi gospođicu
Paratu nazad u grad.
Pođi sa mnom, Pai.
Kada si namjeravao meni reći?
Onog dana kad budeš odlazio?
Pokušavam ti reći od
dana kada sam došao.
Ne odlazim zauvijek, tata.
Samo, to je Annino prvo dijete.
- Tamo joj je posao, obitelj.
- Obitelj?
Da. Ne mogu očekivati da se
preseli na drugi kraj svijeta.
Ne koristi nju kao izgovor. Ne možeš
dočekati da odeš. Vidim to u tebi.
Nikada ne ostaješ, boli te
kad gledaš našu situaciju.
Da, boli.
Još uvijek bježiš od toga.
Ostavljaš kćer da trune.
Znam da nisam dobar otac,
ali obavljam svoj dio.
Jesi li uopće vidio moje radove?
Jesi li... jesi li ih bar pogledao?
To zoveš poslom? To nije
posao, to su suveniri.
Mladi dečki kojima okrećeš leđa...
mogu ponešto i naučiti od tebe.
Imaš nešto za ponuditi.
Ne okreći mi leđa!
Da, ti imaš privilegije...
...ali zaboravljaš da imaš i obveze!
Pogledaj me, oče. Bar
jednom u životu. Hajde.
Ah, ti čak ni ne znaš tko sam.
Znam tko si trebao biti,
rođen si da to budeš.
Oh, svakako.
Ali sam skrenuo s puta?
Zašto? Zato što sam dobio kćer?
Pa, vjerojatno ću dobiti
još jednu. I znaš šta?
Neću dopustiti da se tako
ponašaš prema mojem djetetu.
Onda je povedi! Ako ti se ne sviđa kako
je odgajam, vodi je! Hajde! Vodi je!
- Prestanite!
- Nemam koristi od nje.
Pai?
Ne, pusti je.
Ja ću po nju. Pai!
Jesi li u redu?
Mora malo pripaziti na govor. Taj
dugačak jezik zna otjerati čovjeka?
Nije tako mislio... o meni.
Pa...
Znaš, možda bi trebali
razmisliti o tome.
O čemu?
Da dođeš živjeti sa
mnom neko vrijeme.
Šta misliš o tome?
Zašto me ne želi?
Oh, Pai, nisi ti kriva. Na neki
način, uopće se ne radi o tebi.
Djed je samo... traži nešto
što već odavno ne postoji.
Novog vođu?
Oni postoje.
Da, postoje.
Samo što ja mislim...
...da je postalo i više od toga.
U svojoj glavi djed treba nešto.
Što?
Pa, netko će povesti
naš narod iz tame...
...i sve će ponovo biti kako treba.
Problem je što ne možeš odlučiti tko će
to biti samo zato što ti želiš da bude.
Kao moj brat?
Da.
Djed si je snažno umislio
da će on biti taj.
Ali šta ako je bio?
A šta ako nije?
Znaš, djed je učinio
istu stvar sa mnom.
Zato se tako ponaša prema tebi?
Da. Uglavnom.
Zato što ne mogu
biti ono što on želi.
Ni ja.
Razmisli malo, u redu?
Učinila bi me vrlo sretnim
kad bi došla živjeti sa mnom.
Samo razmisli malo o tome.
- Spremna, Pai?
- Još jedan krug.
Budi dobar prema njoj.
Tako je. Samo gledaj.
Trebam sve prvorođene dječake.
- Vrijeme je da nauče.
- Nauče što?
Kada se ona rodila, stvari
su krenule loše po nas.
Tamo ćemo potražiti odgovor.
Jesi li u redu?
Zaustavi auto.
Pai?
Što je, Pai?
Možemo li sada ići kući?
Ali zašto? Što je bilo?
Što nije u redu?
- Moram kući.
- Zašto?
Zato što moram.
Znam. U redu je.
Ima nekih rasprava o...
Djede!
Vratila sam se.
Ne sada, Pai.
Ali tu sam.
Vratila sam se.
U svakom slučaju...
...odakle dolazi ta informacija?
Iz knjiga.
- Ne bi smio pušiti.
- Pokušavam ostaviti.
- Kako to da nisi otišla s tatom?
- Jesam.
Hm, na jedan dan.
Ja bih otišao.
Kad moj tata izađe,
ja ću otići s njim.
- Gdje?
- Bilo gdje. Van iz ove rupe.
Djed će biti ljut kad
te vidi da pušiš.
Neće, zato što ne dolazi.
- Dolazi.
- Ne, priprema školu.
Koju školu?
Za nas dečke, da nas nauči
starim običajima i slično.
Vjerojatno će biti bez veze.
- Možeš u autobus ako želiš.
- Čekat ću djeda.
- Ali neće doći.
- Rekla sam da ću čekati.
- Kad budeš spremna.
- Kad svi budu tu, bit ću.
Tu su. Dečki čekaju već pola sata.
Jesi li joj rekao da
nećeš doći po nju?
Mogla je doći autobusom.
Godinama svaki dan dolaziš po nju,
a sada je trebala pogoditi da nećeš?
Dobro. Idemo.
Poželi im dobrodošlicu, dušo.
Hajde.
Što to radiš?
Pai.
Ti si žensko, sjedi nazad.
Što sam rekao?
Onda idi.
Gubi se!
Za vas dečke, ovo će biti
sveta škola učenja.
Bit ćete učeni na stare načine...
...svim kvalitetama vođe.
Bit ćete testirani na snagu...
...hrabrost, inteligenciju...
...i sposobnost zapovijedanja.
Paikein kanu je potonuo...
...i on je pozvao pretke upomoć.
Naučit ćete tu molitvu.
Svi. Od riječi do riječi.
Ako prekršite molitvu,
propatit ćete utu...
...posljedice.
Kakve? Netko će
umrijeti ili što?
Otpast će ti pišo.
Uhvatite se za piše.
Dosta! Držite se za piše.
Sada ponavljajte za mnom.
Taiaha je instrument ratovanja...
...oružje za borbu.
Ako želite ovladati njime,
morate pokazati poštovanje.
Hemi. Dođi.
Podigni ga.
Dobro je. Budi ljut.
Bijes je dio tvoje borbe.
Moraš ga naučiti kontrolirati.
Sad uzmi pauzu.
Popij malo vode.
Ostali pronađite para.
- Djed zna da to radiš?
- Ništa ne radim.
Zašto se onda skrivaš ovdje?
Djed je zakon. Uči nas da
postanemo ratnici, muškarci.
Bit ćemo vođe.
Slomit ćemo sve ostale.
Nisi trebao onako udariti djeda.
Bio je dobro. Stvarno
je strpljiv, zar ne?
- Zašto tebe ne pušta?
- Djevojčicama nije dopušteno.
Mogla si sjesti iza, dokle god
si šutila. Meni ne bi smetalo.
Ne držiš ga pravilno.
Moraš ovako postaviti ruke.
A noge...
...ovako.
Idi nazad u školu, Hemi.
Rekao sam da ideš.
S tobom ću se
obračunati poslije.
Žao mi je, djede.
Sad si gluh?
Netko ti se upravo ispričao.
Ne mješaj se u svete stvari!
Samo je gledala!
Koristila je taiahu.
Pusti nju da to sredi.
Možda si šef vani...
...ali sam ja šefica u ovoj
kuhinji. Sama ću to srediti.
Nešto si zaboravila.
Hej, nije tu tako loše.
On ima mnogo pravila
po kojima živi.
- Nije fer.
- Znam...
...ali ponekad mu moraš
dopustiti da on misli da je šef.
- On i je šef.
- Hm, moj nije.
Ali mu dopuštam da tako misli.
- Što ne valja sa mnom, bako?
- Sve je u redu, jasno?
Imaš našu krv u
venama, djevojko.
Misliš li da bi preci bili ponosni
kad bi te čuli što pričaš?
Sve u svemu, taj stari djed
nije jedini koji zna poneki trik.
Molim?
Sada ni ne možeš znati, ali prije
nego je postao debeo i ružan...
...tvoj stric Rawiri je
bio faca s taiahom.
- Stvarno?
- Osvojio je trofej.
Oh, trebala si ga vidjeti.
Bio je divan.
Što se dogodilo?
Ne znam.
Bio je drugi sin.
Ali taj tvoj stric Rawiri
zna neke stvari.
Ne brini o tome.
- Je li tu stric?
- Iza je.
Bok.
Prokletstvo, curo. Što sam
ti govorio o prikradanju?
Ovo sam našla.
Nisam znala da si igrao golf.
Ne golf. Taiaha.
Da, ali ovaj dečko igra golf.
Odrežu vrh štapa za golf...
...zamahnu i gurnu ga ovdje.
Hej, šuti! Bilo je dobro.
Zato sjediš ovdje...
...dok tvoj otac govori gomili
razmažene djece kako da postanu vođe.
Jadnici.
Možeš li mene naučiti?
- Čekaj. Bilo je to davno.
- Pa?
Molim te?
- Zna li djed za ovo?
- Ne.
- Pa krenimo onda.
- To!
Na ovo si mislila?
To je metla, zar ne?
Dobro jutro, tata.
- Hej! Eno one male, Pai!
- Hajde, curo! Hajde!
Sredi ga, Pai!
Hajde, Pai!
Sredi ga, curo!
Kad isplazite jezik...
...kažete svojim neprijateljima...
"Pojest ću vas."
"Oči će vam se prevrnuti."
"Glava će vam biti
nabijena na moj kolac."
Osjetite ihi...
...moć.
Neka osjete wehi, strah.
Želim da im se naježi
svaka dlaka na glavi.
Skinite majice.
Brže!
Kada se udarite po prsima...
...želim da se udarite jako.
Ogrebite prsa.
Neka krvare.
Timata.
Dobro je, Hemi. Dobro je.
Ne samo što vas očevi gledaju...
...gledaju vas i svi ovi preci.
Ovo je moj otac.
Došli ste vidjeti svog dječaka?
- Da.
- Dobro.
Hemi, ti prvi.
- Curo! Gdje je ta škola?
- Tamo.
Mislio sam da ćeš
ostati do kraja.
Vidio sam te, zar ne?
Upoznaj moje prijatelje.
Ovo je moj sin.
- Hej. - Reci zdravo.
- Zdravo.
Pazite se ovoga.
Je li sve dobro prošlo?
Vidimo se kasnije.
Večeras?
Za nekoliko dana, možda.
Idemo odavdje.
Gubi se.
To ti je bio tata?
Što si to učinila?
Odgovori mi.
Nije njezina krivica.
Idi umij lice.
Odgovori mi, Pai.
- Znaš li što si učinila?
- Ne.
Slomila si tapu ove škole...
...na jedinom mjestu gdje
se poštuju stari običaji.
Znanje koje je
preneseno od predaka...
...od mog djeda, preko
mene na one dječake...
Uništeno je!
Žao mi je, djede.
Nije ti žao.
Od samog početka znala
si da ovo nije za tebe...
...ali si se vraćala.
- Želiš li da propadnem?
- Ne.
Želiš li da ovi dečki propadnu?
Što im imaš za reći?
Žao mi je.
- Reci ponovo.
- Žao mi je.
Reci tako da ti je stvarno žao!
Reci!
Žao mi je.
Da ti stavim još
malo tople vode?
Ne.
Ne treba.
Možeš se prehladiti ako
sjediš u hladnoj vodi.
- Što ako ne uspije, bako?
- Onda neće uspjeti.
- Što će biti s njim?
- Ništa...
...osim što ću ja
razmišljati o razvodu.
Nije djedova krivica, bako.
Za šta on nije kriv?
Meni izgleda kao da je.
Nije kriv što sam žensko.
Ti ne, Hemi.
Rawiri.
Svi ste bili dobri.
Pokazali ste mi da
imate hrabrost, snagu...
...i da možete učiti.
Ali može biti samo jedan...
...zato ima posljednji test...
...test vašeg duha.
Ako imate zub kita...
...morate imati
čeljust kita za njega.
Jedan od vas će mi
to donijeti nazad.
Bubba je prehlađen,
a je ne znam plivati.
Nema veze.
- Dajte mi ga.
- Skoro sam ga dohvatio.
Bako?
Dođi.
Nećeš biti dugo.
Možeš tamo staviti odjeću.
Tu je i lampa ako želiš čitati.
Rawiri misli da si jako pametna.
U svakom slučaju, ovo
je samo privremeno.
Dozivao je pretke,
molio ih da mu pomognu...
...ali nisu slušali.
Pa sam ja pokušala...
...i čuli su me.
Striče, Je li ovo mjesto gdje
je djed izgubio reiputu?
Čega?
Onu stvar što je nosio oko vrata.
Ovdje ju je bacio.
Ludi stari djed.
- Gdje?
- Tamo.
Izronit ću ga.
Tako je tiho u dubini.
Djedu je bila potrebna tišina.
Tako mi je baka rekla.
Nije više želio pričati.
Samo je želio tonuti
dublje i dublje.
Dugo je nema.
Ne, u redu je.
Za djedov čaj.
I našla sam ovo.
- Imam ovo za tatin čaj.
- Lijepo. Operi ga u slivniku.
Pai ga je uhvatila.
I ovo je izronila.
Reći ćeš mu?
Ne. Još nije spreman.
Hajde.
Ovo je za moj školski koncert.
Ti si moj počasni gost.
Vidimo se tamo, djede.
Moju stavi ovdje.
Hajde, želim sjesti naprijed.
- Sačuvaj ovu za djeda.
- Možda ne stigne, dušo.
Ne, doći će.
Hvala, dame i gospodo.
Za kraj imamo nešto posebno.
Jedna naša učenica osvojila je, ne
samo školsko natjecanje u govoru...
...nego cijelo natjecanje
istočne obale.
Dame i gospodo, pozdravite
gospođicu Paikeu Apiranu.
Znao si za ovo?
Rekla je da ima iznenađenje...
za njega.
Ovaj govor je stup velike
ljubavi i poštovanja...
...prema Koro Apiranu,
mojem djedu.
Moje ime je Paikea Apirana...
Hajde, dušo.
Potječem iz duge loze vođa,
koja se proteže do Hawaiikija...
...gdje su naši preci...
...prvi čuli plač zemlje
i poslali čovjeka.
Zvao se također Paikea...
...i ja sam njegov
posljednji potomak.
Ali ja nisam vođa kakvog
je moj djed očekivao...
...i zbog čega sam rođena.
Prekinula sam lozu predaka.
Nije ničija krivica.
Jednostavno se dogodilo.
Koga kriviti?
Ali možemo učiti. Ako znanje predamo
svima, imat ćemo puno vođa.
Uskoro će svi biti jaki...
...ne samo oni izabrani.
Zato što ponekad, iako si
vođa i trebaš biti snažan...
...možeš postati umoran.
Kao naš predak, Paikea,
kada se izgubio na moru...
...i nije mogao pronaći zemlju,
i vjerojatno je želio umrijeti.
Ali znao je da su
njegovi preci uz njega...
...pa ih je pozvao da ga
podignu i daju mu snagu.
Ovo je njegova molitva.
Posvetila sam je svom djedu.
- Je li u redu?
- Zaspala je.
Zna li onaj starac da
će prespavati ovdje?
Ako mu se ne sviđa,
može spavati na cesti.
Možda je vrijeme da krenemo.
Što je?
Bolje dođi vidjeti sama.
Koga kriviti?
Zvala sam ih i došli su...
...ali to nije bilo u redu.
Umirali su.
Hej, nemoj sipati u rupe.
Tako je. Samo oko rubova.
Jesi li u redu?
Uginuo je.
Djed je znao što to znači.
Bio je to Paikein kit, nama
poslan jer smo bili u nevolji.
Oče?
- Moramo ga okrenuti.
- Kako?
Dovezi traktor i užad.
Čekat ćemo plimu.
Ako ga možemo okrenuti,
ostali će ga slijediti.
- Pozovi ljude.
- Zauzeti su.
Pola njih je bilo
budno cijelu noć.
Uradit će to za tebe.
Bio je to test...
...ali ovaj put za djeda.
Ne diraj.
Dosta si učinila.
Sada!
Želio je umrijeti.
Više nije postojalo
razloga za život.
Nema koristi. Preumorni su.
Pokušat ćemo poslije.
Neka se odmore.
Idemo, dušo. Vratit ćemo se.
Hajde.
Nema ga!
Gdje je ona?
Gdje mi je unuka?
Gdje je?
Pai!
U redu je, djede.
Nisam se bojala umrijeti.
Požurite!
Požurite! Idemo!
Moja Pai...
Tko?
Kako to misliš "tko"?
Da?
Hvala, dušo.
Molila sam se Bogu.
Ako se malena probudi,
odreći ću se cigareta.
Ona bi to voljela.
Mudri vođo...
...oprosti mi.
Samo sam se pripremao za let.
Zovem se Paikea Apirana,
potječem iz duge loze vođa...
...koja se proteže
sve do jahača kitova.
Nisam prorok...
...ali znam da će
naši ljudi napredovati...
...svi zajedno,
sa svom našom snagom.
Preuzeto sa www.titlovi.com