www.titlovi.com
ŠTO DJEVOJKE ŽELE
Ja sam Dafnie Raynolds,
i rođena sam u New Yorku.
Cijelog života živim sa mamom
na petom katu zgrade u kineskoj četvrti.
Uvijek smo bile samo nas dvije,
ja i Liby.
Ali svake godine na rođendan,
ja bih poželjela jednu želju.
Poželi nešto, dušo!
Da je još neko ovdje.
I svake godine kada on ne dođe...
...pitala bih mamu da mi
ispriča istu priču.
Ova ti nikad ne dosadi?
U redu.
Nekada davno...
...postojala je,
jedna cool pjevačica Liby...
...koja je jednog dana,
odlučila proći svijetom.
Nije znala da je u pustinjama
Maroca, čeka sudbina...
...i da se zove Henry.
Ludo, strastveno, beznadežno,
su se zaljubili jedno u drugo...
...I vjenčao ih je
poglavica Beduin plemena.
Henry ju je doveo u Englesku,
da upozna njegovu obitelj, da se vjenčaju stvarno.
Ali sudbina im sada
nije bila naklonjena.
Ona nije bila
ono što su oni očekivali.
Ali kada je Henryev otac umro...
...Liby je znala da će ga
još više pritiskati da vodi određen način života...
...zato što je sada bio Lord Dashwood...
...a Liby za njih nije bila dama.
Henry zna sve o tome.
Ako ga voliš, idi sada.
Trebaš vidjeti ovo.
Postoji netko drugi.
Iako joj je slomilo srce,
znala je da mora ići.
Ali nekoliko mjeseci kasnije,
sudbina joj je dala najljepši poklon:
Prelijepu bebu Dafnie.
Lijepo spavaj, mala.
Volim te.
- I ja tebe.
Ne mogu vjerovati da imaš 15
godina.
Lijepo spavaj, Henry.
Na moj 17-ti rođendan,
mama i ja smo morale raditi.
Ali tu je moja priča počela.
Isporučuješ nešto?
Da, tri sata razvodnjenog
rock'n'roll-a...
...i jedna zakašnjela konobarica.
Oprosti.
Pazi glavu.
Imaš li dečka?
- Mogu li parkirati?
- Da, tamo.
Kako mi je mogao ovo učiniti?
Gdje je, na naše vjenčanje?
Trebam li ja znati?
Izgubila ga je za 20 minuta.
Vrlo smiješno.
Kako si ti?
Mogu li posuditi ovo?
Hvala.
Oprosti zbog ovoga.
Hajde, veliki, budi se.
Pomozi mi! Mama!
- Hladno je,
ne mogu ga izvaditi!
- Viči!
Viči!
- Jeste li završili, gospodine?
- Oh, hvala.
Dafnie?
- Noel.
- Što češ ti ovdje?
Samo čistim.
To je tako smiješno!
Znaš šta?
Idem na "Jankins i Taylor" prije nego što odem na "Duke".
- Šta češ ti?
- Dezert.
- Ne, gdje češ na koledž?
- Univerzitet Neodlučnih.
Je li to u Ohaju?
Da.
Neodlučni, Ohajo.
Idem ja sad.
Ali, pozdravi Jankinsa. I Taylora.
- Ali...
- Molimo goste da se maknu sa podija...
...nevjesta i njen otac
bi otplesali poseban ples.
- Znam, vidjela sam tvoj pogled.
- Neću da pričam o tome.
Svaki put na vjenčanju,
vidim kako plešu kćerka i otac.
Samo...
Ja to nikada neću moći.
Znam da misliš da
je dobro da me držiš dalje od njega...
Samo te štitim,
da te ne povrijede kao mene.
Ti si njega ostavila, sjećaš se?
A ni on nije uskočio u avion
i došao po mene.
Možda i bi,
da je znao da postojim.
- Nije tako jednostavno.
- Zašto nećeš shvatiti, mama?
Osjećam se kao da
pola mene nedostaje.
Kako da znam tko sam,
ako nemam drugu polovicu?
Daf.
Nije ti potrebno da upoznaš
nekoga s kim djeliš DNK.
Trebaš sebe upoznati.
Hajde, idemo
uzeti što je ostalo. Lazanja izgleda super.
Volim te kao milijun Švedskih riba.
I ja tebe kao milijun crvenih M & M.
Taksi.
Kuda?
- JFK.
Nema problema.
Možda je odgovor bio da
odmorim godinu, dvije prije koledža...
...da vidim šta ću sa životom.
Ali u duši, sam znala...
...da više od ičega
na svijetu...
...želim naći tatu.
Mama, uvijek si pričala da
ja trebam pisati svoju priču...
...ali ti si je do sada pisala.
Sada ću ja.
- Mogu li posuditi to?
- Naravno.
Veliki hotel Velike Britanije?
Šta?
- Nije tako.
- Lijepo je zvučalo.
- Hvala.
- Je li to Gibson J200?
Da.
- Jesi li ti muzičar?
- Ne, ali živim sa jednom u kući.
Mojoj mamom.
Prijavljuješ se?
- Posao na dan?
- Jedan od mnogih.
Znaš već, život muzičara.
Hvataj!
Hajde, pokazat ću ti stan.
Kuhinja je tamo.
Dnevna soba je niz hodnik.
Trebam te upozoriti,
nema lifta.
Telefon ne radi.
Lift, nema.
Lu (WC) je slobodan.
Tko je Lu?
Bolje da idemo polako.
Lord Henry Dashwood je objavio...
...da se odriče svog
nasljednog mjesta u Kući Lordova...
...da bi se kandidirao.
Zašto bi mi nesreća rođenja
trebala dati pravo da odlučujem za ljude?
- Jedina moć koju želim ...
- Moj tata!
... je moć glasača koji mi daju glas.
Zato sam ovdje.
Hvala.
Lorde Dashwood, koji će oženiti njegovu zaručnicu
Glinis Payne ovog ljeta...
...će dobiti starateljstvo
nad kćerkom, Klarisom Payne.
Ova izjava je
šokirala sve u Westminsteru.
Izgleda da je sada
nezaustavljiva politička sila.
Priznajem, kada ste prvi put rekli
da ćete napustiti svoje mjesto...
...mislio sam da niste normalni.
Ali, ovo je politički dinamit.
Mislio sam da radimo pravu stvar.
Moguće je raditi ispravno
i biti pobjednik.
Posljednja revizija
stavlja vašu stranku 6 koplja ispred. Zahvaljujući vama.
Mijenjate sliku stranke
u onu koju je vaš otac volio.
Bio bi tako ponosan.
Mladi ste, idealistični...
...sa neosporivom reputacijom...
...i preljepom zaručnicom
sa pravim vezama.
Oprostite, ali ako
ga ne ukradem, propustit će govor na Oaksfarm Balu.
Moj govor!
- Desni džep, dušo.
Misli na sve.
To je sve gospodo.
Hvala.
Uživajte vas dvoje.
Kako je naš dječak?
Ima šanse da bude
slijedeći premijer.
Odlično.
Iane, ne znam da li
mogu još dugo ovako.
Dafnie, on je tvoj otac.vratiti.
Sad ima obitelj...
Tako su prefinjeni. Kao...
Šta ću mu ja?
- Imaš pravo.
- Tišina.
Nije jednostavno
kao što ja mislim.
Možda trebam otići,
i pustiti ga da živi svoj život.
Mogu li vam pomoći, gospođice?
Ne baš.
Hvala.
Sjajno.
Hvala ti puno. ćao.
Nisi zaboravila Laydi Ritewood,
je li?
Ona nam je sponzor,
u Askotu. Moramo ići.
Mislila sam kad se udaš za Henryja
da se nećemo morati truditi.
Ne udajem se još 5 tjedana.
Do tada, moramo da izgledati lijepo.
Vidi šta je bilo sa
Oliviom Dicson kada je otišla u Kinu.
Tko je to?
- Baš tako.
- Jesi li vidjela to?
- Šta?
Nevjerojatno velika ptica
je pala sa zida.
Tebi se priviđa?
Ova jaja su grozna.
Kada kuća bude moja,
senilne sluge lete prve.
Trebaš se dodvoriti
starom šišmišu.
Je li neko vidio
moje vrtne škare?
Stara je
zaboravila gdje su.
Dobro jutro, majko.
Dobro jutro, dušo.
Jesu svi lijepo spavali?
Očigledno ne.
Netko je na prozoru.
Ne priviđa mi se.
To su oni
prokleti paparaci.
Persi, zovi policiju.
Neću ovo tolerirati.
- Gdje ćeš ti?
- Ti si!
Koliko trebate špijunirati
prije nego što shvatite da nema priče?
- Pogrešno shvaćate.
- Reci to vlastima.
Skandal je kako mladi počinju.
Reci, tko te je poslao.
Sun? Dayli Star?
Pa ti nemaš više od 17 godina.
Slikaj i idi odavde.
- Već imam slike.
- Šta se događa?
- Odakle ti ovo?
- Od Liby.
- Ona pjevačica?
- Zašto bi ti Liby ovo dala?
Htjela je da znam kako
mi otac izgleda.
Ja sam Dafnie Raynolds.
Libyna kćerka.
Prema ovome...
...ja sam i tvoja kćerka.
Zaboga!
Izgleda da si se bolje
proveo u Marocu, nego što si rekao.
Bože.
Nisam...
Nemoguće je.
- Mora da je greška.
- Točno.
Ovo ne dokazuje ništa.
Liby je napisala
prvog čovjeka kojeg se sjetila.
On misli samo na tebe.
Možemo li nasamo pričati?
Henry?
Vjerovat ćeš joj?
Možda...
Nisam trebala dolaziti.
Ovo je veliki šok.
Znam to od druge godine.
Nemoj pogrešno shvatiti.
Sanjam o ovome cijeli život.
Trebao sam nešto zahvalnije
učiniti.
Ovo je vjerojatno bila greška.
Nisam trebala dolaziti.
Jesi li rekla da znaš za to cijeli život?
Da.
- Pošto smo to sredili...
...može li malo čaja i torte?
Tvoja majka je mislila da
ne zaslužujem i ja brigu?
- Ništa od torte.
- Kako mi je mogla ovo prešutiti?
A šta je sa teorijom greške?
Samo malo.
Henry, ovo je šok,
ali ne možemo je sad pustiti.
- Ne dok ne saznamo sve.
- Da zovem hotel, madam?
I šta da kažeš?
Najbolji kandidat u generaciji
traži sobu za tinejdžerku?
- Štampa će poluditi.
- Može li bez štampe?
Glinis je u pravu.
- Hvala Bogu da još neko shvaća.
Djevojka mora ostati ovdje.
Dragi, prije nego što ti ova
"kćerka" uništi karijeru...
...možda da je proverimo.
- Zašto?
Dosije? Krvna grupa?
Ima krsni list,
moju sliku, i moje oči.
Samo mislim najbolje za tebe.
Znam da ne voliš misliti
o tome ali štampa može biti brutalna.
"Eksluzivno"!
Henry Deashwood voli djecu!
Pa njena majka i ja smo bili u braku.
Ali ne tehnički.
To je bila ceremonija Beduina.
Mislili smo ozvaničiti
čim se vratimo...
...ali je Liby odlučila drugačije...
Otišla je.
- I odnijela je nešto tvoje.
- Ušuti.
To je neko trebao učiniti
prije 17 godina.
Evo nas.
Može li?
Šalite se?
Veće je od našeg stana...
...sa svim kineskim restoranima dolje.
Bijela kuća izgleda kao McDonalds.
Poslaću Persi po stvari.
- Hvala vam, Lady Dashwood.
- Bez zagrljaja.
Ja sam Britanka.
Mi grlimo samo konje i pse.
Da.
Super si!
Halo?
- Liby?
- Henry.
Je li tamo? Je li ona dobro?
- Da, ovdje je.
Dobro je.
Majka je tjera da jede tortu.
Zašto mi nisi rekla
da sam ja otac tvog djeteta?
Pustila si je da se pojavi
poslije 17 godina...
I šta?
Upropastit će ti karijeru?
Nije to...
- Ako se bojiš skandala, vrati je.
Nije to,
nego što sam saznao da imam kćerku pola života.
Liby.
Ne želim da je vidim povrijeđenu.
- Šta to znaći?
- Pitaj savjetnike.
Doveli su te do ovdje, zar ne?
Henry nije napravio ni jedan skandal...
...za razliku od svog konkurenta.
Jesi li završio sa
izlaganjem očiglednog?
Dobro. Onda ti reći
što ćemo raditi.
Dat ćemo priču novinama,
ali prvo da je uredimo.
Da vidimo što imamo.
Da, show Kraljevskih Haljina.
Predstavi je kao kćerku,
koju si rijetko viđao.
Štampa dobija priču,
ali ništa važno.
Pričamo o živoj 17-togodišnjoj djevojci.
Znamo samo da je
Američki tinejdžer.
Ne obečava.
Šta ti misliš, Henry?
Malo sam vremena proveo sam njom...
...ali izgleda zrela za
svoje godine.
Lijepih je manira.
Hvala, Persi.
- Vaš ručak, g-đice Dafnie.
Prije je suzdržana i slatkorječiva.
Idemo sa tim.
Da. Znači, pristojno.
Dashwood rezidencija, ovdje Klarisa.
Ovo je Ian Volis. Je li Dafnie tu?
Nije.
Ovdje nema nikoga pod tim imenom.
Ako je vidite recite joj da
je Volis traži.
Naravno.
Da neću.
- Dafnie.
- G. Dashwood.
- Lorde Dashwood?
- Zovi me Henry.
Henry. U redu.
- Soba je super.
- Slušaj ...
Pitao sam se...
...da...ne znam da li će
te zanimati ovo...
...ali možda bi mi pravila društvo
na show-u Kraljevskih Haljina?
- Haljine?
- Da, glupo je.
Neki ljudi koje moram zadiviti
to shvaćaju ozbiljno.
Je li to kao šou mode?
Gweneth i Madonna rade to.
Hoće biti tamo?
Nemam pojma o čemu pričaš.
Ali to je važno za mene.
Glinis želi tako
lansirati Klarisu u društvo.
Lansirati?
Kao da je raketa.
U njenom slučaju je
kao interkontinentalni projektil.
Takve su prije zvali
debitantkinje.
Ne znam...
- Možeš li to podnijeti?
- Mogu li? Mislim...
Bit će super.
Stvarno?
Onda smo se dogovorili.
Dobro.
Donijela sam ti neke
moje slike kako sam odrastala.
- Možda bi ih želio imati.
Hvala ti puno.
To je sjajno, hvala.
Ok.
Dafnie, možeš li mi dati savjet?
Naravno.
Ne znam što da obučem...
...i želim tvoje mišljenje.
- Je li to Gucci? Slatko je.
- Možeš tako na show?
- U tome je stvar.
Bit će loše ako se ...
pojaviš u senzualnoj odjeći i
sa biserima.
Drago mi je što si mi rekla.
Za šta služe polusestre?
- Ovo je slatko.
- Nosit ću to.
Vidimo se poslije!
Došao sam vidjeti Dafnie Raynolds.
- Imate li zakazano?
- Ona mi je prijateljica.
- Morate zakazati.
- Htjet će me vidjeti.
- Možete li otići sada?
- Šta?
- Možete li otići, g-dine?
- U redu, ohladi.
Nije ovo tvoje.
Ne, stani.
Nije dobro.
Samo malo.
Dolazim.
Samo sekundu!
Moramo ići.
- Prinčevi Charls, Harry, i Vills će biti tamo.
Zašto Dafnie ne bi došla kasnije?
- Pa, Persi bi mogao voziti...
- Onda je dogovoreno.
Hajde!
Zar ovo nije savršeno?
H.R.H. princ od Welsa
Poziva vas na
"Royal dress show".
- Idi nisko tu.
- Nisko, dobro.
Rekao bi da će izabrati
debitantkinje.
- Da parkiram?
- Ne, vidimo se!
Izvinite.
Zabranjen ulaz. Show je počeo.
Hajde!
Kravo!
Gdje je Dafnie?
Vjerojatno će doletjeti na lijani.
Definitivno je divlja.
Nadam se da me neće obrukati
pred Amistedom..
I dalje imamo dolazak
Henryjeve nepriznate kćerke.
Bez brige.
Henry me je uvjerio da će biti diskretna.
- Ovuda na show?
- Hajde, sad ti.
Svete mu tetke!
Svete mu kakice!
Henry...
... učini nešto.
To je ona.
Tko je to prelijepo stvorenje?
Bacila bi mi čaj u luku odmah.
Hvala, Londone!
Jesi li dobro? Sigurno?
- Sramota.
- Amerikanka.
Maknite se, svi.
- Amerikanka prolazi.
Moja zla polusestra.
Gledala si Pepeljugu?
Da te uputim.
Ja pobjeđujem.
- Slatkog li psa.
- Molim?
Ja sam kćerka Henryja
Dashwooda iz New Yorka.
- Nisam znala da ima kćerku.
- Mogu li se igrati sa njim?
- Vrlo je temperamentna.
- Izgleda slatka.
- Sviđa mi se mašnica.
- Oprosti, hoćeš li?
Slatkiš mali.
- Prencezo Sharlot, oprostite.
U redu je, Henry.
Upravo sam
lijepo pričala sa vašom kćerkom.
Divna ja.
Malo opora, ali sredit će se.
Ostaje li na ljeto?
- Ne, ne.
Bojim se da ne.
Ne, ne.
Ne.
- Da.
Moja kćerka će nam se pridružiti ove sezone.
- Kada?
- Svidjet će ti se!
Prelijepe haljine, divne tiare,
duge svilene rukavice...
...i grozničavo ljubljenje u
garderobi.
Moram vratiti moju bebicu.
Dođi, ljubavi.
Eto, dušice.
- Imaš novog prijatelja.
- Hajde, Dafnie.
- Tko je moje dragocjena djevojka?
- Idemo odavde.
Tata.
- Opusti se, dušo.
Otići će brzo,
kao i njena majka.
Isuse!
- Prepao sam se.
- Oprosti.
Znači ti kradeš mlijeko.
- Šta ćeš ovdje ovako kasno?
-Nesanica.
Koji je tvoj izgovor?
Nisam mogao spavati.
Skoro sam istrijebila cijelu
kraljevsku obitelj.
Ono je bio prvi put da se
Princeza Sharlota nasmijala ikome.
A onom psu nitko neće
prići otkad je pojeo testise Lorda Bareta.
- Tragično.
- Prava tragedija je, što i dalje pravi djecu.
Interesantan izbor.
- Mislila sam da si Ol-brien čovjek.
Ovo su kontrabendi.
Glinis me tjera da
jedem ono svakog jutra.
- Voliš li Koko-pops?
- To je čokolada.
Hoću li stvarno ostajati
preko ljeta?
Da.
Znači li to da ću biti
lansirana u društvo?
Trebalo bi da napravimo neki
party za tebe.
Zašto?
Postaješ mlada žena.
Što hoćeš reci, Henry?
Da dobijaš posebno društveno...
...mjesto i kvalificiranost.
Za šta?
Pa za muškarca...mislim...
Ne objašnjavam dobro,a?
- Ali zabavno je gledati te.
Da mi ostavimo
tebi da urediš party.
Nisam baš za to,
ali razmislit ću.
Hvala, Henry.
Pitao sam se da li se
tvoja majka ikad...?
Nikad se nije udavala.
-Ali trebalo...
Trebao je biti neko...
Pa, u krevet.
Nadam se da ćeš prijatno spavati...
Henry? "Lijepo sanjaj" je dosta.
U redu.
Lijepo sanjaj.
I ti, Henry.
Dobro jutro, Henry.
Na posao?
- Samo sam ....da.
To me podsjetilo.
Moramo ti naći haljinu za subotu.
- Šta je u subotu?
- Bal kod Orvuda.
- Mnogo ruku za rukovanje.
-Ja ću pomoći Dafnie.
Ne bi bila dobra ideja.
Imam haljinu kod svog dizajnera.
U tvojoj je sobi.
Potpuno je zanosna.
Odlično.
Računam na vas dvije da pomognete Dafnie.
Zdravo.
Divno.
Hvala.
Henry je tražio da ti pomognemo?
Pa, prva pomoć,
idi kući.
Ovdje pripadamo ja i majka,
ti ne.
A druga pomoć,
dok se pakiraš...
...drži šape dalje od Armisteda Stewarta.
On je moj.
- Kad bi spustila nos...
...vidjela bi dizajnera.
Ti imaš imanje,
ja peti kat.
Ti si mala Mis Nadrndana
a ja opuštena.
Zašto bi mislila da
nas zanimaju isti momci?
Evo male pomoći za tebe.
Dođi sebi.
Prekini da budeš mala djevojčica mog tate
jer ja ne idem nigdje.
ćao.
Može!
Ne slušaj onu Klarisu,
ljubomorna je na tebe.
Može!
Zašto?
- Njena majka će se udati za mog sina...
...i nasljediti titulu
i sve što ide sa tim.
četiri godine je Alister
pokušavao poboljšati karijeru preko mog muža.
Sad je zabio kandže u Henryja.
Ljudima kao što su Alister i Glinis
položaj u društvu je sve.
Može!
Glupo je, ali oni tako žive.
I ja sam tako živjela.
Dok nisam vidjela šta to
radi ljudima koje volim.
Vjeruj, mnogo ljudi će htjeti
da ne uspiješ.
Zato je i zabavno.
Da vidimo.
- Može.
Je li tako osvojen zapad?
Lord Henry Dashwood.
-Gospođice Glinis i Klarisa Payne.
G-din i g-đa Edward Ashly.
- Puno hvala.
- Hvala.
Hvala.
- Tko je slijedeći?
Lord i laydi Harison Gordon.
Lord i laydi Jefrry carls.
Hajde, Dafnie.
Udahni i zapamti moto moje obitelji.
A to je?
Šta znači to?
- Znači...
...drži se i rasturat ćeš.
Laydi Josefine Dashwood, Vojvotkinja Vikomba.
G-đica Dafnie Raynolds.
Melbury ulica 413,
Kineska četvrt New Yorka.
- Šta je uradila sa haljinom?
- Majko!
- Sjajno.
- Tko je dizajner, g-đice Raynolds?
Možete li stati malo?
Idemo.
- Ta vještica.
Ukusno.
- Gledajte tamo.
Tako je.
- Može li još jedan osmjeh?
Prelijepo. Ovuda. Sjajno.
Možemo li se slikati?
- Oprostite, hvala.
Hvala, to je sve, gospodo.
Oprosti zbog onoga.
I dalje si novost.
- Jesu li ono djevojke što izlaze?
- Da, Pic i Pir Orvud.
- kćerke Lorda Orvuda.
- Jesi li vidio luster?
Glavni moje izborne jedinice.
Ljubav njegovog života
je taj luster.
Ne daj da te vidi da ga gledaš.
Počet će daviti kako ga je
Napoleon...
...dao Žozefini kod
bitke za Borodino.
Priča je duže od bitke.
Mogu li zatražiti ples od
vaše predivne kćerke?
Sigurno će biti oduševljena.
Hvala, Amistade.
Ta mala varalica će mi
upropastiti ljeto.
Svašta je,ali ne vjerujem da je varalica.
Tehnički, ona je 39-ta u redu za prijestolje.
38 ljudi bi trebalo
umrijeti da ona bude kraljica.
To je puno manje od tvojih 72.
Jednostavno privlačim žene.
Rođen sam sa tim.
Nešto što ih opušta i fascinira.
- Osjećaš to, zar ne, Dafnie?
- Dafnie.
A ti to osjećaš na mojim leđima?
Iane.
Dame i gospodo, pauza od 10 minuta.
Alarm za kurve.
Ja sam Dafnie Raynolds.
Pic i Pir, zar ne?
Jesu li vam to prava imena?
- Da.
Tikva i bundeva više odgovaraju.
- Naša majka je bila opsjednuta voćem.
- I povrćem.
- Sestra nam se zove Paškanat.
- Pa ne izlazi puno.
Idemo. Ovaj party umara.
Ne slušajte je, baš je dobar party.
Oprostite za sekundu.
Fina je.
- Henry, stari momče.
- Divne li večeri.
Drago mi je da se provodiš.
Jesi li primjetio luster?
To je sjajna priča.
- Mene tražiš?
- Tražim WC.
Na terasi?
Uhvatio si me.
Nestat ćeš opet čak i
bez staklene cipelice?
Pepeljuga ima tatu sad.
Nigdje ona ne ide.
Pjesma ti je divna.
- Hvala.
- Ali neće oživjeti party.
Jadne djevojke. Žao mi ih je.
Ovakav neuspjeh će ih
poslati u društvo Siberije.
Da malo oživimo stvari ovdje?
Da počne party.
Mogu me otpustiti.
A i mogu da me otpuste.
Hajde.
Neću.
Kukavice.
Ne.
- Za mene?
Da uradimo to.
- Pustošenje kuće...
-U redu.
- Jedan, dva, tri, četiri.
- Uključujem bas.
Šta?
Šta se to događa?
- Je li to tvoja djevojčica?
Da, je.
Šta da kažem svojim djevojčicama
što plaču za upropaštenim balom?
Ne!
Moje dragocjeno!
Ti!
Idemo.
Hajde.
Lorde Dashwoode.
Ovo je smiješno.
Jeste li vidjeli novine?
Moramo učiniti nešto.
Ne znam nikoga kome
nije laknulo.
- Šta daješ ti Henryju?
- Zovu se Koko Pops, g-đo.
- Dobro jutro.
- Hoće li itko kacigu?
Nešto oštro može pasti sa neba.
- Žao mi je.
- Idiote!
Ovo je najbolja Pradina koža.
Znaš li koliko košta to?
Žao mi je zbog onoga sinoć.
Samo sam htjela pomoći.
Odakle ti ta pjesma?
James Brown, 1976.
Nemam pojma odakle mi to.
Šta je?
Žao mi je, bilo je grozno.
Kakvu si muziku slušao prije?
- Kad se Zemlja još hladila?
- Najbolji bend 70-tih.
Samo ne Bee Gees.
Samo ne to.
- Zvali su se Mali Podvig.
Vidio sam ih 6 puta.
Jednom su...
Sada je 8 i 15.
Imaš sastanak u Westminsteru u 9 i 15.
U pravu si.
Vidimo se poslije.
G-đice Dafnie,
Volis vas traži.
Ne puštaj ga.
Nisam slatka još.
Što da obučem?
Zdravo, gospodine. Ian Volis.
Došao sam po Dafnie.
Kako je?
- Kako ste?
Dobro.
- Tko ste vi?
- Muzičar, bio sam na balu sinoć.
U bendu?
- Sada ste ti i Dafnie...?
- Da.
Je odjednom,
ali nema povratka od sinoć.
Šališ se.
- Da, g-dine.
- Ne čekaj me, Henry.
- Vidimo se.
Opa.
- Ok.
Trebamo se malo oraspoložiti.
- Bez onog "malo".
Prepusti meni.
Idemo!
Moraš probati ove.
Ovo je sjajno.
Hoćemo dvije?
Hvala.
-Hvala.
Ovo je sjajno.
Sviđaju mi se.
Obožavam ih.
Uvijek su imali dobre stvari.
Ja ću.
- Sigurno?
U redu je.
čekaj.
- Šta?
Ovo je tako lijepo.
- Da.
Sviđa ti se?
- Super je.
I meni se sviđa.
Hvala za narukvice.
- U redu je.
Bilo mi je zabavno.
- Drago mi je.
Od sada ću se lijepo ponašati.
- Kako?
Ne znam. Kao besprijekorna dama.
Neću se ponašati kao sinoć.
Ti ćeš mi pomagati.
Sada polako povući nogu unatrag.
Toliko o "polako".
Drži.
Moraš biti ljubazna i pribrana.
Misli na ravnotežu.
Gledaj.
Lijepo!
Reci mi, Obi-vane,
gdje si to naučio?
Ako baš želiš znati...
...moja majka je bila debitantkinja.
Stvarno?
Onda se udala.
Roditelji su je se odrekli.
Ali su se sažalili na mene
polu-unuka.
Platili su mi prave škole.
Ubacili me u prave klubove.
Dok nisam shvatio licemerje
svega toga.
A tvoji roditelji?
Siromašni su kao crkveni miševi
i najsretniji ljudi koje znam.
Dosta o tome.
Da vidim kako nastupaš.
U redu.
Uravnoteži se.
Tako je.
U redu.
Znaš što ne shvaćam?
Zašto se toliko trudiš da se
uklopiš?
Halo?
- Prije pet sati ti je kćerka...
...otišla na motoru,
i nije se javila.
- Je li na sastanku?
- Bojim se i da pomislim.
Dečko je kao iz nekog benda!
Super. Da pogađam?
Bubnjar?
Ozbiljno je.
- Koliko se sjećam...
...ja sam provela
dosta vremena na tvom motoru.
To je drugačije.
čudno je kako lako dođe?
Šta?
- Briga.
- Da li ikad odlazi?
- Ne, Henry.
Henry.
Liby, oprosti, moram žuriti.
Ovo je važno.
Pričala sam sa prevodiocem Beduina.
Postoje određeni bubnjevi
koji označavaju brak...
...a drugi služe za ritual parenja.
- Jesam li ušao u drugu dimenziju?
- Znaš li šta to znači?
Moguće je da ti i Liby
niste imali pravo vjenčanje.
Onda se ništa ne miješa u naše
planove.
Jesu li to dobre vijesti? Henry?
G-đica Dafnie Raynolds
je pozvana da prisustvuje
u Hanley regati.
Idemo.
Samo malo.
Dobar dan, g-dine.
Iane, svestran si.
Hajde, Henry.
čeka te štampa.
Zdravo.
Šta radiš ovdje?
- Jedan od mojih glamuroznih poslova.
Izgledaš lijepo.
- Hvala.
Moram se lijepo ponašati.
- Bolje ti je.
Ima više novinara nego obično.
Hoće vidjeti što ću sljedeće napraviti.
Misliš poljubiti
onog što parkira auto?
Dafnie, štampa...
...hoće slikati tebe i tvog oca.
Naći ću ga.
Vidimo se.
Ona je van tvoje lige, seljaku.
Valjda smo se prestali
natjecati u osnovnoj školi.
Bojiš se da će možda prije
izabrati muzičara?
Ne. Porijeklo uvijek pobjedi.
Da li g-đica Raynolds uživa ovdje?
Puno.
- Lorde Dashwood, kako ide kampanja?
Recite nam o lusteru.
Dosta je.
Hvala, dosta.
- Misliš li da je jako bogat?
- Valjda.
Nadam se.
- Pic?
Pir?
Drugačije ste.
To je Dafnieno.
Dala nam je neke savjete.
- Tko još nju sluša?
Divno.
- Sjajno je.
- Zar ne?
Trka je tamo.
Zar ne trebaš
otpratiti Klarisu?
I da te ostavim
da se braniš sama?
Ili si u iluziji da će...
...netko to učiniti za tebe?
Voljela bih da se udaviš
svojim jezikom.
Jenkijski vulgarizam je privlačan.
Zaboravi na to parkiranje...
...i daj mi poljubac
koji tako dugo želiš.
U pravu si.
Želim ovo učiniti.
Učini nešto, Henry!
Trebao si ga udariti!
Nemoj nikad više
pučiti usne na mene, kretenu!
I kako se usuđuješ da vrijeđaš Iana?
Nikad nećeš biti ni upola kao on.
Henry.
- Makni se sa puta.
Šta je bilo?
- Daj mi ključeve motora.
Evo.
Šta se događa?
Znaš li kako da...
Pazi!
Oprosti.
Ništa neprikladnije nisam uradio
godinama.
Ne znam o ćemu pričaš,
ali mi je drago.
Trebaš to ćešće raditi.
Ne sjećam se kada  sam išao bos.
Zar nije divno kad staviš stopala
u pijesak?
Znaš li da je pijesak dobar za stopala?
Mama kaže ako se stalno šetaš
po pijesku...
...da ne trebaš ići kod pedikira.
- Pričaš kao ona.
- Kao "previše"?
Je li sretna?
Mislim da je.
Vidi se da je usamljena nekad...
...ali je prilično zadovoljna.
Sviđa mi se to kod nje.
- Voljela bih da sam kao ona.
Šta sad?
Ne.
- Da!
Nikako.
- Ovo ili ono.
Ovo ćemo.
Kako ide?
Henry?
To ne zvuči lijepo.
- Šta ti misliš?
- To je samo kana.
- Šta je ovo?
- Jesam li ti rekao kako sam dobar?
Da.
- I volio sam ljude kao što je on.
Ovo je dobro.
Tražio sam Ku ku Sovu.
čudni zvuci.
Sjećam se. "Doris".
- Hajde, Henry.
- Neću poludjeti.
- Samo maši glavom.
- Ne radi to.
Neću to raditi.
Idemo.
Samo da vidim pristaju li.
Dobre su.
Tko si ti? Šta je s mojim zaručnikom?
Želim mog Henryja.
- Lorde Dashwood.
- Lorde Dashwoode.
Pali ste za 15 bodova na glasanju.
- Brinete li se?
- Nemam komentar.
Kako ćete voditi vladu,
ako ne možete svoje dijete?
Frank, lijepo je vidjeti te.
- Odgovorite, molim vas.
- Koliko vremena imamo?
Puno.
-Prva dva klijenta se nisu pojavila...
...a ti si se izvukao sa govora
u Dječijem Obrazovnom Centru.
- Zašto ste otkazali govor?
- Nismo mi. Oni su.
Dafnie, da popričamo?
Ovo je Sir Roderic Dashwood.
Izgubio je oko u Bitki na Bojnu.
A ovdje je maršal Bingli Dashwood.
Izgubio je ruku u Bitki na Nilu.
Ujak Alfred ne priča šta je izgubio,
ali skoro nikad ne sjedi.
Ja nemam krajnike.
Jesam li kvalificirana?
Slušaj, Dafnie.
Dio tereta koji nosi članstvo u ovoj
obitelji...
... su pravila ponašanja.
Ako se neko ne povine...
...onda postaje...
Uživao sam dok
smo bili zajedno.
Stvarno. Samo...
Ovo su teške okolnosti...
...a ti, kao moja kćerka moraš ....
Da se promjenim.
U redu je, razumijem.
I ja sam Dashwood, je li tako?
- Da.
Jesi.
Šta gledaš?
Mogu ja to.
Nećeš to nositi na koncert?
Totalno sam zaboravila!
- Stvari su bile uzbudljive.
- U redu je.
čekam te.
Ne mogu ići.
Idemo na kraljičinu zabavu.
Da, ali...
- Žao mi je.
Super.
Zovi me kad Dafnie opet dođe do tebe.
Njezino Veličanstvo kraljica
poziva vas na
"Annual Garden Party".
- A ovo je g-đica Dafnie Raynolds.
- Dafnie.
Lijepa djevojka.
Njeno veličanstvo je prihvatilo
poziv na Dafnien bal.
Došla je iz daleka.
Mora da se ponosite.
Ne.
Ovu tiaru sam nosila na svojoj zabavi.
Klarisa ju je htjela mjesecima.
Ali želim da je ti uzmeš.
Izgleda tako kraljevski.
- Nadam se da ćeš se osjećati kao princeza.
Ali ne čini kruna kraljicu.
Važno je šta je ovdje.
Zdravo.
- Dame.
Da, naravno.
Evo je.
Dafnie.
Izgledaš...
- Drugačije?
Možemo li popričati?
- Tvoja je zabava.
- Radi šta hoćeš.
- Iane.
- Nisam...
- Ne želim slušati, Daf.
Šta je bilo sa starom tobom?
Momci, uhvatimo tempo.
Mama!
Šta radiš ti ovdje?
Žoselin je mislila da ti treba
prijateljica među ovim morskim psima.
Izgledaš prelijepo, dušo.
Pogledaj se, mama!
Ti to nosiš grudnjak?
Hajde.
Zdravo, Henry.
Liby.
Zdravo, Lusy.Ja sam Glinis, Henryjeva zaručnica.
- Zovem se Liby. I čestitam.
Divnog li iznenađenja.
Vidim, nemaš pratnju.
Henry, nađi nekoga božanstvenog
da pleše sa Lubi.
Liby. Sjećaš se?
I što je ne pita sam?
Ovo je sjano.
Svi važni ljudi su prihvatili poziv.
- Izbori su nam na dlanu.
- Kako si tako smiren?
Njeno veličanstvo dolazi,
a vaš kandidat pleše sa onom ženom.
Henry zna šta kocka.
Pored toga, pogledajte šta je uradio sa Dafnie.
Pravi uspjeh.
Mislio sam da ću se otarasiti i nje,
kao što sam njene majke. ali...
Šta si rekao?
Ništa.
- Da si se otarasio moje mame?
- Tako se kaže.
- Ti si je natjerao da ode.
- Dafnie, nije sad vrijeme.
- Hajde, pusti me.
- Hej, Glinis...
Kako se usuđuješ?
- Hajde.
- Hajde!
- Glinis, pusti!
- Ulazi.
- Glinis, pusti me!
Ulazi!
Glinis! Glinis!
Sjećaš li se ritualnih plesova?
Bio si toliko loš da te
i dalje krive za one skakavce.
- Sjećam se da su nas skoro
uhapsili zbog tvoje haljine.
- Bilo je rizično.
- Znam. Mogao si me zamjeniti...
...za kozu.
- Za kamilu.
Što se nije desilo.
Vjerovala sam u tebe, Henry.
Samo nedovoljno?
Nisi se ni oprostila.
Samo si nestala.
- To si želio.
- Želio?
- Želio sam šansu.
- Imao si 17 godina šanse, Henry...
...a ja sam čekala 17 godina
da ih iskoristiš.
A sada, dame i gospodo...
...tradicionalni ples oca i kćerke.
- Lorde Dashwood?
Molim vas!
Upomoć!
- Gdje je Dafnie?
- Naći ću je.
Je li Dafnie opet nestala?
Može Klarisa uskočiti.
Ne smeta ti?
Ne. Sad sam ti skoro kćerka.
Pa, ja...
Upomoć! Bilo tko!
- Dafnie?
Ne mogu ovaj ples propustiti!
Dušo?
- Upomoć!
Kako se usuđuješ, Glinis?
- Ne želimo da pravimo scenu, zar ne?
Ako ne skineš ruke sa moje kćerke,
dobit ćeš Brodvejski mjuzikl.
Dafnie...
Šta to radiš?
Dajem ti ono što zaslužuješ.
Uzmi je.
Ne želim je.
Ni malo.
Dafnie!
čekaj.
- Ne.
Neću više čekati, Henry.
Znaš, ja sam se za svaki rođendan
oblačila lijepo i željela da...
...ako sam bila dovoljno dobra,
dođeš po mene.
I evo me ovdje,
sa najljepšom haljinom koju možeš zamisliti...
...a ti si ovdje.
Znaš šta mi sad nedostaje?
Da ja budem ja.
Shvatila sam da je to dosta.
Znaš, Dafnie...
Možda mi pokušavamo
napraviti nešto što se ne može uraditi.
Ustanite svi za Njeno Veličanstvo, kraljicu.
Hajde.
Dužnost zove.
Hajde, dušo.
Lorde Dashwood, šta vam je važnije?
- Hvala puno.
- Izbori ili kćerka?
- Nemam komentar.
- Ni ti ne možeš spavati?
- Ne.
Malo sam napravio kaos tamo, je li?
Malo.
Henry, šest vjekova ova obitelj
se žrtvuje za Englesku.
Ruke, noge, oči.
Sva bojna polja Europe su povezana sa njima.
Nemoj pratiti tu tradicuju.
Znaš li šta ćeš žrtvovati?
Srce, Henry.
Sir charlse.
Hvala.
Posljednjih tjedana,
svakako sam...
... primio puno podrške
od ove izborne jedinice.
...više nego što sam se mogao nadati.
Želio bih vam zahvaliti svima.
Primjetili ste da je u štampi
bilo primjedbi na moje ...
...ponašanje.
Rečeno mi je da se nisam
ponašao u skladu sa pravilima MP.
Razmišljao sam puno o tome
šta mi je važno...
... i vrijeme je da složim prioritete.
Zato sad moram respektno
opozvati kandidaturu.
Da vas predstavljam bila bi,
nesumnjivo, najveća čast za moju karijeru.
Ali bi bilo nemoguće
ako mi savjest nije mirna.
Vidite...
...promjenio sam se.
Koliko god mi politika bila važna...
... postoji nešto važnije.
Hvala.
Jesi li ti poludio?
Sve sam uradio da te dovedem ovdje...
...i neću dati da sve baciš u vodu!
Lagao si me,
i Liby...
...zato oprosti ako
me baš briga što ti misliš.
Liby?
Zaustavio sam te da ne uništiš život.
Spasio sam ti obiteljsku reputaciju.
Kada sam saznao da je trudna,
znao sam da radim pravu stvar.
- Znao si za Dafnie?
- Naravno, to mi je posao.
- Djeda, jesi li dobro?
- Bože.
Ovo je strašno.
- Ušuti!
Henry, znam da je tata bio nevaljao,
ali šta je sa mnom?
Preživjet ćeš.
Stol broj 6 hoće kavu.
Šta ti radiš?
To su moje molbe za koledž.
Za ponedjeljak.
Ja ću to srediti.
Hvala.
- Sretno.
Dame i gospodo,
nevjesta će podjeliti ples sa
svojim ocem.
Volim te, tata.
- Šta radiš ovdje?
- Samo sam...
Imam nešto važno da ti kažem...
...i nadam se da...
napisao sam to u avionu...
...oko 200 puta...
...bilo je...
...imam ga tu...
Kada se sve skrati...
...volim te, Dafnie.
Volim te.
Tako mi je žao.
Ne bih mijenjao ni dlaku sa
tvoje glave.
Nizašto.
-Volim te, tata, volim te!
Mogu li ...
Mogu li imati čast ovog plesa?
Slušaj, Dafnie, ja...
Mislim da je važno da
ti dam veliki poklon.
- Ne razumijem.
- Mogu li preuzeti?
Naravno.
Pokušala sam da zovem.
Nisi ni želio da idem, zar ne?
Nije nikad bio nitko drugi, zar ne?
Dugujem ti veliko izvinjenje.
Misliš da sam 17 godina
čekala na izvinjenje?
Znači, dobila sam svoj ples oca i kćerke.
Naravno, prekinuo nas je moj dečko.
Onda su se moji roditelji
počeli ljubiti.
Nekada stvari nisu kao
što želite da budu.
Nekad su bolje.
I ako se pitate šta
je sa Klarisom i Glinis...
...ne brinite.
Završile su kako treba.
...u selo, onda će biti bolje...
Big Ben.
- I Alister.
Vidim osmjehe.
Za one koji govore Engleski...
...to nije ime velikog hamburgera
u restoranu brze hrane.
To je najbliže što je prišao Parlamentu.
Moji roditelji su se vjenčali opet.
Ovog puta, zakonski.
Valjda.
A ja, nisam otišla
na Newyorkški univerzitet.
Ali prije nego što se
razočarate, upisala sam Oksford.
Šta da kažem?
Kakav otac, takva kćerka.
Od tada sam živjela sretno
do kraja života.
Preveo i prilagodio
Damir Malogorski [DAMBO N2O]
Preuzeto sa www.titlovi.com