www.titlovi.com
Kad sam bio mlad...
...sreo sam tu divnu djevojku na jezeru.
Oprostite! Oprostite! Oprostite!
Gdje je odavde Švicarska?
Ne razumijem.
Ne razumijete?
Hm, gdje je Švicarska?
Š-Švicarska?
O, Švicarska. Da. Tako je. Švicarska.
Bok. O, vi ste Amerikanac?
I vi također! Super.
Nastavite u ovom pravcu dok ne
osjetite novac ili zagazite u čokoladu.
U redu. Hvala vam.
Ups, pripazite malo na glavu.
- Jeste li dobro?
- Dobro mi je.
JA ĆU BUDAN SANJATI
Mogu li ovdje sjesti?
U stvari, ne.
Prije dvije godine sam rezervirao baš ovo mjesto.
- A što ako lijepo zamolim?
- To je jedini izuzetak.
O... pažljivo.
Da li ste pronašli Švicarsku?
Hm... Jesam.
Proglasila sam je vlasništvom Missourija.
Postavila sam zastavu...
...a domorocima sam prodala krevete.
Tamo su imali sendviče.
Donijela sam vam da probate.
Ja sam Ann.
- Collins.
- O, naravno, dama koja je pronašla Švicarsku.
Objavili su u svim novinama.
Ja sam Chris Nielsen.
Kako ste znali da ću biti ovdje?
Hm... i nisam znala.
Dođi ovamo, trgovče.
O ne, ne na leđa!!
Aa! Hajde da se malo zabavimo. O.
Kažem ti, mama.
Moraš nešto pojesti.
Ne, ne moram. Pojest ću nešto u školi.
Da, a znam što tamo možeš pojesti!
O, mama, auto je već upaljen...
...i imam utakmicu.
- I test iz matematike.
Da, da, spremam sam. Ja sam kul.
Mama, kada bi me ti vozila, ne bi morala
čekati milijun sati na toj dosadnoj utakmici.
Žao mi je, Marie, imam sastanak.
Angie će vas odvesti, a tebe će pokupiti
prije nego što pokupi tvog brata.
Dat ću joj da vozi kombi.
- A sutra ću doći slušati tvoj zbor.
- Mislila sam da nećeš moći.
Ne brini, izaći ću ranije. To ne bih to propustila.
Kasnimo. Idem izvesti auto.
- Hej, razvali taj test. U redu?
- U redu.
Volim te.
Hoćeš li... Hoćeš li doručkovati? Mmh.
Mama ti je stavila zdravu hranu unutra. Zato je nemoj...
...zamijeniti za čips i kolačiće. Znam.
To je bio posljednji put da smo ih Ann i ja vidjeli žive.
Kada je smrt uzela živote naše djece...
...mi smo ostali...
...sa previše neodgovorenih pitanja.
Kako da damo smisao osjećajima s kojima smo ostali?
Evanđelje po Luci, pa čak i prva
poslanica Korinćanima sv. apostola Pavla...
...govore nam da nas izvanredan mir raja sve čeka.
Četiri godine kasnije.
Dobro. Sretan dobitnik je...
Jacobs! Stacey Jacobs!
Bok, Stacey. Ja sam doktor Nielsen.
Bok.
A, prekasno.
O, lijep mlaz. Kladim se da se osjeća puno bolje.
On već deset godina čeka da to učini.
Stacey Jacobs!
- Što si, za ime boga, mislila kada si to učinila?
- U redu je.
Moj klinac je imao običaj reći:
Što sad ima veze, ionako nisi gledao.
Da li voliš zečeve?
Da? Onda učini ovako.
Dobro. Jesi li spremna?
Uuu
Dajemo joj sljedeće lijekove: MRI i... Vou!
Divlji zec. Pazite se. O, o.
I također smo napravili CAT skener, ako se ne varam.
Pogledajte to.
Stacey, imaš više slika od super modela.
Da li ikada nosiš naočale?
Ne, njoj nisu potrebne naočale.
Da li te glava jako boli?
Cijelo vrijeme.
Hoćeš li učiniti nešto za mene?
Hoću da savineš dlan, i da ovako
pokriješ nos i usta i da lagano dišeš.
Gospođa Nielsen na četvorci. O, to je moja žena.
Da vidimo, ako budeš mogla to duže
raditi nego ona pričati...
...to će biti velik uspjeh.
- Chris, imam slom živaca.
- U redu, udahni duboko.
Osam slika iz Njemačke nije stiglo.
Moram izabrati zamjene večer pred otvaranje.
Da ih donesem, aranžiram, podesim osvjetljenje i ja...
U redu, skoncentriraj se samo. U redu?
- Skoncentriraj se.
- U pitanju je naša dvostruka D-godišnjica i ja ću sve upropastiti.
- Dvostruka D, da.
- Žao mi je, Chris, ali ja ne mogu otići odavde.
Žao mi je.
U redu, hm, evo što ti ja predlažem.
Što kažeš za slike rijeke Hudson?
U redu? Znači imamo tri.
I, hm, Hollenbeck…
i, uh, Hennik 16, 19 i, 23…
i ona s mostom. Ali one su sve u Fairfieldu,
a ja nemam nikoga koga bih poslala tamo.
Pa, ja ću poslije posla svratiti
tamo, pokupit ću ih, i donijeti u galeriju, ha.
- Hoćeš li to učiniti za mene?
- Samo ako budeš izuzetno zahvalna. Hej...
...to nam daje šansu da pokažeš svoje.
Moraš ih prikazati. Vrlo su seksi.
U redu, blesavko...
Doći ću kasno kući, ali ću doći.
- Volim te, ljepotice.
- I ja tebe volim.
Bok.
Da.
Stacey, da li voliš umjetnost?
Moja žena izlaže slike, a i sama slika neke.
E sada, za mene, slike su
najvažnije stvari na svijetu...
...poslije mozga.
Osjećaš se bolje, zar ne?
Mmh, migrene.
Rekao sam, volim te, ljepotice.”
Uvijek ću to pamtiti.
Bar sam to uspio reći.
- Uh. Uh. Jeste li dobro?!
- Da, mislim da jesam.
- Ja sam doktor.
- Izvucite me odavde!
Ne pomičite se.
Chris?
- Hm?
- Da li znaš što se dogodilo?
Da, pojeo sam komad pokvarene ribe prije spavanja, ha.
Tko si ti?
Doktor? Da li me operiraš?
Tko si ti? Zašto te ne mogu vidjeti?
Ginger. Ginger, vidiš me?
Ona te vidi. Psi su drugačiji.
- Da li me sada možeš vidjeti?
- Jesi li to ti, doktore?
- Zašto si tako zamagljen?
- Bit ću jasniji kada to budeš želio, Chris.
Da li si zbunjen time
što si tako brzo došao kući?
Snovi ne funkcioniraju u vremenu, doc.
Vrijeme ne postoji.
Ti si umro, Chris.
Zasigurno sanjaš, doc. Da sam mrtav,
da li bi mi to trebao reći?
Pretpostavljam da ne bi. Svatko je različit.
Željela bih da svi odete kući. Znate.
Kako to da sve mogu vidjeti? Sve...
Ja znam da mene ne želiš vidjeti.
Ne želiš biti mrtav.
Djeca su bila tako mlada kada su poginula.
Želim da zapamtiš da su to tvoja djeca.
Kada su još uvijek bila živa.
Kada bude išla u bolnicu, želim i ja ići.
Marie, Katie neće...
Katie neće ići u bolnicu da bi ozdravila.
Medena?
Dat će joj injekciju.
Nju to ništa neće boljeti...
...i ona će zaspati.
Hoćete li ubiti mog psa?
Pomoći ću joj da umre, da.
Dušo, ona ima jako velike bolove...
...i ništa joj ne može pomoći.
Pa ću ja to prekinuti, zato što je volim.
Ubit ćeš mi psa.
Postaješ bijesna. Smrt to izaziva.
Što će joj se dogoditi?
Hm... otići će gdje svi idemo.
I kako to može biti loše?
Hajde, tata.
O, moja noga!
O, o, aa, gotov si! Aa. O.
Hvala ti što nisi poslušao mamu.
- U vezi čega?
- Pa, ne znam, jednostavno ona stalno nešto brine.
I tako cijeli dan.
Znaš, ona nije željela da ovo učinimo zbog...
...ne znam, ocjena i sličnog.
Tvoja majka i ja smo razgovarali.
I... znaš da često slušamo jedno drugo.
Pa, o čemu ste razgovarali?
O tome da te ispišemo iz Head-Roycea.
Ta škola je pogrešna za tebe.
Ovo je vrijeme...
Gdje smo sada?
Možda ne želiš da ostanemo, Chris.
Ovo je tvoj pogreb.
Na čemu sam ja to? Ti si stvarno, stvarno zbrkan.
Bar želiš vidjeti sebe.
Polako gubiš strah.
- Strah?
- Da si nestao.
Nisi. Samo si umro.
Žena... koja je izgubila svoju djecu prije samo četiri godine.
-Svakoga dana su u božjim molitvama.
- Celia, o...
...o... nije valjda.
DE REPENTE UM DIA, SABEMOS Q SE SENTE
UM MOMENTO EM QUE LA FE, LA ESPERANCA
NOS POE UMA UNICA PROVA
Ova je poklon, za mene.
Danas je naša dupla D-godišnjica.
Ovo je jako poseban dan.
To je njeno viđenje našeg mjesta.
- Vašeg mjesta?
- Gdje smo se sreli.
Gdje ćemo otići kada ostarimo. Pretpostavljam.
Da živimo naše živote. Dva stara kvocala.
Baš ovdje. Tu je naša kuća iz snova.
Ovo sam ja, pretpostavljam.
Ova zamagljena je valjda Annie.
Izgleda nalik nekome, doc.
Pogreb je završen, doc.
Zašto se ovo nastavlja poslije pogreba?
Dragi dnevniče...
...pišem po tvojim stranicama gluposti,
zato što je moj psihijatar luđi od mene.
On misli da si ti terapija.
On pretpostavlja da ako me smrt dvoje djece odvela
na psihijatriju, što će se tek sada dogoditi?
On je tako glup.
On je toliko glup da misli da me izvukao...
...kada je to uvijek mogao samo Chris.
Uvijek. Samo Chris.
- O, Isuse...
- Gledala sam njegove razglednice.
Slike su bile njegova opsesija.
Koristio je umjetnost da me voli, da mi pomogne.
Da nas uvijek zadrži zajedno.
Annie? Ovdje sam, ljubavi.
Još uvijek postojim.
Misliš na mene. Nastavi misliti na mene.
Hajde, sa mnom.
Uvijek ćeš biti sa mnom.
Sjećaš se. Dvoje koji jedno drugom završavaju rečenice. Sjećaš se nas?
Još uvijek postojim.
Još uvijek postojim!
Napiši to.
Napiši.
Ovo je Chris.
Ovo... je... Chris.
Ja...
još uvijek...
postojim. O, da.
Pročitaj.
Pročitaj!
Isuse, gdje je tome kraj?
Nema pravila, Chris.
Završava se kada ti to poželiš.
- Gdje si ti bio?
- Na nekom drugom mjestu.
Mmh. Što ti misliš, da sam ja samo dio tvoje imaginacije?
Ovo je stvarno. Ona je stvarna. Ti si stvaran. Sve je stvarno.
To je suština, ako je ima.
Suština je, da će biti gotovo kada je
ne budeš više želio povrijeđivati.
Zauvijek...
Ne brini, dušo...
- Neću te ostaviti samu. Ne idem nigdje.
- Aaa! Aaaa!
Zbogom, ljubavi.
Mh, mh. O, Katie, to si ti! Ha-ha.
Ponovno si mlada. O.
Dođi ovamo, Katie!
Katie! Katie!
Katie?
Hej, hajde, hej!
O, nešto sam zajebao. Ja sam u psećem raju.
Mjesto na koje idemo ne može biti loše, zar ne?
Možda ipak nisam u tvom raju, baby!
Možda si ti u mom!
Annie!!!
Chris? Što to dovraga radiš?
Nisi tako koristio stetoskop!
- Albert Lewis?
- Posljednji put kada si me vidio...
...imao sam 63 i radio na kardiološkom odjelu!
Kladim se da si mislio kako sam star i oronuo, zar ne?
Stalno si govorio, ne mogu...
...ne mogu!
Tko želi vječno imati 63?
- Vidi tebe, kako hodaš po vodi!
- Pa, zdravo, napokon!
Hajde... hodaj za mnom, osjeti ritam!
Ples na vodi!
Lako kao i uvijek.
A to si bio ti...
...maloprije, kada sam...
...kada sam umro.
Mislio sam da ćeš me prepoznati,
stalno si me zvao doc.
- Ja da budem tvoj omiljeni liječnik svih vremena?
- Hoćeš li mi dati ruku.
Izgleda šefe, da sam opet do grla u problemima.
O, Chris... A, a.
Dođi ovamo.
Još uvijek si pomalo ružan.
Dosta si me naučio, šefe. Imaš baš lijepo mjesto ovdje.
O, ne, ne, ne, lijepo mjesto ti imaš ovdje.
- Ja?
- Naravno. Sve ovo si ti stvorio.
Vidiš, svi mi smo na početku prilično nesigurni...
...pa sebe vidimo negdje
na sigurnom i udobnom mjestu.
Svi mi dajemo boje našem okruženju, Chris,
ali ti si prvi koji je znao...
...iskoristiti pravu boju!
- Ovdje je puno toga što ona nije naslikala.
Kao ona ptica.
Annie ti je dala početak, malo te uputila.
A ti sada kreiraš čitav svoj svijet ovdje.
Koristeći svoju maštu, iz slika koje
si volio kreirati, što god poželiš.
- Zašto se ne pomiče?
- Pomaknut će se kada budeš želio.
- Oho! Samo naprijed, momče!
- Mogu li je natjerati da zaroni?
Ti si sada slikar!
Ovo je tvoj svijet.
Heeeeeaaa-haaa! Uuu.
Pogledaj kako leti!
- Što misliš o tirkiznim krilima?
- Tirkiznim!
I malo ljubičastim! Vau!
- Uh. Ja to nisam napravio.
- Ne, ja sam.
Vidiš, kada smo zajedno, to je kao dvostruka kontrola.
Mogu li natjerati slonove da lete?
Hej, zar Annie nije negdje naslikala kuću?
Da, to je naša kuća iz snova.
To je odmah s druge strane vode.
Idemo prečicom.
- Lijepa prečica.
- Lako je, prati me, Chris.
- Udavit ću se.
- Ne možeš, već si mrtav.
- O. Jesam li ja stvarno ovdje?
- Što misliš pod time ja?
Jesi li ti ruka, ili noga?
- Djelomično.
- Stvarno?
Ako izgubiš sve udove, da li ćeš to još uvijek biti ti?
- To ću još uvijek biti ja.
- Pa koji je onda smisao tog ja?
- Moj mozak, pretpostavljam.
- Tvoj mozak?
Tvoj mozak je dio tijela. Kao tvoj nokat ili srce.
Zašto bi baš mozak bio
dio tijela koji je ti?
Zato...
“Ja” glas u mojoj glavi.
Dio mene koji misli, osjeća.
To je nešto na osnovu čega
znam da uopće postojim.
Znači, ako si svjestan da postojiš, onda postojiš.
To je razlog zašto si još uvijek ovdje.
Nema prozora.
Pitam se što ako je nisi spreman vidjeti?
Popij to.
Samo zamisli da je kava i biće.
U redu. Bit će kava.
Boje! Akrilne.
- Zašto je to tako teško?
- Što?
Tvoj mozak je meso.
On truli i nestaje.
Da li stvarno misliš da je to sve što si ti?
Na primjer, sada si u kući.
Ti si u kući, to ne znači da si ti kuća.
Kuća se sruši, ti izađeš i nastaviš dalje.
- Ali izgleda kao da sam je ponovno napravio?
- Vidiš svoje tijelo zato što ti se sviđa da ga vidiš.
Mi vidimo ono što želimo vidjeti.
Pokazat ću ti nešto.
- Ha! Stvarno je. Gdje su nestale boje?
- Ne trebaju ti više.
Ovo je sada tvoj svijet.
Misao je stvarna. Materija je iluzija.
Ironija, zar ne?
- Gdje je bog u svemu ovome?
- On je gore.
Negdje... viče odozgo da nas voli.
Čudi se kako ga ne čujemo.
Što misliš?
Da. Popij svoju kavu.
- Fali mlijeko.
- Ne pretjeruj.
Što misliš, Chris?
Upravo ovdje.
Ovako?
Što misliš?
Govore mi da svi živimo u našim mislima.
Kada si uz mene, ovako...
...čini me sretnom.
Zašto vjerujem da me možeš čuti?
Zašto mislim da ovo možeš vidjeti?
Otkud se stvorilo ono purpurno drvo.
Nisam ga vidio ranije.
Pa, hajde da ga pogledamo.
Da li možeš stići do tamo za osam sekundi?
Što, osam sekundi?
Do tamo?
Da, samo mi treba mali poticaj.
Da, ja mogu letjeti. O, ne, ne, ne!
Zašto ne?
Mogu raditi što god poželim?
Pa, mislim da će biti bolje
da ostanemo kod nečeg stvarnijeg.
- U redu? Zamisli da trčiš jako brzo, kao ptica trkačica. U redu?
-Da.
Ja to mogu. Adios, muchacho. Ha-ha-ha-ha-ah.
O, čekaj! Chris!
Annie!!!
Kladim se da sada misliš “o, sranje”!
Da! Naprijed, momče!
Naprijed, Chris, naprijed! Ah. Ha-ha-ha. Ah.
Alberte! Alberte!
Ovo je potpuno novo.
Platno je ovdje bilo potpuno prazno kada sam bio živ.
Kako mogu vidjeti ovu sliku sada kad sam mrtav?
Ha, za eksperta, izgledaš prilično iznenađeno.
Ti i Annie, toliko dugo zajedno?
Ustvari i nisam iznenađen.
Od prvog trenutka, to je bilo kao
da su se našle dvije duše.
To je izuzetno rijetko, ali postoji.
To je nalik dušama blizanaca.
Potpuno podudarne.
Izgleda da je tako i poslije smrti.
Dopirete jedno do drugog preko slika. To je...
To je nešto što nikada nisam vidio, Chris.
Ne možeš ga vidjeti, zar ne?
I nikada i nećeš.
Volim te. Aaa.
Čiji su ovo otisci stopala?
Nemoj mene pitati. Ti si ih tamo ostavio.
Annie.
- Annie!
- Chris!
Annie!
- Fantazije nisu ono što ti sada treba, Chris.
- Ne, u pravu si,...
Treba mi Annie.
- To će se s vremenom promijeniti.
- O, moj Einsteine!
Vrijeme više nije u mom satu!
Vrijeme ovdje ne postoji!
I kako god bude prolazilo,
Annie mi neće manje nedostajati.
- S vremenom ćeš se osjećati drugačije, a i ona će.
- Čovječe...
...ne poznaješ nas.
Volio bih da jesam.
Marie.
Marie!
Hej, pogledaj, to je Tigar!
To je tigar moje kćeri! Jednom ga je potrgala i...
...ona je ovdje, zar ne.
Gdje je ona?
Chris, “ovdje” je dovoljno veliko da svatko može imati svoj privatni svijet.
To nije razlog zašto još uvijek nisi vidio svoju djecu, zar ne?
Što ti pak sad to znači, Budo!
Želim vidjeti svoju djecu, Alberte!
Kada budeš želio, vidjet ćeš ih.
Da li te ovo boli?
Mm-mm.
- Ovo?
- A ovo?
Radit ću ovo dok te ne zaškaklja.
- Imaš temperaturu. Ali ona se ipak spušta.
- Zar ne bi trebalo negdje ići?
Hoćeš li da igramo šah?
Mogao bih te naučiti.
Hoćeš li me naučiti?
Oprostite.
Albert je morao otići na posao.
Zamolio me da vam pravim društvo.
Da li je to u redu?
Leona...
To je divno ime.
On je rekao da ste usamljeni.
Da li želite vidjeti druge?
Možda grad?
Želio bih, ali od putovanja mi se vrti u glavi.
Zatvorite oči.
Nisam mislila zauvijek.
Što mislite?
Mislim da nisam prikladno obučen.
Dobro izgledate.
Do sada ste bojili vaš svijet.
Ovo je moj.
U našem gradu s druge strane,
moramo imati obične misli.
Znači, postoji posao...
- Sviđa mi se to.
- Albert, na primjer...
...je nešto nalik misionaru.
Spašava izgubljene duše.
- Nalik meni.
- Ne baš.
To su oni koji ni ne mogu doći ovdje.
- Mislite iz pakla?
- Na neki način.
To vjerojatno nije ono što vi mislite.
Moj posao je, s druge strane, da se brinem o životinjama.
Katie mi je stara prijateljica.
Najdraži Chrise.
Ne znam kako da preživim ovaj dan.
Bila sam ponosna na sebe kako sam izdržala ovo do sada i današnje poslijepodne.
Ali kada sam se vratila kući, počela sam popuštati.
Da sam te večeri za naše duplo D izašla,
nikada se ne bi našao u tunelu i činio mi uslugu.
Čitava obitelj nestala u automobilskim nesrećama.
Dovoljno da natjera čovjeka da kupi bicikl.
- Kuda oni idu?
- Idu pomoći drugima da se ponovno rode na zemlji.
Stvarno? Reinkarnacija.
Albert mi je rekao da vas malo oraspoložim.
- Osjećate velik nedostatak zbog...
- gubitka žene, da.
- A vaša djeca?
- Umrla su prije nekoliko godina.
Zato sam zabrinut za svoju ženu.
Oni su poginuli u strašnom sudaru.
Dadilja je vozila. Ona nije bila kriva.
A vaša žena?
Moja kćer je pitala da ih ona vozi.
Vozač kamiona je bio kriv.
Ali moja žena je vjerovala, da je ona vozila djecu...
...njen zaštitinički instinkt bi...
Jeste li dobro?
Dođi ovamo, Katie!
Gdje ste bili do sada?
Vaše misli lutaju čitavo poslijepodne.
Mislio sam na nekoga.
- Vaša žena je jako voljela vašu djecu?
- Vrlo jako.
Ali, nije potrebno da se podijelite
na pola da biste voljeli nekoga.
Recite mi neko vaše sjećanje.
Recimo sa vašom kćeri.
Hej, to je netko drugi naslikao.
Što ima veze,
ionako nisi gledao.
Tvoj potez.
Je li to mjesto gdje idemo kada umremo?
To je san, malena. To je divan san...
...ali znaš da snovi...
- Znam, nisu stvarni.
Da.
- Prošla je ponoć.
- Još nisam pobijedila.
- Ovo ti je prva partija.
- Ne, baš mi se sviđa što još nisam pobijedila.
Znači da ne varaš.
I kada pobijedim, to će biti prava pobjeda.
Hoću igrati dok ne pobijedim.
- Osim ako hoćeš da prekinemo.
- Ne. Igramo dok ne pobijediš.
Umrla je nakon tri mjeseca.
Igrali smo svake večeri.
To mi je nevjerojatno puno značilo.
Ali nikada nije pobijedila.
Moje tijelo nije ovako izgledalo, znate.
Jednom smo letjeli za Singapur.
I moj tata se osmjehivao stjuardesi koja je...
...ovako izgledala i zvala se Leona.
On je rekao da su azijatkinje tako...
...ljupke i...
...graciozne...
...inteligentne. Nije mislio samo...
Razumijem. To je bilo nešto što je rekao.
I pomislila sam, kada
porastem, želim biti baš kao ona.
Da li još uvijek igraš šah?
Mislim da sam čekala partnera.
Kunem se da je Kalifornija najčudnije mjesto.
Na neki način te tjeraju u to, tako da
možeš to napraviti prije nego što te psihijatar obveže.
Baš suosjećajna pravila.
Moja su sumnjiva.
Još jedan tjedan i možda bi me obvezao.
Za moje dobro.
Imala sam muža ljubavnika kakvog sam zamišljala.
Dvoje fenomenalne djece.
Blagoslov koji nitko ne bi smio
očekivati od naših veličanstvenih života.
I istina je jednostavna...
...da je svemu došao kraj.
Samo još ovaj posljednji djelić slagalice.
Nisam ti stigla reći zbogom.
Ti si mrtav i to sam upropastila.
Ali ono što ti mogu reći...
...koliko god si daleko...
Šaljem ti svu svoju ljubav.
- Hej. Gdje si bio?
- Daleko.
Pozovu me natrag kada imam posla.
Nemam riječi da ti se zahvalim.
Zato što si mi našao Marie.
- Je li ona dobro?
- Marie, odlično je.
Vidjet ćeš je uskoro. Šalje ti svoju ljubav.
Posebno sada.
Sada moramo proći kroz nešto jako teško.
S tobom sam. Nisi sam.
Chris. Anie je mrtva.
Ubila se.
To je...
- To je nešto što nikada ne bi očekivao.
Kao što sam rekao, nisi nas poznavao.
To je neka vrsta hazarda sa tako bliskim dušama, zar ne?
Jedna bez druge nisu baš jake?
Ali sada je ona dobro.
Znaš.
Njena bol je prestala.
- Ne razumiješ.
- Ona neće doći ovdje kao ja.
- Kada ću je vidjeti?
Nikada.
Nikada je nećeš vidjeti.
Ona je samoubojica, a oni idu negdje drugdje.
- Zašto je kažnjavate?
- Ne, to nije kazna.
- Ona je već dovoljno propatila.
- Ovdje nema sudaca ni zločina.
Svi su ravnopravni.
Jednostavno je tako!
A stvarnost je da samoubojice idu u pakao?
Nema nikakve proklete osude u tome!
Hoće da se boriš.
Možeš se skrivati od toga, a možeš i razumjeti.
Ono što ti zoveš “Pakao” je za
one koji ne znaju da su mrtvi.
Oni ne shvaćaju što su učinili
i što im se dogodilo.
- Previše sebični u životu da su sebi stvorili svijet...
- Sebični?!
To se ne odnosi na Annie, razumiješ?
Ne, ne odnosi se.
Samoubojstva su drugačija.
Samoubojice ne odlaze u pakao zato što su nemoralni ili sebični.
Oni tamo odlaze zbog drugog razloga.
Svatko od nas posjeduje instinkt da
postoji prirodan tok našeg putovanja.
A Annie je to poremetila.
I ne želi se s tim suočiti.
Ona ne želi shvatiti,
niti prihvatiti što je učinila.
I provest će vječnost dok to ne shvati.
- Ti ipak kažeš da je ona u paklu.
- Svačiji pakao se razlikuje.
Nije sve vatra i bol.
Pravi pakao je tvoj život koji
je krenuo pogrešnim putem.
Naše duše su savršen par.
Ja je mogu pronaći.
- Ne razumiješ kako...
- Ovdje se ne radi o razumijevanju!
Ovdje se radi o ne odustajanju.
Rekao si da nema pravila.
Što je sa onim purpurnim drvetom, ha, prijatelju.
Bio si prilično iznenađen kada se to dogodilo, zar ne?
Hej, ako nema pravila, kako možeš
govoriti da su svi samoubojice isti?
- Ne mogu. Takva su pravila. Ne mogu.
- U redu.
A kako možeš govoriti kako
Annie nije svjesna da je mrtva.
Ne mogu. U redu. Ja i ostali mi smo to vidjeli.
Nitko još nije vidio da se samoubojica vratio!
Ostani u blizini, prijatelju.
Nisi ti još ništa vidio.
U redu, vidi. Zaslužuješ šansu.
Naći ćemo sebi tragača.
Hej!
Je li to tip koji ne odustaje?
Da li ti je itko rekao da prevelika upornost vodi prema gluposti?
- Konstantno.
- I ja čujem istu stvar.
Također, čujem da čitam previše sporo.
Ne trebaju mi naočale.
Moje oči su plod moje mašte.
Ovdje ćeš čuti puno pametnih stvari.
Obično su točne.
- Ne dozvoli da te pokolebaju.
- Neću.
Tvoja žena te isto toliko voli?
Pronaći ćemo je.
Ali kada je pronađeš... ništa je neće moći natjerati da te prepozna.
Ništa neće slomiti njeno poricanje. To je jače od njene ljubavi.
Ustvari, poricanje je pojačano zbog ljubavi.
Moći ćeš joj reći što god želiš.
Uključujući i zbogom.
Čak i ako te bude razumjela.
Tada ćeš imati satisfakciju da nisi odustao.
- To bi bilo sve.
- Samo me odvedite tamo.
Ja ću odlučiti da li je to sve.
Kada polazimo?
Zatvorite oči.
- Albert je dobar dečko.
- On je takav.
U njemu ima takve nježnosti kakvu u životu nisam vidio.
Pretpostavljam da je to zato što
ga nisam poznavao kada je bio mlad.
Da li si bio ponosan na svoju djecu?
- Naravno.
- To je baš jedan brz, neiskren odgovor.
- Malo razmisli o odgovoru.
- Rekao sam, “naravno”.
Volim ovaj oštar dio.
Jako je snažan. A to je dobro.
Čini te boljim prijemnikom za Annie.
Ona je neka vrsta predajnika, koji emitira misli o tebi.
- Što ste radili kada ste bili živi?
- Misliš, posljednji put?
Naravno, možemo se vratiti i ponovno roditi.
Ali samo ako to želimo.
- Posljednji put sam bio u sličnom poslu.
- Bili ste psihijatar!
Vrlo dobro zaključivanje.
- O, moj bože.
- Očekuješ fizičku opasnost?
Što bi se moglo dogoditi,
da pogineš?
Ne, u paklu postoji stvarna opasnost.
Od gubitka uma.
Zato što se on davi, eto zašto.
On ima trinaest godina.
- Znam.
- Potrebno mu je izlaziti sa društvom. Eto što mu je potrebno.
Potrebno mu je da sjedi ispred TV-a,
potrebno mu je jednom u životu pročitati knjigu...
...koja mu se stvarno sviđa!
- Hoćeš reći, da on prolazi kroz sve ovo...
...da me ne bi iznevjerio?
- Ne, ustvari je puno gore.
Tvoje misli su toliko duboko u njemu, da misli
da će iznevjeriti samoga sebe.
Ti kažeš nešto što on ne može i on onda misli da je nula.
Koliko je to pogrešno?
Kako me možete ispisati iz moje škole?
Kako me možete jednostavno tako ispaliti?
Ovo je... Ovo je moj život!
Zar ne mislite da mogu uspjeti?
- Hoću reći, što ako ja... ako ja ozbiljno zapnem?
- Da, ali moraš mi pokazati...
...nešto više od riječi, razumiješ? Hajde!
- Propuštaš šansu, Iane!
- Ja nisam ti!
Olupine...
- Kakvo je ovo mjesto?
- Ovo je predvorje pakla.
Kako ćemo nastaviti? Pokupit ćemo neke signale?
Ustvari, ne.
To kažem, zato što mislim na nekog drugog.
To je kao šamar posred lica, kada prođeš kroz vrata...
...i vidiš tu djecu koja polažu
test, koji oni sa lakoćom naprave.
A ti samo želiš otići.
Svakoga dana primjećujem kako nisam dobar kao ti...
...i svi ostali.
Ali to ne znači da ću odustati.
Kerber - čuvar.
Kako se osjećaš?
Više od toga da li želiš ili ne ići u neku školu...
...želim znati kako se osjećaš kada legneš navečer u krevet.
Stvarno uplašeno.
Znam vjerovati u tebe.
Ako trebam proći kroz jebeni pakao...
...na cijelom prokletom svijetu,
želim samo jednu osobu pored sebe.
Postoji čovjek...
...kojeg Ian nikada nije upoznao.
Čovjek u kojeg je Ian počeo izrastati.
On je zgodan, oštrog oka, mlad čovjek...
...sa oko 25 godina.
Mogu ga vidjeti.
On je tip s kojim ljudi vole biti u društvu.
Zato što ima integritet, znate?
On ima karakter.
To ne možete lažirati.
I on je tip u čijem društvu i žene vole biti.
Zato što je u njemu i nježnosti.
Poštovanje...
Lojalnost...
Hrabrost...
A žene reagiraju na to.
To ga čini fenomenalnim suprugom, ovog tipa.
Vidim ga kao oca.
To je uloga u kojoj on zasja.
Vidite, kada on pogleda u oči svog djeteta...
...i kada klinac shvati da ga otac stvarno vidi...
...shvaća tko je on stvarno.
Tada to dijete shvaća da je ono nevjerojatna osoba.
On je strava tip kojeg ja nikada neću upoznati.
Volio bih da mogu.
Hajdemo to učiniti!
Hajde, mogla bi biti unutra!
Ne!
Ne
Nemoj! Nemoj... Nemoj to napraviti!
Tvoja majka nije unutra, Iane!
Tvoja mama nije unutra, sine.
Nema čovjeka s kojom bih radije prošao kroz pakao.
Lift za pakao. Ide gore.
- Hajde.
- Zbogom. Poželi nam sreću.
- Ja idem s vama.
- Ja ti i ne dajem izbor.
- Što hoćete reći?
- Otkad si posumnjao da je Albert tvoj sin...
...izgubio si sve signale od žene.
- Skoncentrirat ću se jače.
Ne znaš kako. Ti si samo usta bez zuba!
Ono za što si dobar je to što te žena voli.
A tvoj sin je smetnja.
Prokleti psihijatar!
Ti stvarno voliš komandirati ljudima, zar ne!
Idemo gore. Ovo ti je posljednja šansa.
- On nikada nije bio na takvom mjestu.
- Nisi ni ti.
Imam više šansi ako pazim na jednog, a ne na dvojicu.
- Da li mu želiš pomoći?
- Tko ga jebe, Iane!
On nas ne poznaje! On nije obitelj!
Ne! Ja ga neću ostaviti!
Čak i ako je nikada ne vidi?
Nikada joj ne kaže zbogom?
Napravit ćemo to bez njega.
Napravit ćemo to zajedno.
- Hajde, ona je tvoja majka, hajde.
- Tata! Ne. Slušaj me.
Kada dođeš tamo, nemoj ga slušati.
Pronađi je...
...i dovedi je natrag.
Ti to možeš.
Vjerujem u tebe.
Da li si se ikada zapitao zašto
sam izabrao da budem Albert?
On je bio jedini koga si ikada slušao.
Slušaj me sada. Misli na mamu!
Misli na to što se dogodilo kada smo umrli!
Misli na to što si joj rekao da bi je vratio!
Misli na mamu.
Misli na to kada smo mi umrli.
Učim se pušiti.
Doktori to zovu afirmacijom života.
Pa to je bolje od onog sa kipom.
Spomenula si razvod. Privukla si mi pažnju.
Mislim da smo previše različiti...
...da bi ostali zajedno.
Hoću reći, kao prvo,
zašto nisi i ti ovdje?
Zašto ti nisi poludio?
I tvoja djeca su poginula.
Ja se sjećam.
Sjećam se tišine kuće.
Mislio sam da sam ja jak.
- Za mene?
- Za mene.
Za nas. Generalno.
Volio sam ih, Annie.
Ali, njih više nema.
Imaš izbora. Život se ili nastavi...
...ili ne.
- I ti si izabrao život.
Nekada, kada pobijediš, ti ustvari gubiš.
Ovo nije bio baš najbolji dan.
Hajde. Ovo je naš osobni kat.
Zavežite. Zavežite svi.
Nisam uzimala više od 30% ni od jednog klijenta.
Ovo je sigurno pravo mjesto.
Gospodine! Ja sam ovdje! Dolazim!
- Hej, pazi gdje staješ!
- O, žao mi je. Oprostite!
Hej!
Ima li neko lijek? Ne, čovječe!
Oprostite.
- Dobrodošao. Dobrodošao.
- Tata?
- Sine. Sine.
Ti si Klaus. Dobrodošao.
Jesi li ti Klaus?
Dobrodošao.
- Ne.
- Dobrodošao, dobrodošao.
Vi niste moj otac, žao mi je.
U redu je, u redu je.
Oni nikada neće doći.
Ne brinite. To je samo pitanje vremena.
Zar ne misliš da sliči na psa?
Naravno, ti uvijek uzmeš najlakše.
Pa, što kažeš na onaj?
Izgleda kao kompletan servis za ručanje za 24 osobe.
- Sa posudom za juhu.
- Da, ili na zeca.
Vrlo kompleksnog zeca.
Ili na grudi koje je naslikao Rubens.
Hej. Tebi uvijek sliče na grudi.
Svi mogući oblici grudi.
Volim ih. Tvoje.
- O, o, zakasnit ćemo na ples!
- Čemu žurba?
Znam što radiš.
- Ovo je samo odugovlačenje.
- Stvarno?
- Znam zašto ne želiš ići.
Uhvaćen sam.
Zašto ne pokušaš plesati bar jednom?
- Ostali muževi su podjednako trapavi.
- O, hvala ti.
Idemo.
Radi se o tome, da kada svi plešu ja se osjetim...
...da sam sama...
...u moru lica.
Pad anđela, vau.
To je prilično skupo, znam.
Ali to je naš prvi dupli D. Zar ne bi trebao biti nevjerojatan?
- Nikada nisam vidio nešto takvo.
- Pa, to je moje pravilo.
To vraća pustolovinu mom životu.
Ti... si me naučio...
...jedinu stvar koju moram zapamtiti.
Koju?
Zaboravila sam.
O da, o da, o da...
Bilo je: nikada nemoj odustati.
Nikada nemoj odustati.
Nikada.
Ona je ovdje.
Pronašao si je.
Impresivno.
Taj grč straha zbog nje. To vas je povezalo.
Moj Bože. Je li to naša kuća?
- A! A. Izgleda baš kao naša kuća.
- Nemoj to ni pomisliti.
To je iluzija.
Cijelo mjesto je njena iluzija.
Samoubojice znaju nastaviti mučiti sebe,
posvete se kažnjavanju samih sebe.
Ne želiš da ode u tom pravcu.
Želiš je vidjeti.
Reci joj što ti je u srcu.
I onda idemo.
- Bez pritiska.
- Čekaj, čekaj, čekaj!
Znao sam da nas možeš dovesti do ovdje.
Ti si borac s velikim egom.
- Kako možete znati i najmanju stvar o meni?
- Zvao si svog sina Albert.
- Tko je to?
- Prvi doktor kod kojeg sam stažirao.
- Bio mi je kao otac.
- Njegove riječi su bile neprocjenjive. Briljantan um.
- Da.
- Da li se sjećaš što je specijalizirao prije pedijatrije?
Dječju psihijatriju.
I uvijek je sporije čitao.
Ali su ove bile samo okvir.
A ostatak...
...je bio crn.
Znaš li zašto biramo biti drugačiji?
Ja, tvoja djeca? Vanjski izgled se ne računa?
Netko je dobar onoliko koliko... -O, ne.
Stari izgled ima svoj autoritet.
Tko je učitelj, tko je otac...
...smeta onome što stvarno jesmo jedni drugima.
I godinama čekam priliku da ti pomognem u nečemu.
I sada ću paziti na tebe.
Ali ovdje nije kao u ostalom dijelu pakla, sine.
Ti nemaš obranu od Annie.
Ako bi gubitak tebe, tvoje duše,
pa čak i da te pakao proguta...
...bio način da je spasiš,
ja ću te podržati i reći ti samo naprijed.
Imaš djecu koju si ostavio.
I trebaš im.
Tri minute.
Ako ostaneš duže, mogao bi izgubiti razum.
- Kako čovjek može izgubiti razum?
- Kada jednom njena realnost postane tvoja...
...neće biti načina da se vratiš.
Misli na mamu.
O tome što si joj govorio da bi je vratio.
Bok?
Vrata su otvorena.
Žao mi je...
...nisam vas želio uplašiti.
Tko, tko ste vi?
Ja sam vaš susjed.
Prije dva mjeseca sam kupio Gormanov posjed.
- Upravo sam se doselio.
- Nisam čula da su prodali svoju kuću.
Vi ste Ann Nielsen, zar ne?
- Pričali su mi dosta o vama.
- Što, na primjer? Što su rekli?
Da ste jako talentirana umjetnica
i da radite u muzeju, zar ne?
I, da ste udovica.
Gospođa Gorman se divila vašim ružama...
...jako puno.
One su bile jako lijepe.
Ali sada baš i nema pritiska u vodovodu.
Nema struje ni plina.
I, i nedostaju i neke druge stvari, također.
Znate, kao sve moje čiste stvari i knjige koje želim čitati.
I, hm, neke od mojih omiljenih slika...
Koje sam slikala.
Aaa! Aaa! Što je to? Ima ih svuda!
Sredio sam ga!
Nema ga više.
Hvala vam.
Nema na čemu.
Rekli ste da vam nedostaju neke slike.
Neka moja najdraža platna.
Ona koja me podsjećaju.
Koja me podsjećaju na muža i djecu.
Zato ja nikada ne izlazim.
Zato što će se oni možda vratiti?
- Ja se svim srcem nadam da je tako.
- Ali neće, znam.
Kada umrete, nestajete.
Moja supruga se ubila nakon što su moja djeca umrla.
I nakon što sam ja...
Ona je bila divna osoba.
Zar ne mislite da je to tužno?
- Zar ne morate ići?
- Ne. Ali ako želite da odem, otići ću.
U redu.
Jučer sam vidio svoju suprugu...
...bila nam je godišnjica.
- Mislila sam da ste rekli da morate ići?
Za koji tren. Ostat ću još malo, za
slučaj da se pojavi još neki problem.
Bila nam je godišnjica braka.
Bio je to poseban datum...
...nitko to nije znao.
Moram pričati s tobom.
A ti ne moraš odgovarati.
Ovo je karta u jednom pravcu za mene.
Moj boravak ovdje ti ne pomaže.
I to me ubija.
Pa, danas je neka vrsta D-dana.
“D” kao definitivno, mislim.
U vezi diobe braka.
To bi onda bila dva d?
Ispravljam se.
Vidiš što se dogodi kada mjesecima
ne progovoriš ni riječ.
Cindy je zvala.
Rekla je da te sve čeka.
Svi umjetnici i kustosi će se
sresti s tobom kada ozdraviš.
I ja sam joj rekao...
...da je muzej i jedan od tih sastanaka...
...razlog koji te spriječio da voziš onog dana.
I ako bi se vratila, to bi značilo da ti nije žao...
...da nisi pogriješila i da bi time izdala svoju djecu.
Ona je rekla da si luda, a ja da je ona bezdušna kučka!
I spustio sam joj slušalicu!
To nije prošlo baš najbolje!
Istina je samo ono što je u našim umovima.
Bilo da to netko zna ili ne.
Tada sam shvatio da sam ja dio problema.
Ne zato što te podsjećam.
Zato što ti se nisam pridružio.
Ostavio sam te samu.
Nemoj odustati, u redu?
U redu.
U redu. To je u redu.
Znači, pomirili ste se.
To je baš romantično.
Ali se ona ipak ubila.
- Na kraju se predala.
- Nema u tome ništa loše.
- Njen suprug nije tako mislio.
- On je bio kukavica!
Biti jak, ne predavati se...
...to je samo bilo mjesto gdje se on sakrio.
On je tako jako odgurnuo bol...
...da se isključio od osobe koju je volio najviše.
Nekada kada pobijediš, ustvari gubiš.
Kada je ponovno vidio svoju djecu...
Mislila sam da ste rekli da su vam djeca mrtva.
Možete vidjeti mrtve. U snovima. Ako poželite.
Želim vidjeti Chrisa.
Mogu vam pokazati. Nije teško.
Znate, sve što trebate napraviti je kao da slikate sliku.
Napravit ćemo to zajedno.
Samo zatvorite oči.
Molim vas. Ne bojte se.
Da li se sjećate gdje ste se vjenčali?
Chris!
Chris.
Za koga bi se drugog udavali u snovima?
Nedostajao si mi.
Annie, ovo je stvarno.
Čovjek u vrtu, to sam ja.
To sam ja.
Ne!
Tko god da ste, što god da ste,
da li ste mislili da ga možete oduzeti od mene?
Žao mi je, ljubavi. Moram ti reći neke stvari.
Ostalo mi je samo malo vremena.
Žao mi je zbog svih stvari koje ti nisam dao.
Nikada ti više neću kupiti ćuftu sa ekstra sosom.
I uvijek veliku.
Nikada te više neću nasmijavati.
Želio sam samo da ostarimo zajedno.
Samo dvoje starih kvocala koja se zajedno smiju
jedno drugom dok nam se tijela raspadaju.
Zajedno do kraja.
Pored onog jezera na tvojoj slici.
To je bio naš raj, vidiš?
Ima puno stvari koje nedostaju.
Knjige, stvari, poljupci...
...i svađe.
O, Bože, imali smo neke odlične!
Hvala ti za njih.
Hvala ti na svoj dobroti.
Hvala ti na našoj djeci.
Zbog prvog puta kada sam ih vidio.
Hvala ti što si bila netko na koga
sam bio ponosan što sam s njim.
Zbog tvoje odlučnosti, zbog tvoje nježnosti.
Zbog onoga kako si uvijek izgledala.
Zbog toga što sam te uvijek želio dodirnuti.
Bože, bila si moj život.
Ispričavam se zbog svakog puta kada sam te razočarao.
Posebno zbog ovog.
- Nisi mislio da ću se izvući odande?
- Bio si duže unutra.
Trebalo mi je vremena da shvatim da si bio u pravu.
Ništa što bi ti mogao napraviti
ne može joj pomoći.
Ovaj put je bio samo za tebe.
Da.
- Da li si bio blizu...
- Da izgubim razum?
O, da. Došao sam do ruba.
Zato sam morao izaći.
Ja... odustajem.
Samo ne onako kako ti misliš.
Idi kući, Al.
Reci mojoj djeci da ih volim.
I da neću ostaviti njihovu majku.
Hvala ti.
Kuda idemo, ljubavi?
Za minutu, neću te poznavati više
nego što ti poznaješ mene.
Ali bit ćemo zajedno.
Pripadamo jedno drugom.
Dobri ljudi završavaju u paklu
zato što ne mogu oprostiti sebi.
Znam da ne mogu oprostiti sebi.
Ali mogu oprostiti tebi.
Zbog ubojstva djece?
I mog divnog muža?
Ne. Zato što si bila tako divna,
da čovjek izabere pakao umjesto raja...
...samo da bi bio s tobom.
Ne zato što te podsjećam...
...već zato što ti se nisam mogao pridružiti.
Oprosti mi što sam te ostavio samu.
Nemoj odustati, u redu?
Chris?
Chris.
Što se dogodilo ovom mjestu?
Hladno je.
Chris?
O, bože! Ne, ne, ne, ne, ne, ne, ne, ne.
Nemoj odustati! Nemoj odustati!
Nemoj odustati!
Chris! Chris. Nemoj odustati!
Nemoj, nemoj, nemoj odustati!
Ostani sa mnom, nemoj odustati.
Chris.
Hej!
Sjećaš li se mene?
Nekada kada izgubiš...
...dobiješ.
Kako smo dospjeli ovdje?
Putovanje ovdje je kao i sve ostalo.
Sve je u tvojoj glavi.
Sve što trebaš napraviti je zatvoriti oči.
Ako znaš kuda ideš...
- Izgleda da smo uspjeli.
- Tamo gdje si bila...
...ja...
...pokušao sam sve. Ali nije vrijedilo.
Sve dok me nisi...
...pokušao pratiti.
Ono što bi neki nazvali nemogućim...
...je nešto što do sada nisu vidjeli.
Oprostite, lady.
Da li ste spremni za iznenađenje koje sam vam obećao?
Da. Hej.
To nije iznenađenje.
Mama?
Želim da ostarimo zajedno.
Možemo li to napraviti?
Mm-hm. Želim sve.
- Sve dok je s tobom.
- Bit će.
Ali, što misliš o povratku nazad?
Da se ponovno rodimo?
Vidiš, to je jedino što ne možemo imati ovdje.
Da pronađemo jedno drugo...
...ponovno. Da se zaljubimo.
Da napravimo drugačije izbore.
- Da pokušamo ponovno.
- Da.
Da izbjegavamo oštre objekte.
Ne brini za djecu. Ona će biti ovdje.
Ona žele da odemo.
Čitav ljudski život
je samo otkucaj srca ovdje u raju.
I bit ćemo svi zajedno. Zauvijek.
- Kako ću te naći?
- Pronašao sam te u paklu, zar ne...
...zar ne misliš da ću te pronaći u Jerseyu.
Volim te.
Kad sam bio mlad...
...sreo sam tu divnu djevojku na jezeru.
Preveo: Alen Obrada: Lucifer
Prilagodio Clarky za HD-Rip * 2008.
Preuzeto sa www.titlovi.com