www.titlovi.com
Kolovoz, 1944.
Završetak
Drugog svjetskog rata bližio
se svom kraju.
Pariz je oslobođen.
Nakon četiri godine žestokih borbi,
pobjeda protiv
Nijemaca činila se sigurnom.
Od iskrcavanja u Normandiji u lipnju,
Američke i savezničke trupe probijale su
svoj put preko "sjevera Europe",
potiskujući Nijemce
prema granicama svoje domovine.
Grad Svijetla je s veseljem
i dobrodošlicom dočekao vojnike.
Marširajući kroz Champs Elysees,
časnici i vojnici su vjerovali da će Berlin
vrlo brzo biti u njihovim rukama.
Rečeno im je također
da će kod kuće biti već
za Božić.
Ali kad su vojnici napustili Pariz
i krenuli prema njemačkoj granici,
njihove nade počele su blijediti.
Uspjet ću.
Ti ćeš uspjeti.
Moj sretan dan.
- Tvoj sretan dan.
- Imam sreće!
Imaš, Bobby.
Nije to ništa.
Kao šetnja parkom!
- Što kažeš, stari?
-Ići ću kući.
Ideš kući, Bobby!
Idem kući!
Upravo tako!
Znaš to, Bob!
Drži se, Bobby.
Drži se.
Možeš ti to.
Mogu ja to.
Čvrst si poput čavala.
Čavala.
Nije dovoljno dobro, Bobby.
Čavli!
Što s njima?
Čvrsti su!
Točno, jebeno su čvrsti!
Proklet bio! Izdrži, Bobby!
Ukopaj se, Bobby!
Hajde, tko je čvrst k'o čavli?
Ja sam čvrst.
- Tako je, ti si čvrst. Čvrst kao što?
- Čavli.
- Točno, sad reci!
- Čvrst k'o čavli!
Prokleto si u pravu,
čvrst si k'o čavli!
Hajde, ostani s nama Bobby.
Boli!
Znam, imamo nešto manje od milje.
- Manje od milje do cilja.
- Predaleko je.
Ne, nije, nije predaleko.
Neću uspjeti!
Ne mogu ja to sranje!
Umrijet ću!
- Prestani, uspjet ćeš!
- Ja ću...
Ti ćeš uspjeti.
Učini to!
U pravu si!
Slušaj Bobby, odmorit ću na minutu.
OK? OK, Bob?
Sranje!
Bobby! Prestani! Prestani! Prestani!
Prestani! Bobby, prestani! Bobby! Bobby!
Dobro došao natrag, pizdo!
Obećaj mi
da me više nećeš dizati.
Boli me.
Ne, ne podiži me više.
Čuj Bobe, ako te ostavim,
nitko te neće naći.
Umrijet ćeš ovdje.
Samo sjedi malo ovdje.
Umirem.
Bobe, ali ne možemo stalno sjediti ovdje.
Prema tome, moram te podići,
i odnijeti odavde.
Ne.
Ma daj.
Ne! Ne!
Nemoj više! Nemoj više! Nemoj više, molim te!
Idemo. Idemo, Bobe.
U redu, u redu!
U redu, u redu, u redu!
Opusti se! Opusti se! Opusti se!
- Nemoj više. Molim te, nemoj!
Dobro, neću. Neću te dirati.
OK, samo se opusti, samo se opusti.
Samo se opusti.
Nemoj više. Nemoj više. Nemoj više.
Nećeš otići, zar ne?
Nemam izbora, Bobe.
OK.
Da... Davide...
Ne ostavljaj me ovako ovdje.
Molim te, ne ostavljaj me ovako ovdje.
Ne ostavljaj me ovdje!
Davide!
Davide, ne ostavljaj me ovako ovdje!
Prestani!
Ne ostavljaj me ovdje!
Davide...
U redu, idemo odavde!
Primi me za ruku, stari. Tako, vidiš.
1,2,3, guraj!
Još zavoja, požurite!
Hajde, diži to!
Mičite taj kamion odavde!
Gdje je C četa?
Šališ se?
Polako, stari. Drž' se.
Chamberlain!
Primi za kraj!
Satnik Pritchett je tražio
bilo koga iz tvog voda.
Gdje je on?
Vratio se u stožer.
Idem u tom pravcu,
ako tražiš prijevoz.
Lezi!
Sranje!
Jesi dobro?
Oh, moj Bože! Oh Bože! Oh...
Zašto ih ostavljate
ovako?
Jebeni bezobrazluk!
Ne žele trošiti
kamione na mrtve.
Moraju dovesti još dečkiju
u klaonicu.
Nema više mjesta u Paklu!
O čemu pričaš?
Ima mnogo mjesta.
Samo ih trebaju stavljati jedne na druge.
Što misliš, koliko ih je?
Stotine.
I to samo u posljednjih pet dana.
Kako mogu dopustiti da se to događa
i pretvarati se da su ljudska bića?
Nisam vidio nijednog od onih bolesnih gadova
iznad čina...
...satnika, otkad sam ovdje.
Takvi traže mjesta na kartama!
Nitko od njih nema jebenog pojma
što se ovdje događa.
Sranje se pogoršava.
Prokleto tako! Pukovnija briše
guzicu bataljonom...
... bataljon briše
svoju guzicu s četom...
... a mi smo ostavljeni
da ližemo sranja od njih svih!
Zapamti moje riječi...
...nastavit će nas slati ovamo sve dok
cijela jebena divizija ne bude izbrisana!
Mene neće.
Satniče Pritchett?
Ovdje je vojnik Manning.
U redu.
Ti si Manning?
Mislim da jesam.
Pristojno mu odgovori, vojniče.
Smiri se!
Možeš završiti potragu za svojim vodom.
Nisu se izvukli.
Što?
Izgleda da si ti jedini
koji se izvukao.
Tvoj sretan dan.
Sretan dan?
Živ si!
Jesam li?
- Ako se ne upristojiš, vojniče!
- Što ćete onda?
Zašutite! Obojica!
Lucas, prošeći!
Jebeni gušter!
Bolje se navikni na njega,
On je novi zapovjednik tvog voda.
Poginut će za tjedan dana.
Reci mi nešto...
...jeste se držali zajedno?
Ponekad.
Što bi to trebalo značiti?
To znači, da ponekad
smo se držali zajedno.
A na bojištu?
Što želite... satniče?
Cijeli bataljun je
noćas dobio po pički.
Koliko sam čuo 70% je mrtvih,
ali to su tek glasine.
Štogod da je,
mora da su nas gadno sjebali.
Povukli smo se, ne izvršivši
nijedan zadatak.
Kakve to veze ima sa mnom?
Dobili smo zamjenu
izravno s Kanala...
...večeras ćeš biti postavljen u svoj
novi odred.
Čestitam, vojniče,
sad si narednik.
- Ne želim to.
- Naviknut ćeš se na to.
Ne želim se naviknuti na to!
Baš me briga što ti želiš!
Trpjet ću ta tvoja usta...
...zato što mislim da nakon što si preživio
tjedan dana ovdje...
...zaslužio si to pravo.
Ali nisi zaslužio pravo
da preispituješ moje zapovijedi!
Ja sam potpuno krivi čovjek!
To može biti tvoje mišljenje naredniče,
ali moje nije.
Uspio si
ostati živ tjedan dana.
To je nešto što ostatak
tvog voda nije mogao.
Zovi me ludim,
ali meni se čini...
...da si kvalificiran za taj posao.
Griješite.
Tvoje mišljenje je zabilježeno, naredniče.
Otpust.
Gospodine... ja... u šumi sam učinio nešto što...
- Naredniče!
- Da?
Otpust!
Tražim dozvolu za Sektor 8.
Sjeban sam, ne mogu ja to!
Ja, ja, ja nisam dobar.
Slušaj vojniče, prije tjedan dana,
imao sam četu od skoro 200 ljudi.
Sad ih imam 50.
Koliko god da je teško
to tebi progutati...
...tvoji pokušaji
da ostaneš živ ne vrijede...
...na ovom mjestu i u ovom vremenu.
Koliko vrijede zadaci koje dobijemo?
Što će ti dulje trebati da ih izvršiš...
...više ćemo mrtvih poslagati
uz cestu.
Moj posao je
izvršiti te zadatke...
...i iskoristit ću bilo koga
na raspolaganju da tako bude.
To uključuje i tebe, naredniče.
Meni je iskreno žao
zbog tvojih smoždenih živaca...
...ali jako si glup...
...ako misliš da ću te pustiti
u Sektor 8? Jel' jasno?
Da, gospodine.
U 14h sastat ćeš se
sa svojim novim odredom.
Bit ćeš s njime sve dok
možeš srati.
- Jel' jasno?
- Da, gospodine!
Dobro... a sad gubi mi se s očiju.
Satniče... kad zajebem,
jel' ćete biti krivi Vi ili ja?
Mogu li se prikrpati?
Možeš.
Čuo sam za tvoje promaknuće.
Da? Gdje si to čuo?
Isplati se imati prijatelje, čovječe.
Imaš pljugu?
Da.
Znaš, zaista je divno,
kad prestaneš misliti o tome.
Cijeli vod se probije
u Tvornicu...
...a samo jedan frajer se izvuče da priča o tome.
Imaš 25 ili 30 vojnika poginulih...
...ili umirućih, a ti izađeš bez
ijedne ogrebotine.
To je moj sretan dan.
Da, sretniče.
To je samo jedan način gledanja na to.
Ali nije jedini... jel' tako, Talbote?
Nema ništa sveto u vezi s tobom,
zar ne, Manning?
Topla, suha stopala.
Kako si se uspio izvući, Manning?
Jesi li bio odsječen
od ostatka voda?
Šuma je tamo prilično gusta.
Jesi se izgubio?
Daj, što se dogodilo?
Ima nešto u toj tvojoj bačvi,
prolij to.
U redu. Gledaj, ovako.
Gle, tvoja obuka
i nije beznačajna, kao što misliš.
Uvijek se držiš malo podalje, tek tol'ko da sudjeluješ,
nikad se ne javljaš dobrovoljno.
Radiš sasvim dovoljno da ne upadneš u nevolje,
ali nikad dovoljno da zaista pomogneš.
Ja sam emotivan tip.
Neka ti ovo bude jebeno jasno, čovječe!
Tamo nema kurčenja.
Imaš masu guštera koji žele
da ih održiš na životu...
...i ako saznam da jedan
od njih nedostaje na popisu zbog...
...tvoje žute minute...
...osobno ću ti smjestiti metak
u mozak.
Hej, Sandy!
Hej, hej, hej! Eno ga!
To! Uspio si!
Kamo si kvragu otišao?
Tražio sam te.
Izgubio sam se.
Mislio sam, da si se usrao.
Mislio si, da se on usrao, ja...
...Znam da je on samo glupi, jebeni farmer
iz Wisconsina.
Jesam li u nevolji?
- Kvragu ne, još uvijek čekamo narednika.
- Kako si došao ovamo?
Frajer u džipu, milju odavde,
mi je rekao da samo pratim cestu.
Još uvijek ne znam zašto
su nas poslali ovamo...
...Čuo sam da će rat biti
gotov do Božića.
- Tko ti je rekao to sranje?
- Tako se priča.
Čuo sam da Švabe nemaju nikoga,
osim staraca i djece na bojištu.
I ti vjeruješ u to?
Volio bih.
A ti, Sandy...
...vjeruješ u to sranje
o starcima i djeci?
Hoću, ako ćeš i ti.
Što je ovo?
Kako bih ja to mogao jebeno znati?.
Zovu ih Zmajevi Zubi.
Švabe ih koriste da zaustave naše tenkove.
Stojite na Siegfriedovoj liniji.
Tamo je Njemačka.
Preporučam da to zapamtite.
Idemo. Vi ste sa mnom.
Idemo na front.
U redu, slušajte.
Preko onog brda je linija bojišta.
Kad budete u svojim rupama...
...Švabe će biti udaljeni svega
45 metara od vas.
Tu je crta tanka.
Što znači
da ćemo biti smješteni daleko ispred.
Zbog ove magle,
nećete moći vidjeti tipa pored sebe.
Švabe će slušati kako se krećemo
prema položaju...
...i znaju da ste zamjena.
Kako?
Ova četa je izgubila više od
100 ljudi prošle noći.
Znaju da smo gadno najebali...
...i znaju da danas pokušavamo dovesti
zamjenu.
Jedini razlog
zašto nas nisu potisnuli...
...je taj, jer su i oni nastradali.
Znaju, da vi ništa ne znate.
Pokušat će to iskoristiti.
Zvat će vas na engleskom,
pokušat će vas uplašiti.
Jedino važno što morate napraviti,
jest držati se zajedno.
To je prava jebena situacija.
Ime?
- Tvoje ime?
- Warren.
- Prezime?
- Sanderson.
Sanderson, ti si prvi.
Budi iza mene.
OK.
Vratit ću se po vas,
jednom po jednom.
Nemojte zalutati.
Ozbiljno vam kažem.
Ostanite tako, kao da ste mi u zadnjem džepu.
Idemo.
Sagni svoju jebenu glavu!
Mičite ga.
Sigurno tražite dobar provod kad ste došli ovamo.
Ima li čega značajnog?
Opet ti jebeni tenkovi.
Zasipavaju nas tim
granatama...
...s tog jebenog brda već
tjedan dana.
Zrakoplovstvo ih ne vidi,
topništvo ih ne može pogoditi.
Bolje da nađu neki način...
...kako sjebati te pizdune
i to brzo.
Što je s 88-icama?
Još su uvijek tamo.
Tenkovi s naše desne,
a topovi 88 mm s lijeve strane...
- Jebena armija.
- Jebena armija!
Vraćam se u patrolu,
ujutro.
- Jesi uplašen?
- Huh?
Jesi uplašen?
Da.
Ne znam što da radim.
- Hoćeš da ti ja kažem?
- OK.
U biti, ti si izvidnica.
Kad si ovdje...
...odgovoran si da držiš ovaj
dio bojišta. OK?
Mitraljesko gnijezdo te štiti
na desnom boku...
...udaljeno 23 metra.
Drugi vojnik te štiti
na lijevom boku...
...malo bliže, možda 13 do
18 metara, OK?
E sad, ispred tebe,
su Švabe.
Blizu su.
Na nekih 25 metra, možda malo dalje.
Lozinka je "Hershey".
Odgovor je "jabuka". OK?
Kad kažeš "Hershey"
i ne čuješ "jabuku"...
...pucaš, razumiješ?
Nemoj misliti,
nemoj oklijevati...
...samo to učini, razumiješ?
Inače, ideš kući
svojoj mami u kutiji, u redu?.
Kad Švabe napadnu,
upotrijebi ručnu bombu.
OK, kako ću znati,
da nas napadaju?
Čut ćeš strašnu
pucnjavu i dernjavu...
... i gomilu njihovih dečki kako jurišaju na tebe...
Da?
Tad ćeš znati da nas napadaju.
Oh, da.
E, da, želiš li pripaliti
cigaretu po noći...
...legni leđima na dno
rupe.
- Ne pušim!
- Huh?
Ne pušim.
Vjeruješ u to?
Da!
Onda hoćeš.
Kako se zoveš?
Warren.
Dobrodošao u Tvornicu Smrti, Warrene.
Shvatio si.
Kreći se pravo po liniji.
Znam da ti je to prva patrola.
Imao si vremena
gledati me što radim.
Da.
Budi oprezan.
Posljednjih 25 metara bili smo
iza njemačkih linija.
Ovdje nemaš prijatelja.
Naš posao je izviđanje neprijateljskih položaja.
Olabavi prst na okidaču.
Da, točno.
Ovo je tvoja prva velika šansa
da ostaneš živ...
...nemoj zajebati.
Idemo.
Uspori, Sandy, uspori!
Uspori!
Sandy!
- Što se događa?
- Izgubio sam Sandya.
Lezi, lezi!
Što se događa?
Izgubili smo Sandersona.
Kako to misliš "mi"?
Začepi!
Što da radimo, naredniče?
Čekat ćemo.
Nadam se da ima dovoljno mozga
da se vrati natrag.
Što ako ne zna da je sam?
Zna.
U redu, vraćamo se.
Zar ćemo ga samo ostaviti ovdje?
Ne mogu riskirati cijeli odred.
Da, ali...
Kako se zoveš?
Doug... Despin.
E pa, Dougu Despinu...
...ovo je drugi put
da ti kažem da začepiš.
Kužiš me?
Da. - Onda idemo.
Warrene!
Dobar dan, gospodo.
Izvest ćemo još jedan napad.
Zadatak nam je vratiti nazad grad...
...Schmidt, 6 km istočno
od naših sadašnjih položaja.
O, pa to je iznenađenje!
Da bi došli tamo, moramo osigurati
prijelaz rijeke kod željezničke stanice Kall.
Prići ćemo rijeci preko
ovog dijela šume.
Roy, tvoji dečki moraju opet
zauzeti stanicu Kall.
Morate zauzeti
i držati most Arbaley.
Da, gospodine.
G-2 kažu da je sigurno ploviti
do mosta, ali kad stignete tamo...
...bit će poprilično vruće.
Uz dužno poštovanje, gospodine...
...zar je G-2 zaboravio na tenkove...
...kojima nas Nijemci
doslovno drobe?
Ne. Topništvo će se pobrinuti
za tenkove.
To su govorili cijeli tjedan.
E pa, rekli su opet,
i ovaj put govore istinu.
- Gomila kukavica!
- Imate problema, satniče?
Što ako ti tenkovi
još pucaju, gospodine?
Onda ćemo se pobrinuti za njih.
Nema problema.
Satniče Pritchett...
...ako mislite da ne možete
izvršiti zapovijedi, recite nam.
Oslobodit ću Vas zapovjedništva
i naći nekog tko to može.
Ključne točke Siegfriedove linije
su ovdje,
...ovdje i ovdje.
Ovaj put će biti
otvorena prava baražna vatra...
...želim iznenađenje.
Preuzet ćete i izvršiti
zadatke.
Predugo smo se zajebavali
ovdje.
Ima li pitanja?
Ima li pitanja, satniče?
Ne, gospodine.
Hvala.
Ugodan vam dan, gospodo.
Hej, Sandy, pojest ćeš to?
Ostavi to!
Želiš li još, idi u red i čekaj.
Sanderson, pojedi svoju hranu!
Nisam gladan.
Nije stvar u tome.
Toplo jelo sam posljednji put imao
prije pet dana.
Otad je,
moj cijeli vod izbrisan.
Zato ste vi ovdje.
Vi ste samo gomila dječaka
u redu za strijeljanje...
...tako da dovedu gomilu
drugih dječaka.
Vidite kako to funkcionira?
E sad, jednom kad vam dođe
pamet kroz te jebene glave...
...možda shvatite kakvu važnost
ima toplo jelo.
Nikamo ne idite.
Budite tamo, gdje vas mogu naći,
krećemo u napad.
Imamo zapovijedi, naredniče?
Dobit ćemo ih.
Ako ih nismo dobili
kako znate da krećemo u napad?
Topla hrana, kava, cigarete.
Krećemo u napad, sigurno k'o sranje.
On ih je pun!
Misliš da ih je pun?
Pun ih je!
Kad si počeo pušiti?
Što ti je to?
Oprosti, uprskao sam.
Začepi!
Daj, Baxteru, smiri se!
- Zadnja noć za mene.
- Kladim se da si zapalio, Warrene.
- Moj prvi dan.
- Moj također.
Smrzavao sam se.
Hej... pogledajte ovo.
Koji kurac radiš, Lonnie?
Ti prdonjo, raznijet ću ti guzicu!
Samo šupci puše.
Cigareta?
Problem je s osjetilima,
imaju okus po govnu.
Hej, Sandersone.
Kako ti je bilo tamo u šumi
sa Švabama?
Kao da se... utapam.
Željeli ste mi nešto reći?
Poručniče?
Želim znati što se jučer dogodilo
na tom patroliranju!
Čujem da se vaš čelni u patroli odvojio
od odreda.
Još uvijek uče.
Nemojte srati.
Kog ste kurca mislili
kad ste zamjenu stavili na čelo...
...njemu prve patrole?
Nemam ništa drugo osim zamjenika.
Vi ste trebali ostati na čelu patrole, naredniče!
Naredniče!
Mislio sam da je to savršena prilika,
barem za jednog...
...od njih da stekne nekakvo iskustvo.
Ma sranje!
Još uvijek pokušavate
spasiti vlastitu guzicu!
Ta djeca ništa ne znaju!
A Vi znate?
Ne. Ne znam.
Za četiri dana...
...gledat ću ova osakaćena tijela
kako ih iznose iz šume...
...znajući da će vrlo skoro od mene očekivati
da tamo zapovijedam vodom.
Nitko mi ništa nije rekao.
Hodao sam okolo,
trudeći se da izgledam kao poručnik...
...tako, da ste u pravu.
Ništa ja ne znam.
U biti...
...jedini u ovom vodu
tko zna... ste Vi.
Jeste shvatili?
Jel' ste mućnuli glavom?
Što želite?
Želim Vašu pomoć!
Gledajte, ako Vam mogu pomoći ikako,
a da pri tome ne ugrožavam vlastiti život...
...neću oklijevati.
Ako želite moje mišljenje,
dat ću Vam ga!
Ali neću primiti metak za svakog...
- To nije dovoljno dobro.
Tako to ispada.
Da ti kažem nešto, Dave.
Ako se nađeš tamo
usred žestoke vatre...
...s rasporenim želucem,
vrišteći za liječnikom.
Ako ti mogu ikako pomoći,
a da ne ugrozim svoj život...
...neću oklijevati.
Što ti misliš?
O čemu?
O napadu o kojem Manning priča.
Misliš li da ćemo to učiniti?
Da.
Tek smo stigli ovamo.
Hej, Sandy..., jučer tamo u šumi,
Manning te je htio ostaviti samog.
Mislim da ćemo ovdje svi poginuti.
Svemogući Bože,
koji me čuvaš... budi moj štit.
Čuvaj me od neprijatelja
i nepravdi...
- Krećemo za dvije minute.
- Naravno.
Dvije minute!
Dvije minute i nitko ne umire.
Reci, Lonnie, moraš to reći!
Nitko ne umire.
Pali!... Pali!
Pokret! Idemo! Nastavite!
Raširite se! Raširite se!
Ne gurajte se!
Ne idite u skupini!
Naredniče!
Pokret! Pokret!
Raširite se! Raširite se!
Ne idite u skupini.
Silazi s mene! Silazi s mene! Silazi s mene!
Silazi s mene! Silazi s mene!
Pali!
Ne! Ne! Vraćajte se! Vraćajte se!
Natrag, natrag! Hajde!
Hajde. Idemo, idemo, idemo, idemo!
Idemo. Ostanite zajedno! Natrag! Natrag! Natrag!
Pali!
Vratite se!
Pomoć! Vratite se!
Pomoć! Pomoć!
Što?
Idemo u još jedan napad.
Ma dajte, ne serite!
Naša će četa opet pokušati zauzeti
most kod željezničke stanice Kall...
...i zadržati ga.
Njemačke 88-ice na vrhu brda
će nas sasjeći točno...
...poput svinjskih polovica.
Kretenčine!
Tamo je neki puteljak koji na vrh brda
vodi sa sjeverne strane.
Mislim da bi mali odred s dva...
...bacača plamena
mogao uništiti te topove.
Topničke posade će pucati na nas.
A što je s njihovom pješačkom potporom?
Švabe su svoje ljudstvo povukle
oko milju od mosta.
Navodno imaju problema kod
popunjavanja zamjenskih snaga...
...zato se oslanjaju na 88-ice
da nas zbrišu.
Trebam odred dobrovoljaca.
Sretno.
Uništi te topove...
...i dat ću ti Sektor 8, kojeg
toliko tražiš.
Dogovoreno.
Nasmij mi se opet
i razbit ću ti zube!
Liječnika! Liječnika!
Pali!
Ovdje Pritchett, gospodine.
Imamo most,
ali su nam raznijeli guzice!
Pali!
Gospodine, tražim odobrenje
za povlačenje.
Nipošto. Ne povlačite se.
Sasjeći će mi ljude
u mrvice...
...povlačimo se!
Drži taj most, satniče!
To je zapovijed!
Već sam izgubio trećinu ljudi!
Ovo nije rasprava, Pritchett!
Drži prokleti most!
To je samoubojstvo!
Poručniče!
Ovdje smo sjebani, poručniče!
Kvragu, poručniče, pokrenite se jebem Vam!
Pali!
U redu, slušajte.
Gdje god pogledam, vidim
da nemaju pješačke potpore.
Prilazimo s leđa topničkoj posadi.
Trčat ćemo ovom cestom.
Baxteru, Sandersone,
vi ćete ih spaliti. OK?
Krenimo.
Pali!
Boxcar 6, ovdje Boxcar 9, prijem!
Boxcar 6, prijem.
Ovdje narednik Talbot.
Poručnik Lukas je prolupao!
To Vas dovodi na položaj odgovornog za ovo,
naredniče, a sad slušajte...
...morate povući svoj vod na
ovu stranu rijeke!
Očekujete od mene da kažem momcima
da napuste zaklon u ovom sranju?
Ako ne pokrenete taj vod...
...svi ćete poginuti
za deset minuta.
Pokrenite guzice!
Pali!
Baxteru!
Ne, ne, ne, nema jebene šanse,
nema jebene šanse, nema jebene šanse!
Baxteru!
Ne! Nema jebene šanse! Nema jebene šanse!
Nema jebene šanse!
Ne! Ne!
Diž' se, Baxteru!
Ostani gdje jesi! Drži položaj!
Baxteru!
Proklet bio.
Ne! Ne! Ne!
Koji kurac radiš?
Isuse Kriste!
Warrene! Diž' se, odmah!
Potpora!
Da! Da!
Uspio je.
Nek' sam proklet!
Smiri se... polako.
Hej, poručniče!
Tenk!
Sklonite se, natrag!
Vratite se u šumu! Povlačenje!
Povlačenje!
Nije gotovo dok ne odemo
odavde.
Skidaj plamenik!
Idemo! Idemo!
Idemo!
Jebem ti!
Lonnie! Lonnie!
Ne! Ne!
Hajde! Hajde! Krećite se!
Hajde! Ne! Jebiga!
Lonnie, hajde, hajde, hajde!
Moramo krenuti dalje, krenuti dalje,
krenite dalje! Hajde! Hajde! Hajde!
Mrtav je! Mrtav je! Idemo! Idemo!
Krenimo!
Kako si, Roy?
Dobro, gospodine. Mogu ostati.
Mislim da trebaš odmor.
Svi ovdje trebaju odmor,
gospodine.
Satniče, ovaj razgovor je završio
prvi put kad smo ga vodili...
...tako će završiti i sad.
Ranjeni ste i trebate odmor.
Svježe snage bi ovdje mogle
uvesti promjene, Roy.
Poznajem li te?
Unutra su vaši ljudi?
Da, gospodine.
Satniče Zanuck, preporučam Vam
da iskoristite ovo vrijeme da uđete unutra...
...i upoznate se sa svojim timom.
Da, gospodine.
Trebao sam biti na
tom sastanku, gospodine.
Satniku će biti potreban
svaki savjet.
Ne može.
Ne želim
iste greške kao prije.
A koje su to greške?
Recite Vi meni.
Vozaču! Ovaj čovjek treba liječnika.
Ovo je bilo žestoko, ha?
Žestoko.
Gdje je tvoj odred?
Tamo.
Je li vrijedilo?
Što?
Sektor 8.
Ne znam o čemu pričaš!
Ti si stvarno jebeno govno,
jel' tako, Manning?
Točno, Talbote.
Ja sam govno.
I tako ti ode na vrh tog brda
s još četvoricom vojnika...
...i vratiš se s jednim, ha?
Ti nisi tamo bio, jebem ti.
Da, sreća moja.
Držao sam te na oku, Manning.
O, jesi li?
Svi mi znamo za dogovor o Sektoru 8,
kojeg si sklopio s Pritchettom.
Sve da spasiš vlastitu
guzicu.
Točno.
Šteta je što ga više nema, da ti
održi svoju riječ do kraja.
Što to pričaš?
Ranjen je.
Povukli su ga danas s prve crte.
Život je kurva, zar ne?
Gdje je poručnik Lukas?
Nitko to ne zna, gospodine.
Bilo mu je poprilično teško.
Jel' to on?
Da, gospodine.
U kakvom stanju je Vaš vod,
poručniče?
Ha?
Kakav god problem imali, poručniče,
savjetujem Vam da ga kontrolirate!
Saberite se, poručniče, odmah!
Silazite s mene!
Idemo!
Maknite ga odavde!
Prokletstvo!
Željeli ste znati stanje
u njegovom vodu?
Samo malo, vojniče!
Jako si se opasno približio
vojnom sudu!
To bi me maknulo odavde, zar ne
gospodine?
Ti si Manning, jel' tako?
Što Vas briga?
Javi se u moje zapovjedno
mjesto, odmah!
Narednik David Manning.
O svima imate dosjee?
Ne još, naredniče,
samo o Vama.
"Narednik Manning ima
odličan, urođeni smisao...
...za stanje na bojnom polju. "
"Njegova sposobnost reagiranja
u agresivnim situacijama...
...je neusporediva s bilo kojom drugom
osobom u četi. "
"Njegovo nepoštovanje nadređenih, je zasjenjeno
njegovom sposobnošću vođe. "
"Svakako preporučam
da ga se razmotri...
...za vođu slijedećeg voda,
ako određena situacija tako nalaže."
"Satnik Roy Pritchett."
Ako ne griješim, naredniče,
ova situacija to zahtjeva.
Kad je to napisano?
Onog dana kad ste postali
narednik.
Gospodine, ja nisam
za to.
Znam ja to, Manning.
A također znam,
koje su Vaše sposobnosti.
Prije tri dana bio
sam običan vojnik.
Ovo nije za raspravu,
poručniče.
U ovome nemate drugog
izbora.
A kako stvari stoje,
nemam ni ja.
U 8 sati krećemo u novi napad.
Okupite svoje ljude, poručniče.
Nitko mi nije
ostao.
Kopajte malo dublje.
Tamo je! Manning? Hej!
Želimo razgovarati s tobom.
Rekao sam da želimo razgovarati, šupčino!
Gledaj, želim znati istinu, Manning,
što se kvragu tamo dogodilo?
Ne okreći mi leđa,
jebem ti!
Hej... hajde. Prestani! Daj!
Pogubio si Baxtera!
Jesam.
Bježao je, ti bi učinio
to isto.
Spusti oružje, Talbote!
Začepi!
Samo naprijed. Ionako smo svi mrtvi.
Pukovnija sutra kreće u novi napad.
Moramo zauzeti Schmidt pod
svaku cijenu.
- Što?
- Čuo si me.
Isuse!
Čini mi se, da imamo dva izbora.
Možemo se natjerati da budemo poklani
u sutrašnjem napadu...
...ili da večeras uništimo
te tenkove.
Nema šanse da će
to Stožer odobriti.
Nije stvar u Stožeru.
Samo ćemo mi znati za to.
Neprimjetno ćemo proći linije.
Poput neke jadne patrole.
Da raščistimo nešto.
Jučer si molio premještaj u Sektor 8.
Sad bi pak želio voditi neku vrstu
osvetničkog pohoda protiv njemačkih tenkova.
Pitanje je,
"kako ćemo ostati živi? "
Ono što misliš o meni,
nije mi važno.
Kakav je tvoj plan, Manning?
Ne misliš valjda ozbiljno?
Možda.
Pa, tko kaže
da ti neće pucati...
...u leđa, kao što je to
učinio Baxteru?
Nije imao izbora.
Da nije upucao Baxtera,
svi bismo pobjegli.
i još uvijek bi nas gnječila
vatra iz tih 88-ica.
Ići ću s tobom.
Ne znam, ne znam.
Gle, ako itko to može učiniti,
mislim da je to on.
Nisam oduševljen s izgledima.
Ali je bolje od onog
što nas čeka u zoru.
Manning.
Što?
Nitko ne umire.
Samo da to obavimo.
U redu.
Očistit ću minsko polje
i presijeći žicu.
Moramo uništiti tenkove u zoru,
prije nego što počne napad.
U redu... nema vraćanja.
Idemo.
U redu.
Idem po kamion... pokrivajte me.
Kreni!
Gore!
Manning!
Ne!
Chamberlain!
Neću uspjeti.
Gubim previše krvi.
Uspjet ćeš!
Ti si idiot!
Puno ćeš mi dugovati,
poručniče.
Ma drek ću ti biti dužan!
Manje od milje, OK?
Manje od milje!
Predaleko je!
Nije predaleko!
Što je tako smiješno?
Ti.
Ja, kako to?
Zaboravi.
Nosim te kući, Dave.
Naravno.
Ideš kući.
Nakon skoro tri mjeseca žestokih borbi,
saveznici su zauzeli šumu Hurtgen. Više od
24 000 vojnika je poginulo ili ranjeno u bici.
Nekoliko dana poslije, počela je Ardenska
protuofenziva, bacivši kampanju u šumi Hurtgen,
skoro potpunom zaboravu.
HR prijevod: F R B Y
Sinhronizacija: frabrne
Preuzeto sa www.titlovi.com