www.titlovi.com
KAD ČOVJEK PADNE U ŠUMI
O da, ti i ja...mi smi išli u istu...
Da li me čuješ? Halo?
Mi...smo...išli...Hej možeš
li isključiti to na trenutak?
Ja i ti smo išli zajedno
u srednju školu, zar ne?
U Ridge Valley? Sjećaš me se? -Možda,
ja...-Da,ti si Bill, zar ne?
Da, jesi li skoro počeo ovdje raditi?
Nisam te prije viđao...
Ovdje radim 8 godina. -Vau, ne
ostajem nikad do kasno pa...
te nisam viđao...nevjerovatno.
Vau, Ridge Valley gimnazija...
Vidimo se...-Da.
Sretan rad!
Halo..hej ovdje Gary. -Gary? Opa..hej...
ja..kako si? Nismo se čuli, koliko?
Prošlo je skoro 4 godine? -Tako
nekako. -Stvarno??? Pa hej...
Hajde, hajde, kreni, kreni,ma
daj! Vjeruješ li ti u ovo?
Ma dajte momci,imao je tu
loptu, bio je široko otvoren...
Usred sezone je stao..Je li dobro? -Aha
Izgledaš malo...-Ne,
samo sam malo umoran
dugo radim, pa ja bih krenuo sada...
Hej, samo što smo došli!
Nisam te vidio 4 godine.
-Znam. -Pa što se dešava?
Kako je na poslu? -Dobro, naišao sam
na tipa s kojim smo išli u školu, Billa
Miran tip, povučen, Bill?
-Ah, stalno smo ga zezali...
Sad je čistač u mojoj
firmi. -Šališ se? -Ne.
Isti je kao prije, nije se
nimalo promijenio od srednje škole
To je čudno. -Da. -Bill...
Hej, kako je Karen?
Karen...ona je... Karen.
Da...-Hej što se to
desilo? -Kako to misliš?
Pa ranije smo se viđali
skoro svakog vikenda...
Kod kuće, sedjeli s
prijateljima, roštiljali...
Ovog vikenda, dođi kod
mene, imam nešto mesa,
raspalit ćemo roštilj kao u stara vremena.
Hoćeš još jednu? -Da.
-Dajte mu još jednu.
Halo? -Da li je Dave tu? -Ne,
pogrešili ste. -Izvinite, hvala.
Halo? -Je li Dave tu?
-Ne, pogruješili ste.
Halo? -Davee? -Da.
-Konačno! Ja sam!
Kako si? -Čudno, stalno
sam dobijala nekog čudaka
Kako si? -Dobro, dobro.
-Gde ste izašli na kraju?
Tu u kraju. -Oni nisu
izašli s tobom? -Da, jesu.
Pa...zvučiš čudno..-Je li?
-Da, kao da nisi ti.
Ipak ste dobili pogrešan broj.
Što ćemo večeras? -Ima jedna
video igrica koju bih igrao..
Ja...
Bježite od mene!
Hej...hej...
Ja..ja cijenim ovo momci,
ne znam što mi je s nogama
obično su veoma pouzdane,
ne znam što mi je...
i zašto mi se ovo dešava,
ali s vremena na vrijeme...
ovako nešto se desi.
Čujem neke zvuke...sjećam se
kad sam imao 30ak godina..
Hej...kako ti je prošao dan?
Dobro. -Nešto nije
u redu? -Zašto pitaš?
Ne znam, ja...samo...izgledaš...
Sve je savršeno u redu.
Svatko radi što hoće ovdje, zar ne?
Nema nikog osim nas
ovdje, Karen. -Baš tako.
Ti ne...ne..-Ja što?
Što? Što? -Neću to raditi.
-Što ja to ne radim?
Šutit ću, a ti radi što god...
želiš. -Hajde, izađi
iz sobe kao i uvijek...
samo idi...-Za sve sam ja kriva.
Uvreda je za kuhara da staviš
previše roštilj sosa na hranu
Poanta je, da ako hrana nije
dovoljno dobra sama po sebi,
pokriješ je gomilom začina
da dobiješ bar neki okus
Jesi li to negdje
primijetio? -Nisam to znao.
Izgleda da će oluja.-Hej, stavio bih
komad i za tebe da sam znao da si tu
Možda neki drugi put.
-Naravno, vidimo se.
Sviđaš joj se. -Društvena je...
Prema tebi, a prema meni ne.
-To je zato što je ja znam
Je li udata? -Mislim da ne.
-Trebaš je izvesti negdje.
Ne znam...-Jesi li bio na
nekom sastanku zadnje 4 godine?
Ne baš..-Pa,
zadnji put da si izašao s
nekom, da se ja sijećam, je prije...
prije udesa.
Jesi li počeo ponovo voziti ili...?
Nemam kola.
Mama?
Imate li telefon? -Što?
-Moram nazvati mamu.
Ne, opreosti. -Znate li da li
imaju u predvorju? -Oprosti.
Hej Erisk. -Dobro jutro.
-Nešto nije u redu?
Ne mogu ući u kuću. -Posluži se.
Možda ja mogu pomoćim,
znam mali trik
Naučio sam kad su se meni
zalupila vrata pred nosom
Ma nemoj? -Uzmeš kreditnu karticu
uvučeš je i mrdaš gore dole
Evo ga! -Hvala striček Curtis
Pozdravi mamu i tatu.
-"Pozdravi mamu i tatu"
Znači, imaš dozvolu za rad u Delaveru,
kako  Vlada može reći
da ovdje ne možeš raditi?
Započeo sam posao prije nego što
sam stekao dozvolu, dokumentacija
je prošla test, ali to nije
bitno. -I mogu te kazniti za to?
Mogu otići u zatvor, ozbiljna
je stvar, a i ako ne odem u zatvor
vjerovatno ću izgubiti posao, a
sumnjam da će me kompanija štititi,
Ovo je ludost...
Hej Bille, kako si?
Radiš ovdje po cijelu noć ili?
Da. -Svaki dan? -Da
Od nedjelje do petka.
-Ne znam kako ti uspjeva..
ne vjerujem da bih ja mogao
ostati budan svake noći
Navikneš se. -Da, posao
kao i svaki drugi, izgleda.
Čovječe..što je bilo...
sa tvojom ženom...izgleda da svi...
Bille, jesi li dobro?
Bille? -Nemoj!!!
-Ja sam samo htio..
da popričamo, OK...
Slušaj, ako ti nešto
zatreba... -Javiću ti se.
Lijep vikend, OK? -Da, da.
Jeste li dobro? -Rekli ste
nešto? -Da li ste dobro?
Vaše oko izgleda natučeno. -Ne znam na
što mislite.-Čuo sam vaše svađe i prije
Nije to ništa, oprostite
ako smo preglasni
Ne, u redu je. -Vi ste tako tihi
i jedva vas vidim da prođete ovuda
Nisam ni znala da
postojite. -Hvala vam.
Drago mi je da smo se upoznali. -Hvala.
Joj!
"Vodič za lucidne, živopisne snove"
"Prosječna osoba spava 20 godina
tokom svog životnog vijeka..
"Od toga 6 godina provodi sanjajući...
"Naučni termin za situaciju kada
znate da sanjate je lucidni san..
"kad postanete lucidni, možete
aktivno kontrolirati vaše snove...
"Nekim ljudima je to urođeno,
drugi to moraju naučiti...
"Mali prozori vremena se
otvaraju tokom rituala sna...
kad je moguće početi
sa lucidnim snovima.
"Ali mogu postati i vrata do
drugog svijeta koji možete potpuno
kontrolirati, svijet vaših najluđih
fantazija se može obistiniti."
Karen!
Karen? -Zdravo. -Nisam
znao da ćeš biti ovde.
Pa..neko mora u kupovinu.
Znam, ali nisam znao gdje
si, nisi ostavila poruku..
Mogu li pogledati što si ti
uzela, da ne bi uzimali duplo?
Zašto ne pojedeš ono što si ti kupio
i ja ću svoje i da prestanemo o tome?
Hoćeš me pratiti po radnji cijeli dan?
-Da, to sam radio stalno kad smo se počeli
viđati. -Što? -Gdje god smo išli
bio sam iza tebe, nisi to primijetila?
Ne. Što si to radio?
Volio sam gledati, kako
svaki tip koji prođe...
gleda u tebe, svaki od
njih, a ti si bila moja.
Ne radi to.
Vidi, vidi, vidi..o, da.
Jesi li udata?
Brojao sam koliko njih prođe...
još jedan, i još jedan...-Ne radi
to! -Zašto? -Pogledaj oko sebe!
Vidiš li da sad neko gleda u mene? A?
Znam da si to nekad radio i
znam da si prestao to raditi
kad su me i svi ostali prestali
gledti i ti si prestao!
O Bože!
"Da bi imali lucidan san,
morate se sjetiti vaših snova,
trebate zapoti dnevnik
i zapisivati vaše snove...
počet ćete uočavati šeme
i detalje, koji se ponavljaju
kad sanjate, ti detalji vam
mogu pomoći da kažete sebi
da ustvari sanjate, to
dovodi do lucidnosti.
Ovo je od istog materijala kao
moje rukavice za čišćenje! -Odjebi.
Mogu kupiti i hot dog
ovdje? -Što ja znam, da....
Zgrada se ruši.
"Heroj spasio žene i djecu"
Zaboravio sam se obući!
"Tako je narode, dobit ćete
sve i baš sve za 19.99$..
nazovite odmah i dobit ćete poklon..
Miksere u vrijednosti od
50$ možete li da vjerujete?"
"Pozovite odmah 1-800.."
Mogu li vam pomoći? -Tražim
nešto za spavanje. -Ovamo..
sve su ovde, koje tražite?
Bilo što, samo da
pomogne. -Ja koristim ove,
uzmite par tableta prije spavanja i
zaspat ćete prije nego što kažete "keks"
Vi koristite ove? -Povremeno..
dobre su jer se ujutro ne
osjećate mamurni.
S nekima je to problem, zaspite
i ne možete se probuditi
Da, te me zanimaju, gdje ih držite?
Hajde da nađemo takve. -Ja ne...
Ne znam da li moji
nadređeni to odobravaju..
mogu vam ih pokazati, ali ne
znam.. -OK, dajte da ih vidimo
Ne škodi da ih pogledate.
Hej, što radiš gore?
Mijenjam šindru. -Ah tako!
Kad završiš, dođi kod mene,
moram su skroz promijeniti.
Hej, što misliš da večeras
izađemo i popijemo par pića?
Mora da je katran. -Mora da je što?
Sjećam se moje majke,
kako je išla u kupovinu,
ljeta i sećam se mirisa
vrućeg asfalta, tako me i katran
ispod šindre podseća na to.
Ne želim otvoriti račun,
hoću povrat novca, čujete me?
Sir, ne znam što možemo
još učiniti za vas...
OK, da li je vaš nadređeni tu?
Hoću popričati s njim ili njom?
Ja sam menadžer
radnje, sir. -Vi? Sjajno
moram vam reći da
niste svjesni što radite
Radim ovdje 7 godina, sir...
-7 godina? 7 godina!!!
To je sjajno! Radite ovde
7 godina? Ja ću odstupiti
kad je veliki čova zadužen
za sve što se ovde dešava
Sir, da li želite da vam
otvorim račun kod nas?
Samo uzmi to, OK?
Dođi ovamo. -Da li je
kod kuće? -Biću tih.
Dođi, vidi ovo! -Što je to?
Zdravo. -Jeste li vi  Bill?
-Da. -Ja sam policajac Porter,
želim popričati s vama
i nešto vas pitati,
O čemu? -Da li biste
pošli sa mnom do stanice?
Je li to u vezi susjeda, stalno se
tuku, je li ona dobro? -Pođite sa mnom.
Dobili smo prijavu od vaših
susjeda. -Prijavu? Kako to?
Moramo nešto raščistiti.
-Je li ona dobro?
Je li vam rekla da sam pričao
s njom? -Na prvom mjestu...
što ste radili danas popodne?
-Spavao kao i svakog popodneva, što?
Spavate tokom dana?
-Radim noću, čistač sam...
Što su rekli moji susjedi??
-Nejasni ste mi, sir...
Žalili se na mene???
-Ne znam ništa o vama...
ali dosije vam je čist pa nek
tako i ostane. -Moj dosije??
Nemojte uznemiravati niti maltretirati
bilo koga! -Ja to ni ne radim.
Mislili ste da ću je povrijediti?
-Koga? -Ženu koja živi do mene?
Prijetili ste djeci, zato smo vas priveli.
-O čemu vi to? -Napali ste ih u hodniku
i krenuli na njih sa bejzbol
palicom! -Provalili su mi u stan!
Je li? -Jeste li ostavili
otvorena vrata? -Ne, ja...
ne. -Kako su onda
ušli? -Nemam pojma.
Samo sam vas priveo na razgovor
ne tvrdim ništa...-Njen muž
je silovao.
Pazite se da ne upadnete u nevolju
Ti što žive pored, čujem ih
Hvala vam. -Čujem je da vrišti,
mora da je silovao. -Slušate li me?
Oprostite, nisam htio ući
i pretraživati po vašim stvarima
nikad neću to uraditi, ja se
ispričavam, mogu li sad ići?
Mogu li igrati Nintendo? -Ne, kažnjen
si sa mjesec dana neigranja. -Mama!
Ne znam što da kažem, žao mi je ne
bi me čudilo da mi zalupite vrata
ali donjela sam vam ovo...
Samo..ja je slušam, možda
ste me čuli kroz zid.
Hvala. -I pozvala bih
vas na večeru sutra uveče
Ne mogu, radim noću
OK, onda za vikend
voljeli bismo da dođete
Ne znam..mislim da ne, ali nisam siguran
OK, poziv je otvoren,
još jednom, jako mi je žao
ali lijepo je bilo da vas vidim opet.
Hej! -Što?
-Dobro jutro!
Da, da, što hoćeš? -Jesi
li bolestan? -Ne, ne..
Da li ti treba pomoć,
da zovem doktora? -Ne!
Kako to misliš...znaš što?
-Što je to s tobom? -Molim?
Što je to s tobom? -Kako to misliš?
Što je s tobom? -Što to treba da znači?
Znaš kakav je tvoj život...
Probudiš se i odeš na
posao, a onda odeš kući...
i jako se trudiš da nikog
ne uznemiravaš, kao da...
ne postojiš...to je... nekako tužno.
Što hoćeš da uradim? Ne mogu
se mijenjati. -Desilo se prije mnogo...
godina. Nije bila tvoja krivica.
Ona je izletjela na put..
znaš, ali ti...
biraš da nosiš to breme
krivice, sve ove godine
za nešto za što nisi ni kriv.
Tako misliš? Da se bojim?
Pa ne bih rekao da si primer osobe
koja se zna suočiti sa problemima
Znaš zašto stalno spavam?
Zato da ne moram pričati
sa Karen, brinem o poslu
ili bilo čemu...
I ...zato mi ne treba...
da mi ti držiš prodike, u redu?
Samo idi.
Ostavi me na miru, OK?
Gđo, mogu li vam pregledati torbu?
Zašto?
Što je?
Kamo idemo? -Da pokupimo sina.
On je na ferju, dolazi, sjećaš se?
OK...
Što nije u redu?
Ti mi reci. -Ne znam.
Zašto ostaješ svake noći na
poslu do 10? -OK, ja..ja...
Da li će se nešto ikad promijeniti?
Ili će sve ostati isto?
-Slušaj, nisam ljut...
OK? Ne ljutim se. -Ali
ćeš spavati na kauču.
jer..
ne želim više ovo raditi.
Ako će sve biti isto svakog
dana i noći...-Slušaj,
Karen, ja izbjegavam neke stvari, ja...
ja..izbegavam stvari...znaš
Kad pomislim...da si
uznemirena oko nečeg, ja...
neću se pretvarati
da znam sve, kad ne znam,
pobogu, znam da će se stvari promijeniti,
promijenit će se, veoma, OK? -Ne, neće.
Ne želim biti sama,
Želim živjeti sama.
Kako to misliš? -Mislim da bi
bilo bolje da živimo odvojeno.
Stvarno to mislim,
To...je...to? Samo tako?
Trebamo ući.
Evo ga!
Hej, daj da ti ponesem to.
-Mogu ja..-Ne, ne, daj mi.
Kako ste vi? -Pa..
Sve je isto? -Drago
mi je da si došao kući.
Već ideš u krevet? -Moram
rano ustati. -Zašto?
Idem spavati.
Pa..
Hej Karen!
Sakrij ovo, kupio sam ovu
čestitku za Adama i Lindzi
da ide uz poklon od nas. -Izvini.
Nećeš je potpisati? -Ne, hvala.
Burnam i Taylor, ovdje
Karen. -Zdravo, ja sam.
Gary? -Da li mi možeš reći
samo, što se dešava?
Čuj Gary, ne mogu o tome, radim,
prekinut ću sada...-Ne, ne, ne!
Burnam i Taylor, ovde Karen.
-Sve što sam htio je da..
Prekidaš mi pauzu za
ručak, a nisam raspoložena..
trošiti se pričajući o tome,
tako da sad prekidam.
"Zdravo, ovdje Karen, ostavite poruku
javit ću vam se čim budem mogla, hvala"
Karen, slušaj, sve sam uprskao
i žalim zbog mnogo čega,
mislim da sam uzeo zdravo za
gotovo, da ćeš biti tu kad dođem kući
i to što glumiš da si
sretna iako si neraspoložena,
i da si potrošila
dobar dio svog života..
sa mnom i da sam te spriječio
da učiniš neke stvari,
kao tvoja karijera, znam da ti je
bila bitna, ali si ti odustala od nje,
da bi bila kod kuće sa našim sinom,
znam da te je to spriječilo da napreduješ,
ali se nikad nisi požalila zbog toga..
samo si tiho prihvatila to,
da bi mi učinila kompromis
i jasno mi je to, sad vidim da postaješ
jedna nova ličnost kojoj ne trebam
i to me ubija, jer
želim biti pored tebe,
znam da se ponašam kao mačo
i da nikad ne pričam o...
mojim osjećanjima, ali
sve gubi smisao bez tebe,
znam da sam sve manji
i manji u tvojima očima,
oprosti, nisam bio tu za tebe,
opreosti što sam te gnjavio o mom poslu,
žao mi je zbog toga i znam
da je sebično od mene da...
tražim to, ali ne želim da me
napustiš, želim da znam kako je tebi
prošao dan,
i što ti se dešava, želim se probuditi
i da si ti pored mene, želim
znati i najmanji detalj tvog života,
jer me zanima i znam da ovaj
jedan poziv ne mijenja sve to,
neće sve popraviti, jasno mi je to ali,
shvati, da ću te slušati i
saslušati što god mi želiš reći.
Stavri će se promijeniti,
ne moraš mi se javiti,
mislim, ako ne želiš, ali i
dalje bih da popričamo o svemu
što se dešava kod kuće, samo
sam htio da...to je sve, a...
volim te i želim ti
lijep dan, u redu, zbogom.
"Imate jednu novu poruku. Prva poruka".
"Karen, slušaj me.."
-"Poruka obrisana".
Oprosti.
Koliko je sati? -Oko 10:30h.
Oprosti. -Ne, u redu je.
Ovo je bilo u smeću. -Da, bacam je.
Ok.
Znaš, to je moja kuća. -Lijepa je.
Zašto se tako ponašaš,
kao neki čudak, Bille?
Da, samo se ne znam ponašati
kad sam u društvu drugih.
Ne znam, meni se čini
da se ti samo pretvaraš..
znaš, mislim da ti nisi
takav kako se sad ponašaš,
to ti je neka fasada
za druge ljude ali..
da, mislim, kako misliš da te
drugi upoznaju ako im ne dozvoliš?
Ali, ja...što ja znam?
Pa...da..
Laku noć -Noć.
Mogu li je zadržati?
-Naravno, uzmi je ako hoćeš.
Hvala.
Hej...hej!
Halo? Halo?
Zovem u ime Givingham fondacije,
mi smo neprofitna organizacija,
koja pomaže djeci kojoj su potrebni
odjeća, hrana, sredstva za higijenu
doći će kamion u vašu ulicu, pa smo
se pitali da li imate nešto da date?
-Ahhh...
-Zašto ne priznaš?
Mislim da ne. -Mi smo
neprofitna organizacija, gđo...
pomažemo napuštenoj djeci...-Jeste
li to rekli "gđo"? -Molim?
Nisam žena. -O, ispričavam se.
Sačekajte malo. -Gđo?
Jeste li tu? Halo?
-Oprostite, što ste rekli?
Nemam ništa, oprostite. -Da
li biste dali novčani prilog?
Sav novac koji primimo odlazi...
Reci mi s kim si bila???
Ne, ne želim, oprostite, moram ići!
Neću, lijepo, ali moram ...
prekinuti, oprostite...
Zašto me stalno optužuješ da te varam?
Nemam ništa, prekidam oprostite!
Prekidam, zbogom! -Dosta
mi je tvoje tiranije!!!
Nisam ja ta koja vara!
Prekini, ne!
Ne! Bježi od mene!
Mislila sam da će ovo prestati...
-Nemoj mi odgovarati!
Prekini, dođi ovamo! Sjedi!
Ne počinji, dolazi ovamo!
Dođi! -Ti kučkin sine!
Smiri se!
-Prestani! -Ustaj!
Ponašaš se kao dijete, dođi ovamo!
Prekini kukati i reci mi istinu!
Ne! Nemam što da ti kažem! -Dođi ovamo!
Oprosti! -Ah, ah!
Ne, naočale! -Prestani!
Ne, krv, krv, krv!
Ja sanjam...
Hvala ti! Spasio si me!
Pa...
kako škola?
Ima li snijega tamo? -Malo.
Koje predmete ćeš
izabrati ovog semestra?
Isto, samo naprednije
satove. -O stvarno?
Kao na primer? -Viša matematika 2,
složena matematika...
Uzimaš matematiku opet?
Što da ne? -Pa da...
Kako ti ide? -Što?
-Imaš li prijatelje?
Oko čega se vas dvoje
svađate? -O čemu ti to?
Nisam idiot, znam da ste u svađi.
Bar je mama ljuta. -Ne, ne
svađamo se ni oko čega, čini ti se
Ja, ma daj..
Idem malo van. -Što? Izlaziš?
-Hoćeš da ti ostavim TV uključen?
Da, naravno..
"16. kolovoza 1960.g, Joe Kittinger
je uradio nešto, što nitko pre njega nije,
kao dio ekspreimenta US zračnih snaga,
odletio je balonom punjenim helijem
na 4 km visine,
atmosfera je postajala
sve tanja za njegovo odijelo,
i nebo je postajalo sve crnje,
kako se penjao do kraja atmosfere,
onda je stao na rub košare balona,
pogledao je na Zemlju tako daleko
ispod njega i onda je skočio."
Hajde, požuri, daj mi novac!
Požuri!
Lezi na zemlju! OK daj mi tvoj novčanik!
Što? -Daj mi tvoj novčanik!
Jesi li gluh? -Ne.
-Onda mi ga daj.
Ne...
Zdravo. Došao sam
pokupiti Garyjeve stvari.
Sjećaš me se?
Da.
Oprosti. -Za što?
Zbog onog kakav sam bio
prema tebi, ismijavao te..
oprosti što sam bio takav.
Da.
Da sam mogao par stvari
napraviti drugačije...
Bilo je to odavno...-Da.
OK, ja..vidimo se...
Mogu li vas nešto pitati?
Kakav je bio? Mislim...
kakva je osoba bio
prije nego što se oženio?
U srednjoj školi, kad
ste se družili, jer..
ne mogu ga zamisliti...
bez moje mame...
Nije sudio o ljudima, bio je...
pametan i...
vrlo pametan...
ali nije se hvalio time,
bio je vrlo ugodno društvo.
I dobar prijatelj, takođe.
"potpis kupca"
Jedan od najprodavanijih automobila
još otkad su izašli izvještaji potrošača,
kupio sam jednog za moju kćer. -Imate
kćer? -Da, upravo je napunila 17.
Ako već vozi, neka vozi siguran auto.
Vidim da roditelji kupuju djeci te
sportske automobile, kao da hoće
da im poginu.
Ali vi ste kupili odličan auto, ja sam
kupio jedan za svoju kćer, pouzdan je
Hvala za sve. -Ako ima
nekih problema, pozovite me.
Evo vam broj.
Uživajte.
Zdravo? -Bože, uplašili
ste me. -Oprostite.
Nisam znala da ima nekog. -Počela
sam raditi u sobi za pošiljke,
rekli su da se upoznam sa kompanijom.
Počela sam učiti imena
svih koji ovdije rade.
Mrzim provoditi sama praznike
pa sam pomislila da je ovo bolje.
Mislite li da mogu donijeti
još stvari preko vikenda? -Ne.
Zaključano je.
Ali mogu vas ja pustiti...
Stvarno? To bi bilo sjajno.
Kako da vas nađem?
Ja sam Pety. -Bill.
Ja sam Bill.
Bill.
Halo?
KRAJ
Preuzeto sa www.titlovi.com