www.titlovi.com
Voziti ćeš taj otpad
do Kalifornije?
Kažeš da ne
bi trebao?
Nečeš stići dalje
od toga drveta.
Novalee, misliš li ti krenuti
danas?
U kupaonici je.
Zašto se jednostavno ne useli u
prokletu kupaonicu? Stavi male slike...
Spremna sam.
Čekaj malo. Sada ja
moram ići.
Nedostajati ćeš nam,
Novalee.
Nema poda.
Dobio je auto za 80 dolara.
Trebao je sve popravljati.
A najbolja stvar je:
Nema petica.
- Ti i tvoje petice.
- Zašto petice?
Na moj 5 rođendan, mama je pobjegla
s bračnim savjetnikom i nikada se nije vratila.
Kada sam napustila školu i konobarila,
neka žena je poludila.
Kad sam je htjela smiriti,napala me nožem
i posjekla od zgloba do lakta.
- Kakve to veze ima s peticama?
- Zakrpali su je s 55 šavova.
Ne volim petice.
To je to. Idemo.
Idemo.
Dragi?
Hoćeš li nas slikati
mojim novim aparatom?
Čekaj.
Idemo, idemo.
Hajde, hajde.
- Slatkice, javi se, ok?
- Dobro.
Bok.
Dobro, bok.
- Napokon, skoro je 5:00.
5?
Nadam se da ćemo naći
dom s pogledom na ocean.
Novalee ,ne možeš vidjeti ocean
iz Bakersfielda.
Pa, onda barem s barom.
Želim jedan od onih stolova
s suncobranom gore, gdje možemo...
...sjediti s bebom, piti čokoladno
mlijeko i gledati zalazak sunca.
Nikad nisam živjela u nećemu
što nema kotače.
Hej, Novalee. Probudi se!
Zvučiš kao prokleto prase!
Isuse, koji vrag ti je?
I gdje su ti cipele?
Baš divno. Predivno.
Noge mi otiću.
Morala sam se izuti.
Hoćeš li osjetiti bebu?
Ovdje.
Osjećaš?
Ne.
Točno tu. Osjećaš lagani
"bum, bum, bum"?
Tu je srce.
Ne bih se kladio.
- Ooo!
- Hoćeš li...? K vragu...?
Wal-Mart.
Mogu na WC.
- U redu, požuri.
- Dragi.
- Trebam novac.
- Naplatit će ti pišanje?
Moram uzeti šlape.
Moram uzeti nekakve cipele.
- Dobro, uzmi si šlape.
Daj.
- Uzmi zelene točkaste
šlape.
- Tako da te svi zapaze.
Pažnja, Wal-Mart kupci.
WC, WC?
- Skroz iza.
Hvala.
Imate divno dijete?
Za pobjedničku sliku. Mogao
bi završiti na kutiji pahuljica.
Steve, gledaj me.
Reci "ptićica".
Ptićicaaa.
Hvala.
- Mamice!
- Gospođice?
- Hm?
- Vaš kusur?
- Oprostite.
5 dolara i 55 centi.
Ne!
Gospođice!
Ostavili ste ovo na blagajni.
I kusur.
Jeste li dobro?
Samo...
Moj dečko...
...otišao je popraviti auto.
Doći će po mene.
Pa, ugodan vam dan.
Hej.
Ruth Ann Mott!
Pogledaj se samo.
Mala Ruth Ann!
Nisam te vidjela odkako
ti je mama umrla.
Koliko je prošlo, 10, 11 godina?
- Nisam...
- Ne sjećaš se?
- Ja sam Sestra Husband.
Ma, sjećaš se.
Zvala si me "Telma" jer
nisi mogla reči "Thelma."
Možeš li reči "Thelma?"
- Thelma.
- Dobro.
Gospode, pogledaj se.
Imat ćeš bebu.
Došla si doma, Ruth Ann?
Gledajte, ja nisam...
Znaš što kažu: "Dom je tamo gdje
si rođen."
"Dom je gdje te uhvate
kad padneš."
To je brat Husband govorio.
Brat Husband?
Bio je vaš muž?
Ne, bio je moj brat.
Pravi Božji čovjek.
Čitaš li ti Bibliju?
Ne koliko bih trebala.
Dobro. Mislim da je
to dobro.
Ljudi je previše čitaju,
pa ih zbuni.
Zato ja volim uzeti samo
jedno po jedno poglavlje.
zato se ljudi ne mogu nositi sa
svojom zbrkom kad dođe.
Hajde. Hajde.
Ideš sa mnom. Hajde.
Neću te pustiti praznih ruku.
Sad, u ime Trgovačke i
Poslovne udruge...
...grada Sequoyah, Oklahoma,
dajem ti ovu košaru...
...s darovima i namirnicama.
- Hvala.
- Gle, Ruth Ann.
Imaš kupone i šibice,
kartu grada, šmirgl-papir.
I da. Vidiš ovaj mali
rokovnik?
Ponestalo mi ih je prošloga tjedna, pa
sam morala bilježiti u jednu.
Ako nisi alkoholičarka, znati
ćeš da nisu bilješke tvoje.
Ne, gospođo, nisam.
Dobro. Mislim da je to dobro.
O da, još nešto.
Što je to?
To je drvo kestena.
Donosi sreću.
Evo, uzmi.
Evo.
Pa, zbogom, Ruth Ann.
Bilo te je lijepo vidjeti, ponovno.
I dobrodošla kući!
U imeniku sam. Dođi me posjetiti
kad god poželiš.
I dovedi dijete.
Izvinite.
Želite li sliku djeteta?
Nisam...mislim, još sam...
Mislim, poslije.
Naravno.
Kakav je to fotoaparat?
To je Rollei. Nema ih puno
ovakvih.
Lijep je.
Ja sam Moses.
Moses Whitecotton.
Novalee Nation.
To je dobro, jako ime.
Ime je bitno.
Jesi li odabrala ime za bebu?
Mislila sam "Wendi" sa "I."
Da se nisi usudila. Daj tom djetetu
ime koje nešto znači.
Dobro, jako ime.
Evo.
Ovdje sam svakog prvog petka
u mjesecu, od 12 do 18.
Čuvaj se.
I zapamti...
...daj tom djetetu ime koje
nešto znači.
Hoću, obećajem.
Pažnja, Wal-Mart kupci.
21:00 je...
i Wal-Mart se zatvara.
Molimo vas da sa stvarima
krenete prema blagajnama.
Wal-Mart se ponovno otvara
sutra ujutro u 9:00.
I kao i uvijek, hvala što ste
kupovali u Wal-Martu.
- Bok.
- Hej.
Trebaš pomoć?
Trebam prijevoz.
Kuda ideš?
Bilo kuda.
Kuda ti ideš?
Vegas.
Cool.
Hej, ne, ne.
Hvala.
Još malo i nestati će ti benzina.
Netko mi je sinoć ukrao novčanik
iz proklete hotelske sobe.
Možda će ovo pomoći.
Reći ću ti nešto...
...želiš li ga...
...dođi ovdje i dobiti ćeš ga.
Možda i hoću.
Možda dobiješ lijepo,
veliko iznanađenje.
Sranje.
218 dolara u džepu...
...14 šteka dugog Winston Lighta
u plastičnoj vreći u prtljažniku.
Nekom čudnom slučajnošću, točno
toliko je netko ukrao...
...iz trgovine prije dva sata.
A da ne spominjem, Jolene,
koliko imaš godina?
14.
14?
Slušaj, moramo premazati
pod voskom.
Što želiš?
Tražim knjigu.
Kakvu knjigu?
O...o drveću.
Drveću?
Da.
Znaš.
Šumarstvo, okoliš?
Što želiš znati o drveću?
Prije par tjedana, netko
mi je poklonio drvo kestena.
Drvo kestena:
Divlji kesten,
pripada rodu Aesculus...
...porodici Hippocastanaceae.
Mislim da umire, moje drvo.
Mogla sam da pokazati ljudima koji
su mi ga dali, ali mi je neugodno.
Evo, pogledaj kesten u kazalu.
Što?
Biti će sporije. Evo knjiga.
Pratiš me?
- Hej.
- Ovdje.
Ovdje. Vidiš, čitaj.
"Trulenje lišća, oštećenje
korijena, du...
Dušični  de...de...
Defi...
- Defi....
- Deficit, nastavi čitati.
Također knjiga...
Izvini.
Ne znam kako sam tako pogriješila.
Ne sličiš na Ruth Ann, zar ne?
Drago mi je da te vidim
ponovno, uđi.
Želim da upoznaš mog
džentlemena, G. Sprock.
G. Sprock? G. Sprock.
O, kako ste?
Sirutke?
Gospode, molimo Te za blagoslov...
...ove hrane koja hrani
naša tijela.
I molimo, Gospode,
za siguran porod...
...i zdravo dijete naše
nove prijateljice.
I tražimo oprost, Gospode,
za bludničenje...
...koje smo G. Sprock i ja ponovo
počinili ovog popodneva.
Amen.
- Amen.
Dolaziti ću svaki dan brinuti se o njemu.
Ne morate ništa raditi...
Dobro.
- Gledajte, ako smeta...
- Ne, dušo.
Mislim u redu je
ti ćeš dolaziti.
Biti će nam drago vidjeti te.
Ne znam kod kakvih si to ljudi kad
ti ne daju da zasadiš drvo.
Pa, oni...
Što će biti kad rodiš?
Nisam sigurna.
Dajte da vam pomognem, g. Sprock.
Hej Rosita, kako si danas?
Dobro.
U knjizi iz knjižnice pisalo je da je
najbolje najviše mjesto.
Sigurno si upoznala Forneya.
Koga?
Jeste li dobro, g. Sprock?
Dobro sam. Mali emfizem.
Ništa ozbiljno.
Znaš, proizvodi taj zvuk
kad god se napreže.
Tko je nezgodan?
Forney. Forney Hall.
Sjajan tip, živi u knjižnici.
- Sjajan.
- Tko zna što bi...
...napravio da je završio školovanje.
Zašto nije?
Gospodin nam je dao zapreke.
Nadam se da nisi gladna,
zato jer je utorak.
Petak je najbolji, imaju slaninu.
Ja sam Lexie, Lexie Coop.
Odakle to cvijeće?
Odasvuda. Velika zvijezda si.
Novinari su tu. Podigni se.
Vidiš?
TV! Bili su ovdje cijele noći.
- Zašto?
- Zbog tebe.
Žele pričati s tobom.
Sa mnom?
Svi žele pričati s mamon
Wal-Mart bebe.
Jesam li u nevolji?
Hoće li me uhititi?
Zašto?
Jer sam živjela u Wal-Martu.
Uhapsiti te?
Hoće li bolnica zadržati
moju bebu? Gdje je?
Zašto bi zadržali tvoju bebu?
Zato jer ne mogu platiti.
Kao u restoranu...
...kad ne možeš platiti,
pereš posuđe.
Ne znam što će tražiti od mene.
Ne. Ne.
Nemam novaca. Nemam ništa.
Nemam obitelj, ni posao...
Sada imam bebu.
Znam što trebaš.
Da, dobra si.
Gle koga ćemo vidjeti.
Reci, "Bilo je i vrijeme."
Pomaže li?
Kako možeš nekog koga si tek
upoznao voljeti tako jako?
Forney je također dobro.
Doktor ga je sašio
i poslao ga kući.
Forney?
- Knjižničar?
- Da.
Što mu se dogodilo?
Skočio je kroz izlog
da te porodi.
To je bio on?
Onda. Kako ćeš je nazvati?
Točno.
K vragu kako si došla do
imena "Americus"?
Htjela sam jako ime koje
znači nešto.
Trebala  bih šutjeti, svoju djecu sam
nazvala po grickalicama.
- Brownie, Praline, Cherry, Baby Ruth.
- Imaš ih četvero?
- Da.
- Mlada si.
Počela sam s 15,
i nisam mogla prestati.
Prvom sam htjela naći oca,
ali dobila sam još jedno dijete.
Oboma sam htjela naći oca
i tako dalje.
Idem krivim putem.
Evo je.
To je Wal-Mart mama!
Koliko ste dugo živjeli u Wal-Martu?
6 tjedana.
I kako je bilo?
Znate.
Jeste li se čuli s ocem djeteta?
Da sam ja ti, napravila bih
karijeru reklamiranjem.
Zašto bi itko pisao nešto
tako bolno?
Što piše?
" Dijete rođeno van svetosti braka...
...je gadost u Božjim očima."
- Moje dijete nije gadost.
- Zaje...  to.
"Midnight, Mississippi."
Ovo kaže.
"Rodila sam u kombiju...
...u kojem sam i živjela godinu dana.
Moje dijete nije preživjelo.
Nadam se da tvoje hoće.
Nemam puno za ponuditi
ali znam da novac može pomoći...
...pa prilažem 10 dolara.
Možeš li vjerovati?
"Duda, Texas."
"Poslala bih novac,
ali ga nemam.
Ono što mogu ponuditi je
dobar dom?"
Pošalji joj 10 dolara.
Lexie, jedno od tvoje djece te zove.
Koje?
Ne znam.
Pez, Twinkie, netko od njih.
Brzo se vračam.
- Novalee je tu?
- Da.
Nadam se da ne misliš da će me
to dijete zvati "baka."
Žao mi je, ali vrijeme posjeta...
Je kada?
- Sada.
- Da.
Mama?
I mislila sam da ćeš
biti iznenađena.
Kako si znala da sam tu?
Izvoli.
Vidjela sam tvoj slavni
intervju na televiziji...
...i uskočila sam u auto,
i evo me.
Valjda sam bila 10 sati
u prokletom autu, kažem ti.
Odakle?
New Orleans.
Živim tamo...
Živim tamo oko 2,3 godine.
- S Fredom?
- Kim?
Fred. Bračni savjetnik.
Tim seronjom?
Moj, Bože!
Isuse! Kako si se za ime Boga
sjetila njega?
Zato što je on bio razlog zbog
kojeg si napustila.
Napustila što?
Mene.
A,Isuse. Srce, gle.
To ti je davna prošlost.
Nisam putovala 10 sati da djelim
uspomene s tobom.
- Zašto si došla?
- Mislila sam da ćeš trebati pomoć.
Nisi izgledala dobro.
Život u Wal-Martu nije baš moja
ideja velikog uspjeha.
Kako bi mi pomogla?
Ne znam.
- Imaš li muškarca?
- Ne.
Ovo nije jedna od onih
umjetnih oplodnji?
Ne.
Onda gdje je idiot koji te je doveo
u ovu nepriliku?
U Kaliforniji.
Pa to priliči. Svi oni odu u Kaliforniju.
Trebala bi se zvati
' Idiotofornija'.
Imaš li gdje živjeti?
Srce, trebati ćeš stan za dijete.
Možda bi trebala razmisliti da se useliš
u Sears, a i Kmart je lijep.
Došla si me ismijavati?
Bože, ne.
Isuse!
Nisam.
Željela sam...
...pomoći mojem djetetu s djetetom,
to je sve.
Želiš da odem?
Ne.
U redu onda.
- Kada će te otpustiti?
- Sutra.
Nisam u nikakvoj žurbi.
Možda bih mogla naći smještaj.
Za tebe, mene i bebu.
Misliš na dom?
Kuću, stan, svejedno,
dok ne staneš na svoje noge.
Imam nešto malo novca.
Imam novaca. Direktor Wal-Marta
poslao mi je 500 dolara.
Zašto?
On nije otac, zar ne?
- Ne.
- O, sranje.
Ne, samo je htio biti ljubazan.
Ponudili su mi posao u bilo kojem
Wal-Martu u zemlji.
Opa.
Pa...
Mislim...
...kako bi s tvojim i mojim novcem
zajedno...
...mogle naći pristojno mjesto
za živjeti.
Ne želim da se više brineš oko
ničega...
...jer je mama Lili sada tu.
Zašto ne dođeš sutra po nas?
U 9:00?
U sekundu.
Imam puno posla za obaviti.
Moramo nabaviti pelene, i
dekice, i koljevku...
- Mama?
- Da?
Hvala ti što si došla.
I bolje.
U redu je.U redu.
Možda da probaš nazvati
toga tko treba doći.
Ne znam gdje je.
Mogu ti pozvati taksi.
Kuda ideš?
500 dolara, trebala
sam znati.
Bok.
Vidi ti to sve.
A vidi ti samo ovo.
O, da, jednako si slatka danas
kao što si bila i jučer.
Možda slađa.
Pa...
Znaš ono drvo?
Tvoje drvo koje si zasadila
u moje dvorište?
Pokušavam se brinuti o njemu.
Ali nemam osjećaja za to.
A nemam ni vremena.
Mislila sam da ti i beba dođete
k meni na neko vrijeme...
...i mogla bi se brinuti za njega.
Sigurna sam da bi mi puno pomogla.
Ok.
- Forney.
- Što?
- Gdje si?
- Nosim suđe u sudoper?
- Forney!
- Odmah se vračam.
- Zatvoreni smo!
Forney!
Gle...
Bok. Mogu li ući?
Da.
Trebam ručnik.
U kupaonici su.
- Jeli nezgodno vrijeme?
- Da. Ne.
- Samo sam ti se htjela zahvaliti...
- Ne mogu ih dohvatiti!
Daj mi 2 minute!
Sada ću doći!
- Oprosti,....
- U redu je.
- Samo sam ti se htjela zahvaliti,...
Spasio si nam živote, meni
i Americus.
- Americus?
- Želiš li je primiti?
- Oh.
- U redu je.
- Moses Whitecotton mi je dao
to kao dar za bebu.
Kapu.
U redu. 1, 2, 3, smješak.
Forney!
U redu.
- Vidimo se uskoro.
- A-ha.
A da.
- Bok.
Forney!
Šuti!
Što misliš?
Trebalo mi je mjesec dana
da se vratim na staru veličinu.
Pa, malo kila na ženi ne škodi.
Što ti misliš o tome?
Doručak?
Ne, prije posla odvest ću ti
kamionet na provjeru kočnica.
Ja plaćam.
Bez pregovora.
Ljudi su na vratima.
O, evo, pridrži je.
Evo. Evo je.
- Tko je dobra curica?
- Da.
Imam je.
Da?
Gospođo, došli smo donjeti riječ
Božju Wal-Mart bebi...
...i njezinoj mladoj, neudatoj mami.
Dovezli smo se skroz iz
Midnighta, Mississippi.
Pa, mogli ste se poštedjeti
puta....
...jer je riječ Božja u ovoj
kući već dugo vremena.
Mislila sam da je
završilo s tim...
...da ljudi žele vidjeti
Wal-Mart bebu.
Bok, srce.
Mama će se vratiti.
- Bok, g. Sprock.
- Napravio sam vafle.
Hvala.
Dragi Gospode, molimo se...
...da blagosloviš hranu koja nam
krijepi tijela...
...i tražimo oprost...
...za blud koji smo g. Sprock i ja...
...počinili jutros na ovom stolu.
- Amen.
Ne možete parkirati tu.
Nismo još otvorili.
Znam, ali moram stići na posao.
- Ploćnik mora biti slobodan.
- Ostaviti ću vam ključ...
Mislim da sam trudna.
Znaš tipa kojeg sam upoznala
prošlog mjeseca?
Da, zgodan mehaničar.
Ne znam što mi je. Nisam čak
ni htjela biti s njime.
- Zar nije koristio nešto?
- Samo ja.
Ne znam što ću.
Ciganka mi je rekla, ako skočiš
unatrag 9 puta...
...prije izlaska sunca,
nećeš biti trudna.
Pa sam odskakala tako daleko...
...da sam se busom morala vratiti doma,
i onda sam dobila blizance.
Tip s kojim se viđam je
prilično savršen.
Zašto?
Sterilan je kao vata.
- To je trajno?
- Imao je zaušnjake s 15 godina...
...i sredili su ga tamo dolje.
Gdje dolje?
Njegovo muško područje.
Oni su...
O, Bože, Novalee, ne.
Samo ispaljuje ćorke.
Djevojke poput nas ne
biraju prve.
Mislim da nisi trudna.
Moraš čekati.
- Vidimo se.
- Bok.
Bok!
Spremi za polazak?
Jesi li našla što tražiš?
Nemam pojma o čemu pričaju.
Svaku drugu riječ moram
potražiti u riječniku...
...a onda ih tražim u dječjem riječniku.
Treba mi pola sata za jednu stranicu.
Možda ti je teško učiti
iz knjiga.
- Mislim, radi se o fotografiji.
- Preteško za mene, u svakom slučaju.
- Nešto nije u redu?
- Ima li tu toalet?
- Da.
- Ok, hvala.
Da! Hvala ti Gospode.
Hvala Ti puno.
Stvari idu dobro?
Moš' se kladiti!
O, moram ići.
Imaš sastanak ili tako nešto?
- Ne.
Jer sam mislio da se viđaš
s nekim...
Ne, s time je gotovo. Svršeno.
Gotovo je s takvim tipovima.
Kakvim?
Znaš, zgodni, drski...
...koji izgledaju dobro u uskom
jeansu i bijeloj majici.
Ti tipovi nisu za mene, Forney.
Ne želim to više.
Želim promjenu.
Bez muškaraca.
Forney, pomozi mi.
U redu.
Tko je to?
Novalee, upoznaj moju sestru.
Mary Elizabeth Hall.
Ona je knjižničarka.
Mary Elizabeth je puno starija
od mene.
Bio sam još dijete kad
je počela piti.
O, premala vam je cijena
za to. Da.
Bilo mi je 10 kad ju je otac
odveo prvi puta.
Odveo? Kamo?
U bolnicu na Istok.
Što točno tražiš?
Tražim dar za časnu i
g. Sprocka.
- Godišnjica im je.
- Godišnjica?
Da, bliski su oko 6 godina.
Išao sam na faks na Istoku i...
- Faks?
- Studirao sam za profesora povijesti.
Tata je umro i sestra nije
mogla biti ovdje sama.
Molila me da je ne odvedem,
ili će se ubiti.
To je bilo prije 9 godina.
Onda, što misliš?
Svijećnjak? Okvir za slike?
Bože. Tko bi kupio
tuđi tupe?
O, moj Bože. Pogledaj ovo?
Treba malo čišćenja, to je sve.
Hej, Moses, želiš li ćuti
nešto smiješno?
Ne bi mi smetalo.
Mislila sam da bi jednog dana...
Mislim, ne tako skoro,
mogla...
...možda biti fotografkinja.
To nije smiješno.
Nije?
Čula si da se smijem.
Nikad prije nisam imala božićno
drvce. Ne pravo.
- Imala si umjetno?
- Ne.
Skupi su.
Ne, kad mi je bilo 8, živjela
sam sa starom gospođom.
Obećala mi je da ćemo
imati božićno drvce.
A onda je otišla i potrošila
sav novac...
...na gajde zato što...
Pa, predpostavljam da je bila luda.
Ali bilo joj je žao.
Pa je na božićno jutro,
pronašla zelene boje...
...i naslikala drvce na zid
dnevne sobe.
Od poda do stropa. I to je bilo
jedino moje drvce do sada.
- Hej.
- Hej, Lexie.
Hej, Lex. Bok, djeco.
- Svi recite "bok".
- Bok.
- Kako si?
- Ha! Zaušnjaci?
Imam njegove zaušnjake ovdje.
Nađite nam zgodno drvce
ne skuplje od 40 dolara.
Jesi li se čula s njime?
Misliš od kad je ukrao moje nove jastuke
i napustio grad na Harleyu?
Predpostavljam, da.
Da vas pričekamo i odbacimo kući?
Ne. Nikad se ne zna, možda me
napumpaju na putu do kuće.
- Sretan Božić.
Zašto bi tip na Harleyu ukrao jastuke?
Predpostavljam, zato što je mogao.
Znaš...
...ne mogu dočekati da Americus
vidi drvo.
Ne očekuj neku reakciju.
Uostalom,ona je samo...
- Hej, znaš što?
- Što?
Americus danas ima točno 5 mjeseci.
- Da, rođena je 5. srpnja.
Novalee!
Što je?
Okrenula sam se i ona
je nestala.
- Što se dogodilo?
- Nema je! Nema Americus.
Prednja vrata su bila otključana.
Otišla sam do spremišta
po dekoracije. Na 2 minute.
Da li još nešto nedostaje?
Novac? Nakit?
Da li ima netko tko bi mogao
oteti vašu kćer?
Netko tko je ljut na vas?
Jedna žena na poslu, ne voli me baš.
Kaže da parkiram na njeno mjesto,
iako nemamo svoja mjesta.
Ali ona ne bi uzela Americus.
A vi, časno? Ima li netko
nešto protiv vas?
- Kao tko?
- Netko od AA (anonimnih alkoholičara)?
Da li vam itko od njih želi zlo?
Alkoholičari smo. Uglavno se
zadovoljavamo povređujući sebe.
Pa...
Bilo tko bi je mogao imati, a ja ne znam
da li je uplašena ili joj nije dobro,...
... ili je povrijeđena.
Ne znam da li je gladna.
Znam, dušo. Znam.
- Ne znam...
- Izvinite. Izvinite.
- Stoji li ovo uvijek u krevetiću?
- To nije moja Biblija.
Gospode. Gospode, znam tko ju je uzeo.
Znam tko je uzeo Americus.
- Što? - Jučer, je ta žena
došla na vrata.
Već je bila jednom ovdje.
Ona i muškarac, rekli su da ti žele
dati riječ gospodnju.
Otjerala sam ih.
Preuzeto sa www.titlovi.com