www.titlovi.com
Oh! Čovječe!
Skoro sam poginuo tamo.
Nisam znao što se događa.
ŽIVOT JE KRATAK
POLUDI!
- Oh, hej, dušo? Doug?
- Da?
Možeš li odvesti Billya u školu?
Ja nekako ne stignem.
Može, osim ako ne iskrsne nešto
nepredviđeno u uredu.
Da li se dogodilo nešto hitno?
Znaš, i zubari mogu imati
hitne slučajeve.
- Oh.
- Ponekad.
- Ah.
- Mi smo doktori.
Hej, ne, ne! Ne dok ti se nivo
kolesterola ne spusti ispod 100.
Pa, G. Putnam,
ima li planova za ovo ljeto?
Što... Što je rekao?
Rekao je da idemo u Afriku
na safari.
Afrika. Ne znam da li sam bio izvan
Cincinnatija u zadnjih 12 godina.
Dugujete sebi da izađete i
uživate u životu.
Ne živi se samo zbog rada!
Treba vam uzbuđenja!
Hajde. Ne budite dijete,
to je... Oh, usisavanje,
ekstraktor. Samo malo.
To bi usisalo točkice
s dalmatinera.
Pomozite mi.
Znate kako zovu ovo?
Jedan snažni mali sisač.
Tako se stvarno zove proizvod.
To je nevjerojatno.
Vidite? Imam puno uzbuđenja u
svom životu, gospođo Putnam.
Bobby?
Karen, tražio sam da me se
ne smeta.
Moram razgovarati s tobom, Bobby.
Tehnički sam još uvijek u uredu.
I tehnički, ti si u našoj
sobi za goste.
Gledaj, znam dušo. Samo... samo
da završim ovo poglavlje.
Znam. Ali znaš što?
Moram ići na posao na kojem se
stvarno zarađuje novac.
I kasnim, zato me otprati.
Hajde, Bobby.
Moram na posao. U redu?
Oh, čekaj. Zaboravila sam mobitel.
- Čekaj ovdje.
- Hej, tata! Slušaj!
Hej, ne. Unutarnji glas.
- Unutarnji glas.
- Hoćeš li ušutiti!
Bože, kao da živim s alarmom za
auto koji ide na WC.
Misliš otići iz kuće obučena
u to?
- Izgledaš kao kurva eskim.
- Tata, tako i treba biti.
- Želiš izgledati kao kurva?
- Tata, tako si staromodan.
Teško je djeci poštivati čovjeka
koji ne doprinosi ništa u kuću.
U moje vrijeme je žena bila kod
kuće. Ne lijeni muškarac.
U vaše vrijeme su muškarci
morali graditi piramide.
Jako staro, zar ne?
Ja imam potpunu kontrolu nad
mojom financij...
Ne.
Tišina. Idemo.
Kako to da ona zašuti kad joj
ti kažeš?
Zato što ti, dušo moja,
nemaš nikakvu kontrolu.
Dušo, znam da će tvoja knjiga
biti veliki uspjeh jednog dana.
Ali da li se sjećaš koji je
danas dan?
Ne.
Dogovorili smo se da ćeš
uzeti jednu godinu slobodno
kako bi pratio tu svoju malu
fantaziju, ali godina dana je istekla.
Ti i ja smo imali dogovor.
Hajde dušo.
Stresni slučajevi.
Klijenti pod prinudom.
Umoran sam od bavljenja
time stalno.
Osim toga, kako mogu znati da
li će me primiti natrag?
- Zato što sam zvala.
- Ti to ozbiljno?
Firma je oduševljena s time
da te vrati natrag, Bobby.
Imaš sastanak u 9 sati.
- Zvali ste firmu?
- Da, muški WC.
Neki vozač kamiona je tamo
israo cijelu kravu, čovječe.
Sretno.
Nisam mu htio dati ključ,
ali nisam vjerovao svojim
instinktima.
Vidio sam kako mi oca ubijaju.
Nisam plakao sve do danas.
Opljačkali su me jučer,
i sada znam,
tvoj posao je loš.
Da.
- Dudley?
- Da, dobro jutro, Mac.
Kako ide?
Sad je 9 ujutro.
Hvala, Mac.
Otvori Internet, molim.
- Nepoznata komanda.
- Otvori internet.
Internet otvoren.
Morat ću istražiti
alternativne vrste.
- Tražim alternativni seks.
- Što? Ne. Ja nisam to rekao.
Bakica.Love.org.
- Želiš da bakica izvadi zube?
- Gasi.
Ljubav na farmi.
- Žao mi je.
- Uživajte u životinjama.
Bakica će te tući po guzi.
Sve vrste zabave.
Mogu to popraviti.
Ili ne.
Pa, mačkice...
Izgleda da smo ti i ja.
Dobro, Larry, što mi to
pokušavaš reći?
- Ostao si bez novaca.
- Pa, kako to ide?
Potrošio si sve što si imao
i onda si potrošio još malo.
Tu je.
Ništa. Nula.
Znaš što?
Možda je vrijeme da moja žena,
"supermodel,"
počinje obraćati pažnju na stvari
po prvi put u njenom životu.
Razvodiš se.
- Zašto bi platila?
- Razveden, ostajem bez novaca...
Misliš da se raspadam,
zar ne?
Nije da ćeš ostati bez novaca.
Već si ostao bez novaca.
- U redu.
- Vrata su iza tebe.
Ne, ne, slušaj me, Toby.
Nećeš me zafrkavati.
Dogovorili smo se oko cijene i
to je cijena koju ću ja platiti.
razumiješ? I ako ti se to ne
sviđa, slobodno otiđi.
Mogu ti ovo reći, možeš se
pozdraviti sa svojim biznisom.
Ako se zafrkavaš sa Woody Stevensom,
padaš. Jesi li razumio?
Što?
Ne, novac nije problem.
Nemoj me vrijeđati.
Nemoj me vrijeđati!
Novac nikad nije bio problem!
Moraš samo poštivati točnu
cijenu, jesi li razumio?
Što?
Pa, onda idi kući, Toby!
Muka mi je od tebe!
Ne mogu očistiti toliko lišća
za 10 dolara.
Trebat će mi sati!
Trebao si misliti o tome prije
nego što si stavio onaj oglas
na telefonski stup koji kaže,
"Bilo koje dvorište za 10 dolara."
Toby. Hajde, idemo razgovarati.
Idemo razgovarati kao ljudi, u redu?
U čemu je problem?
- Novac je problem!
- Odrasti, Toby!
- Mrzim te.
- Ja mrzim tebe!
Moronu!
- Kel, ja sam.
- Odmah ću sići.
Hej, Bill.
Hoćeš da igramo malo košarku
prije nego što odem?
Ne, hvala.
- Uh...
- Hej, dušo. Kako je bilo na poslu?
Super.
Dobro.
Halo? Super. Odmah ću pitati.
Mogu li se igrati sa Stewom i
njegovim tatom. -Naravno da možeš.
Cool. Hvala.
Doći ću odmah, u redu?
Dobro, bok.
Upravo sam te pitao idemo igrati
košarku i rekao si ne.
Pa, da. Mislim, Stewov tata
je super.
Može zakucati.
Obruč je koliko?
2 i pol metra iznad zemlje?
- Svako može zakucati na toj visini.
- Vidimo se kasnije.
Doug, žao mi je.
Znaš, nisam imala pojma.
Nije tvoja greška.
Nisi znala.
Što da učinim da se zbližim
sa svojim sinom?
Hej, dečki?
Da li ovo bolje zvuči?
Dobro sam! Lupio sam se u guzicu.
Hvala, Woody.
Osjećam se sigurno s tobom.
Opazio sam to. Ako još jedanput
nasloniš svoju glavu na moja leđa
dok se voziš iza mene,
bacit ću te na cestu.
Ja... Samo sam pokušavao
sakriti lice od vjetra.
- Osjetio sam da mi njušiš vrat.
- Dečki, možemo li?
Da li si mirisao tom čovjeku vrat?
Njegova kolonjska voda je
fantastična.
Miris mošusa, a na kraju se
malo osjeti hrast.
Kao advokat kauboj.
Advokat kauboj?
Divlje Svinje nisu dobrodošli ovdje.
- Hej, Paul.
- Kako si?
- Hej, dečki.
- Hej, Paul.
Hej, Woody.
Čekam da ti naprave
povrat poreza.
Moramo također razgovarati o
onoj offshore stvari.
Da. Pa, nazvat ću te.
U redu. Dogovorit ću nam ručak.
Ili se možemo naći na SPA tretmanu.
To je bilo zabavno.
- Molim?
- Ne sjećam se toga.
- Imam tvoje vino, tata.
- Oh, super. Hvala.
- Vidimo se u paklu, Svinje!
- Doći ćemo.
- To je bilo strašno, Paul. Dobar posao.
- Vidimo se kasnije.
- Više neću nikad doći ovdje.
- Ali to je tradicija Divljih Svinja.
Mi nismo Divlje Svinje,
mi smo kao divlja janjad.
To je samo natpis koji je
Dougova žena sašila.
Sašili smo to na jakne kako
se ne bi osjećala loše.
- Stvarno?
- Da.
Pa, što je tvoja žena ikad
napravila za nas?
Da budemo tvrdi.
- Hej.
- To je istina, stvarno je.
- Samo kažem da je zgodna.
- Pokaži malo poštovanja.
Ma daj. To tvoja žena i radi.
Ona je model za kupaće kostime.
I... I to dobar model,
Mislim, stvarno je zgodna.
U redu, evo jedno pitanje:
Što mi to radimo ovdje?
Pijemo... Pijemo piva kao što i
radimo svaki tjedan.
Ne, ne, ne. Što zapravo radimo. Život.
Čemu se imamo veseliti?
Voziti se u formaciji
na paradi za praznik rada?
- I to je to?
- Ja se veselim paradi.
Imam rolice koje bacam djeci.
Rolice...
koje može bacati djeci.
Čovječe, možeš čak uključiti
i svoje žmigavce.
Ma dajte, idemo nabiti malo
kilometraže tim motorima.
- Put?
- Da. Put.
Samo mi. Bez pravila.
Bez rolica.
Samo mi, vjetar,
cesta do Pacifica.
Kampiramo cijeli tjedan,
kad god želimo,
gdje god želimo.
Mislim, to je prava
sloboda, čovječe.
Dok god budemo stali na
pravim stajalištima,
ubroji i mene. Da.
- Unutra si? Dobro.
Ne mogu. Ne mogu dobiti
slobodno na poslu.
- Znaš, ja sam doktor.
- Ti si zubar.
Gledaj, na koledžu... Čovječe,
već bi bio spakiran.
Ne šalim se. Znaš, a na motoru,
on je neustrašiv.
- Bio je neustrašiv.
- Da, pa, to je bilo...
Zvali smo ga "Zlatni vitez".
Gdje je taj dečko?
- Želim ga ponovno vidjeti.
- Taj dečko je sad oženjen.
I taj dečko se znao često...
znao se često napušiti
- Što će Claudia reći na to?
- Ništa.
Ona je na Bahamima i snima
kupaće kostime za Sports Illustrated.
Gledaj, ako ne sada onda kada?
Znate mene.
Ja sam prvi za divlje stvari.
- Ali...
- Ne, strah te je pitati ženu.
Istina. Istina. Rekao sam istina!
Daj!
To je to, na rubu, konačno živimo!
Znaš, "Vatra St. Elma" (film),
"Divlja horda".
Znaš, "Oslobađanje"!
Oslobađanje?
- Uh... Znaš...
- Oslobađanje?
Oslobađanje?
Hej, dečki. Vozit ćemo se
u formaciji Američke zastave
na paradi ove godine.
Svaki čovjek je jedna zvijezda.
- Što?
- Pozlit će mi.
- Tko će biti crte na zastavi?
- Mažoretkinje iz Lyman srednje škole.
Oh, ljudi. Hej, sad stvarno
živimo, zar ne?
Nadam se da nas neće pogoditi
zalutala palica od mažoretkinja.
Znaš što?
Idem odavde.
Idem s vama ili bez vas.
Razumijete?
Uzmite svoje bezvezarije.
Laku noć.
- Rekao sam da ću otići.
- Vrati se.
Skoro sam zaboravio.
Također ćemo nositi ove
crne trake
u čast Toma Petersona.
Umro je prošli tjedan...
Bum! Samo tako.
Bilo kako bilo, nedostajat će nam.
Tom Peterson. Tom Peterson.
Sjećaš li se tog čovjeka?
Bio je naših godina.
- Mama, hoćeš malo umaka?
- Oh, može, hvala.
- Kakva je bila vožnja?
- Ne znam.
Sve što je Woody radio je bilo
klepetanje o vožnji preko cijele države.
Želiš li razgovarati o toj vožnji?
Ne mogu ići na vožnju
preko cijele države.
Ne mogu otići s posla kad
god mi se prohtije.
Da, znaš što, u pravu si.
To je istina.
Put nije baš najbolja stvar za
čovjeka tvojih godina.
Mislim, to je stvarno neprikladno.
Hrpa muškaraca u srednjim godinama
mora silaziti s motora
svakih 20 minuta kako bi pišali...
Mojih godina? Što je sad to?
Što nije u redu s mojim godinama?
Ona govori kao da ja
nisam ovdje, znaš?
Doug, šalim se.
Ne, znaš što ja mislim? Ja mislim
da ti misliš da sam dosadan tip.
Ja sam star, a sad sam i dosadan.
Postao sam bezvezan.
Mislim da to svi za ovim
stolom misle. Ja sam bezvezan!
- Priznajte! Ja sam bezvezan!
- Doug, smiri se. U redu je.
Ne, neću se smiriti.
Znaš što ja mislim?
"Smirivanje" znači samo još
jedan izraz za "bezvezan"!
Ja nisam bezvezan!
Znaš, ja sam divlji i slobodan!
Divlji i slobodan i muškarac, da!
Muškarac koji voli jesti meso.
Dosta mi je toga da ne jedem meso!
Meso je dobro!
Dobro za muškarca.
I krumpiri. Volim krumpire i umak
na krumpirima. Njam, njam!
- Nemoj raditi nagle pokrete.
- Živim divlje, živim dobro.
- Baš je to dobro!
- Ne, tata, tvoj kolesterol.
Pusti me s tim! Nedostaje mi putar.
Znaš zašto mi nedostaje putar?
Francuzi misle da je putar kao sir,
jedu ga...
Jedu ga baš ovako.
I Francuzi, koji nisu nikad dobili
nijednu bitku, Znaju kako treba jesti!
I ja...
Ja živim, i to je super osjećaj!
Doug, jesi li dobro?
- Da! Dobro sam...
- Tata, samo to ispljuni!
Ispljuni! Daj.
- Diši, diši!
- Nisam potpuno dobro.
- Pa, g. Madsen...
- Doktor Madsen...
Stvarno? Super. Onda mogu
ovo malo pojednostavniti.
Imali ste katekolaminski-induciranu
super-ventrikularnu taihiaritmiju.
Zapravo sam zubar, pa nemam
pojma što ste upravo kazali.
- Napad panike potaknut stresom.
- Ja nisam u stresu.
Vaše tijelo kaže drugačije. To često
vidimo kod ljudi srednjih godina.
- Ja nisam muškarac srednjih godina.
- I to često čujemo.
Kako bi bilo da vas pustimo
odavde za par minuta?
Ja sam muškarac srednjih godina,
zar ne?
Samo matematički.
Mislim da se moraš malo
ispuhati.
Nekad si volio poutovati.
Ne, Doug, volio si igrati hokej.
Bio si malo lud.
Čak više ni ne pjevušiš
pjesme iz osamdesetih.
Pa, sada je drugačije.
Znaš, morao sam usporiti zbog...
zbog tebe i Billya.
Oh, znači ja sam ta koja
ti je ovo napravila?
Ja sam u bolnici.
Sada mi je puno lakše da krivim
druge ljude za svoje probleme.
Mislim da trebaš otići na
taj put.
Ako ti ne odeš, upalit ću svinju
i otići sa momcima.
- Woody nema plan.
- Nikada i nema.
To je kao put nikuda.
Možda ti baš to i treba.
Čekajte.
Kasniš! Trebali ste biti ovdje
u 8:30, dečki.
Ako Karen bude zvala
ja sam na seminaru
vodoinstalatera u Clevelandu.
- Ozbiljan sam.
Morate me pokrivati.
Naravno.
Što je?
Što gledate?
Imam tetovažu.
-Daj.
- Pakao se upravo zaledio.
- Da vidimo.
- Ja sam motorist,
imam tetovažu!
- To je jabuka.
- Dudley, znaš...
Znam, ima trademark.
Ali što mogu reći?
Na koži mi je!
- Nećete nositi kacige?
- Ja ne želim nositi kacigu.
Možda ne želim ništa
između sebe i ceste.
Hoćeš ako ti glava padne na
njega.
Woody, 62% svih smrti na motorima
se može spriječiti korištenjem kacige.
- Ma nemoj?
Od čega će te zaštititi taj kožni
kondom? Od Snoopija?
Crvenog Barona? Možda će te
zaštiti od sastanaka?
Rekao si da ti se sviđa.
-Dečki. hej.
Nema pravila na ovom putu,
samo idemo ka Pacifiku.
I nema planova.
- Imamo tjedan dana za ovo?
Trebamo biti u Illinoisu do večeras.
Po meni bi trebali biti 100 milja
od St. Luisa do večeras. -Dobro.
Što sam rekao?
Otvorena cesta.
- Tko zna gdje ćemo biti.
- Znam ja gdje ćemo biti.
Dudley, vidi ovo.
To mi je GPS u telefonu.
Pogledaj to.
- Ne šališ se? Daj da vidim.
- Super!
- Što to...?
- Zašto si to napravio?
- Za dobro puta.
Ne treba ti
GPS da otkriješ Ameriku.
Treba ti motor i cesta,
sloboda i ako bude nešto hitno
imam mobitel.
- Ne, nemaš.
- Što?
Zašto si to napravio?
- Svi podaci su mi unutra.
Kakav je to osjećaj, Woody?
- Dobar.
- Bez mobitela.
- Čekaj sekundu...
- Riješi ga se.
- Doug, u pravu je.
Ne, čekaj, čekaj
Da! Da, Divlje svinje, dušo!
Divlje svinje!
To si napravio da te Karen ne bi
zvala.
- Baš tako.
Nećemo ni razgovarati o ovome?
Nećemo ni razmisliti o ovome?
- Treba nam jedan telefon.
- Sloboda!
Moramo krenuti.
Kreći!
-Vrati se!
Kuda ste krenuli?
Volimo vas!
Zgodan si!
- Gubitnici.
- Pogledaj ih.
Hej.
Hoćete vožnju?
Pa dobro.
Vreće za spavanje su spremne.
Bobby, imam dvije riječi za tebe,
nožna pumpa!
Woody, ja imam za tebe dvije,
Imam škrtu ženu.
-Ljudi ovo je izmet,
zato ga ne jedite.
- Oh, Bože.
- Oprosti, gospodine hard disk.
Trebao bi ga zakopati,
a ne ga stavljati vrećicu.
Ovo je plastika, neću je stavljati
u zemlju,
sutra ću naći kantu za smeće.
Sjedit ćeš pored mene sa kakom?
Hajde, ne može biti
bolje od ovoga,
sjediti pored vatre sa najboljim
prijateljima, opustiš se...
- Doug, moraš to zakopati
ili ću ti povratiti u krilo.
Objesit ću na drvo da ga
medvjedi ne bi uzeli.
Ne vješaj ga? -Zašto?
Jer medvjedi ne jedu govna.
Što je bilo?
Jesi li se ikada probudio i zapitao
što ti se dogodilo sa životom?
Imao sam fenomenalne planove.
Život i posao bi mi bili avantura.
Znaš?
Odjednom sam zubar iz predgrađa.
Doug, razumijem te.
Ja sam se
zakleo da se nikada neću
vratiti na posao gdje moram
nosim navlake za cipele.
- Još radiš za Firmu?
- Da.
Cijelu noć na mene
viče nezahvalna žena.
- To sve me čini...
- Mekušcem?
Htio sam reći jadnim.
Misliš da sam mekušac?
- Ne, mislio sam da ćeš
to reći pa sam te dopunio.
- Jesi mekušac, Bobby, ja ću to reći.
Sramotno je to da se bojiš žena.
- Ja se bojim žena.
Ti se bojiš razgovarati s njima,
a Bobby se boji da će ga
ubiti na spavanju.
Sada se stvarno bojim žena.
Bar jedan od nas živi u bajci,
zar ne, Woody? -Imaš dosta
novca, stalno putuješ,
žena ti je model za
kupaće kostime,
bar je jedan od nas uspio.
Bajka jednog čovjeka
je noćna mora drugog.
Misliš da su puslice gotove?
- Hoće netko prvu?
Izgleda kao Dudleyeve kaciga.
U redu.
- Mislim da sam napuhao na pola.
- Za samo jedan sat?
Bobby, siguran si da želiš to napraviti?
Možeš koristiti rezervnu vreću iz šatora.
Hej, Dudley, izvadi kanistar s vodom
iz moje torbe!
To je gorivo!
Ovo je pogrešni kanistar.
- Misliš?
Bože.
Trebalo bi biti otporno na vatru.
Pretpostavljam da nije
"otporno na Dudleya."
Sve gaće mi gore.
Savršeno.
Što to radiš?
-Sklanjam se od vjetra.
Boli me dupe.
I moje.
Woody je kriv jer smo tako
dugo vozili.
Ljudsko tijelo nije stvoreno
da toliko sjedi na njemu.
Boljet će, ali i to je dio iskustva,
zato nismo poveli žene.
Što dovraga?
Hoće li mi netko
objasniti zašto sam u prašini...
...kad ima suha usta od tri
sata puhanja...
Molim vas, za ime Boga,
završite rečenicu.
Da vidimo...
Što to imamo ovdje?
Trojicu u krevetu, zaljubljivanje?
Nije kako izgleda,
imamo...Kako se zove, Woody?
Kampiranje.
Ja ću vam reći točno što
imamo ovdje, društvo.
To su četiri optužbe nedoličnog
ponašanja,
dvije devijantnog,
i jedna čiste ljubomore.
Kako ste?
Hvala što ste nas probudili,
pozorniče.
Morate ići.
Sjajno.
Petero je gužva?
Je li to na stvari ovdje?
Pet nije paran broj, shvatite
sami.
Ne shvaćate koliko ste
sretni što imate jedni druge.
Tatice, baš ste sretni.
Oduvijek sam tako osjećao.
- Znam kako si se osjećao.
I ja sam se isto tako osjećao.
Nosiš li hlače? -Ne.
- Molim te ih obuci.
Dudley!
Fin momak.
Još netko mora pišati?
-Ne.
Zadnja pauza na duže vrijeme.
Moram ponovno sada ići.
Mogu ih osjetiti odavde,
gospodo, to je prava stvar.
Što je?
To je bilo "divlje"!
Stop!
- Biker u nevolji!
Ovo je super.
Hvala što ste me čekali, kreteni.
Hladno je.
Što je?
- Zašto si gol?
Plivamo. Vi imate bokserice?
- Da, možda ima kornjača.
Ja sam svoje zadržao da se
ovdje ne smrači.
Mislio sam da će ovdje biti
divlje i slobodno.
Više je "stari smo i usporeni",
zar ne?
U starim danima bismo ih
samo potrgali.
- Ali ovo je danas, zar ne?
- To nije neophodno.
- Hajde.
Vidiš što si započeo, istjerao
si i Douga iz gaća.
Znaš što mislim?
Svi se udaljite.
Ne želim da ono o veličini upropasti
naše prijateljstvo.
Preko glave.
Opičeni ste.
Hajde.
-U redu, skinut ću se
gol sa svojim gay prijateljima
i ako mi i jedan bude gledao u
pimpeka, ubit ću ga.
Gospodo, ovo su dobri stari dani.
Hajdemo, djeco.
O, ne.
Zadnji unutra smrdi kao
ujak Eddie!
-Nadam se da vam neće smetati
društvo. Kombi je postao tijesan.
Imate puno pliću uvalu za djecu
samo malo naprijed.
Moja djeca vole roniti.
Marky, pokaži kako roniš.
-Kada ovako ispružiš ruke,
on skoči ravno kroz njih.
- Ne čini to. To nije dobra ideja.
Zdravo.
Volite li salatu od krumpira?
Imamo viška.
Možda želite to jesti tamo,
ima manje mrava i zmija.
Djeca dolaze.
Ne plivajte ovamo,
ima riba-puzavica.
Riba-puzavica?
Da uhvatim neku.
- Vidite? Traži ribu-puzavicu.
Rekao sam ti.
-Naći će ih nekoliko.
- Gdje je on?
Marky! Cooper! Ava!
Idemo van vode.
- Naći ćemo drugo mjesto.
- Zašto?
Ovdje je baš lijepo.
Bože!
- Nisam želio ovo.
- Van iz vode, sada.
Djeco, poslušajte tatu.
Tek smo stigli.
- Van iz vode.
Što nije u redu sa ovim ljudima?
Ta salata od krumpira je sigurno
bila dobra.
Možda da krenemo.
- Da, idemo.
Zašto, neće se vratiti?
Momci, zaboravite na njih.
Više mjesta za nas.
Sviđa vam se ono što vidite?
Idemo se provoditi.
O tome govorim.
Vidio sam vaše motore tamo i...
Lovice?
Ne, plan B.
- Marco...
- Polo.
Mar... Marco...
Marco!
Puno vam hvala!
..i ostavio sam otvoren prozor.
Ovo je pravi bikerski bar.
Ja častim, idemo.
Nadam se da imaju kolačiće,
izmoren sam.
Proklete noge su utrnule.
Ima i amblem, FLH amblem.
To je rijetko, čovječe. Rijetko.
Vidi ovo. -To je lijepo.
Što ti je? -Noga mi je utrnula.
A ovaj?
-Može.
Hoćete pivo?
Moram naći onog tipa sa motorom iz
55. Odličan je.
Dobra tetovaža, odakle ti?
Leavenworth, ti?
Meadow Hills Galerija.
Nisam vas viđao prije ovdje.
Koje je vaše...
- Hej, hej, hej, hej.
- Divlje svinje.
To je ime vaše male bande?
Nije banda, mi smo prijatelji koji se
voze od Cincinnatija do obale.
Sjeli smo na vaša mjesta?
Ne.
Inzistiram da sjednete.
Pridružit ću vam se, dečki.
-Zapravo imamo...
Idemo se pridružiti.
Da steknemo nove prijatelje.
Dobro šivanje.
-Da.
To vam je baka isheklala?
Što je sa tobom, Cochise?
Koja je tvoja priča
Što to znači? Slijep je?
- Nije bio kada je ušao.
Tebi se obraćam!
Čuješ me?
- Dobro čuje, ne želimo nevolju.
Ja želim.
Zapravo, tome se najviše veselim.
Tome se najviše veseli.
Čuo sam ga.
Ušuti.
U redu.
Tražiš nevolju?
Čuvaj se Bobbya...
Fitilj mu nije baš dug.
- To je laž.
Woody ovdje lomi ljudima kosti
kada se razbjesni.
Doug rasplače djecu.
Što? -Da, rasplakao si moje dijete.
- Tvoje dijete je plakalo prije
nego što je došlo do mene.
Zamolio sam te da joj daš
lizalicu, to je smiruje...
- Ne možeš dati lizalicu...
-Ušutite!
-Znate što?
Bolje da odemo odavde.
Idemo odavde u sumrak.
Kada popijemo piće.
Sumrak? Što?
Ja častim, ti si jučer platio
moka kave.
- Još jedna divlja svinja.
-Da.
To je naša banda.
Čija je ona 48-ica napolju?
Moja je.
Dobar je.
I dosadio mi je. Hoćeš da
se mijenjamo?
- Dudley. Dudley, Dudley.
- Kad bi to moglo.
- Ja vozim Sportster, ne vrijedi
ni upola koliko tvoj.
Sportster?
-Odrastao sam na njemu.
Čekao sam na drugi Sportser!
Još bolje je.
U rezervoaru je jedan
moj žniranac koji sam ispustio.
Upala mi je kada sam pokušavao
izvaditi svoj sat.
- Dudley?
- Dudley.
Dudley, dogovorili smo se.
- Ozbiljno? Ozbiljan si?
- Razmisli, neće on mijenjati motore.
Želim vidjeti kako ti stoji.
Može.
Ne, pričekaj minutu.
Dogovorili smo se...
Vidi ovo.
Da li još netko ima onaj osjećaj
kao da će se dogoditi silovanje?
Ja imam.
Ovo je odlično.
Ne, to je Jokerov motor.
Mislio sam da pričamo o ovom motoru.
Tvoj motor je ovdje.
Ne, ja imam bolji.
Onaj crveni, eno ga.
- Gdje?
- Tamo.
To je Panhead.
Nema drugih.
- To?
To je krš.
To je tvoj krš.
- Ovaj se šali s tobom.
-Želiš čuti što je šala?
Šala su govnari iz predgrađa
koji kupe kožna odijela
i misle da su motoristi, i šala
je da mi je već dosta toga.
Znaš tko je pravi motorist?
Damien Blade.
Sagradio je ovaj bar za prave
motoriste, ne za ovo.
Imamo prava biti motoristi.
Nemate nikakva prava. Šuti!
Znao sam tko ste vi, seronje
čim sam vas vidio.
Pogledajte se.
Ne poznaješ nas. -Misliš da ne?
Ti si vjerojatno pedijatar,
ili otorinolaringolog?!
- Volio bih.
- Protetičar??
Blizu.
Ti Bobby si papučar.
Zar ne? Žena ti nosi hlače.
- Poznaješ moju ženu?
Ti, analni beskičmenjaku, sigurno
pakiraš vlastito govno.
Baš si dobar.
Na koju boju mislim? -Ušuti.
A ti si najveći pozer, zar ne?
Idite kući. Samo idite kući.
Ionako ne možete
podnijeti ovu slobodu.
Vratite se svojim sigurnim
malim životima.
Idemo po motore i idemo.
Ne slušate me, uzet ću motor
vašeg prijatelja i vi ćete
se vratiti tamo odakle ste došli.
Morat ćemo se dogovoriti.
U redu. Idemo smisliti nešto.
Što se događa, nešto je puklo?
Što je bilo?
-Ovo je sranje, čovječe.
Trebamo se vratiti po
Dudleyev motor.
Zato smo stali?
Jeste li poludjeli?
Pozvat ćemo policiju.
Moram posuditi nečiji mobitel.
Bacili smo ih zbog Einsteina,
sjećaš se?
Hej, slušaj čovječe, dovraga
i motori.
Vozit će se u prikolici.
- Da.
- Idemo odavde, čovječe.
Put je gotov jer su nas neke
istetovirane siledžije zezale?
Da.
Ja idem kuda ideš i ti.
Vidite, on ima muda.
Ne, moja prikolica je prikačena
za tvoj motor.
Radije bih se vratio,
ali dokle bih stigao?
Neću dopustiti da se ovo desi.
Vratit ćemo se po njegov motor.
- Ti?
- Da.
Tko je umro i izabrao tebe za papu?
Ne radi se o Dudleyu nego o tebi.
Uvijek se radilo o tebi i
malo mi je dosta toga.
Jebi se, Doug, nije moja krivnja
što mrziš svoj život.
- Volim svoj život. Zašto ti...?
- Da ti nešto kažem!
Ovo putovanje je trebalo
biti avantura.
Ali ne. Ti si suviše zauzet da
dozvoliš tako nešto.
Hvala ti,  dr. Freud.
Ne vraćam se po motor da
zadovoljim tvoj povrijeđeni ego.
Jeste li sa mnom?
Ja jesam.
Evo ti, Woody.
Ne vraćamo se sa tobom.
Da pođemo za njim?
Vjerojatno.
- Hoćemo?
- Ne.
Da vas sada vidim, seronje.
Za ime Boga.
Učinio si to. Vratio si ga.
Tko je faca sad?
- Ti si.
- Tako je.
Hvala ti. -Kako si uspio?
Bili su bijesni.
Prešao sam na novu taktiku.
Rekao sam im da nas
slobodno vrijeđaju
jer možda nismo pravi motoristi
ali znamo prave advokate,
i čim nas pipnete
tužit ćemo vas za sve što imate
i za sve što ćete imati.
I pokleknuli su.
- Stvarno si to rekao?
- Da!
Moj čovjek!
Hej, znate što?
Idemo ponovo na put.
Tim putem se vraćamo?
Da, baš njih briga.
Idemo prije nego što se predomisle.
Pacifik, dolazimo.
Kučkin sin!
Hvala, momci.
Te drkadžije imaju muda.
Stavit ću ih u svoja usta
i sažvakati!
Što ćeš staviti u svoja usta?!
Idemo, Del fuegos.
Idemo srediti te Divlje svinje!
Što, dovraga? Sranje!
Vatra! Vatra!
Skidajte se!
Miči se.
Bježi!
Sranje!
Bože, ne!
Idemo!
Čemu žurba?
Jajca mi još vibriraju.
Otvorena cesta, čovječe.
Slobodna vožnja, eto
čemu žurba.
Ovo nije sloboda, ovo je
benzinska pumpa koju je
sagradio čovjek, zatvor
za naše duše.
Mojoj duši treba nešto da
popije.
Treba mi benzin.
Sipat ćeš ga na slijedećoj pumpi.
Idemo, Divlje svinje.
Da li smo propustili nešto?
Ode on.
Woody! Baš si seronja.
Treba postojati znak koji kaže,
POSLJEDNJA PUMPA U NAREDNIH
X KILOMETARA
Treba mi piće.
Umrijet ću koliko sam žedan.
Čuvaj pljuvačku. To je kao piće.
i ima ukus... pljuvačke
Kažu da se kaktus može
iscijediti i popiti.
Gdje su kaktusi?
U pustinji smo bez kaktusa.
Mislim da se drugačije kaže u
množini.
- Ubit ću ga.
- Ubit ćeš ga?
Svi to mislimo.
On bi dao najmanji otpor.
- Makni se.
- Voliš Dudleya.
To je zbog sunca,
sve nas izluđuje.
U pravu si, čovječe.
Moja... moja greška, Dud.
Znaš, ne znam što me spopalo.
Dehidracija, krv ti je gušća pa
ti srce radi jače
da bi je pumpalo kroz arterije.
Manje ti dolazi u glavu.
Naša tijela doslovno
ispijaju sama sebe.
Ja ću ga ubiti.
Čekaj malo. Eno znaka.
Pročitajte ga.
- Madrid? Španjolska?
- Ne. Madrid.
Tako lokalci kažu.
Izgooglao sam ga.
Voda, hrana, benzin.
Preživjet ćemo!
Zatvoreno je.
Ali restoran radi.
Brzo, mi dajte piće.
- Treba nam voda. -Brzo!
- Ti?
- Ja!
Bili su prije tri tjedna i već
postaju nasilni.
Ja ću.
Hoćete sjesti?
Da li je otvoreno?
Lijep neki grad.
Savršena je. -Sviđa ti se
konobarica?
Želio sam joj reći nešto
smiješno, ali mi samo
crni vicevi padaju na pamet.
- Koji? -Zaboravio sam.
Zašto joj ne ispričaš za onaj
koji završava s tvojim prebijanjem?
Da li bi to bilo smiješno?
- Ja bih se smijao.
Crkao bih od smijeha.
Oh, to je zakon. Oh, čovječe.
Došli ste zbog festivala?
- Ima problema?
Izgledate kao da ste vidjeli
da nešto eksplodira.
Samo smo prolazili.
Ljudi ovdje ne žele više nevolja.
Nemam problema sa vama,
Del fuegosi,
dok god možete ostati trijezni.
Nismo povezani sa njima.
Niste? -Ne.
- Stvarno?
- Da.
Ljudi, nisu del Fuegos.
Oni su problem ovdje?
Samo ako očekujete da plate
obrok koji su pojeli i pivo.
Onda nećete imati problem sa nama.
Onda dobro došli u Madrid.
-Oprostite, šerife?
- Del Fuegosi...
- Da.
Koliko često posjećuju ovaj grad?
Jednom svakih nekoliko mjeseci.
Kada će biti otvorena
benzinska pumpa?
Ne radi nedjeljom.
Dakle, sutra ujutro.
Oh, Bože.
Možda da razmislite
da ostanete preko noći.
Imamo najljuće chili natjecanje.
Ne želite to propustiti.
Prošle godine je nečije grlo
zapravo krvarilo.
Oh, prokletstvo!
Krvarilo?
Da. Promijenilo mu je život.
Super je. Razmislite o tome.
Moramo otići odavde.
Ovaj grad je dosadan.
Moramo naći izlaz odavde.
- Woody, opusti se.
Napokon imamo šanse
da se malo opustimo.
I da iskoristimo WC.
Mogu isprazniti svoju vrećicu
za kaku.
Ponovo ćeš ju koristiti?
Sjećaš se teme ovog puta?
Što god, sjećaš se?
Ostat ćemo noćas i sipat ćemo
benzin ujutro, u redu?
Smiri se, ne razumijem zašto
žuriš?
Ne žurim. Hoću voziti.
Baš si čudan. On je pitao...
Rekao si baš čudnu stvar, čovječe.
Bio si kao, "puštamo korijenje,
kupujemo nekretnine i slična sranja."
Da. Zašto ne bi...
Što je?
U redu, svi dođite ovdje.
Mi smo ovdje, zar ne?
Mogu biti u bilo kojem
gradu do sada.
Naći ćemo ih.
Uhvatit ćemo ih.
Ne znam Jack, ako su četiri sata
ispred nas, mogli bi...
Ušuti, hoće li mi još netko
reći koliko će ovo teško biti?
Ha? Još netko?
Dobro je, razdvojite se
u timove po dvojica.
Nazovite me kada ih nađete.
Softball, moram nešto osvojiti
za svoje cure.
Misliš da si dobar?
Znam da jesam.
U maloj ligi su me zvali
centar Bobby.
Imao sam jako dobru
kontrolu gađanja.
144 pokušaja,
nikad nisam izgubio.
Gledaj kako radim.
- Sretno
- Hvala.
Centar Bobby, društvo.
To je bilo prije 28 godina?
Zdravo. -Zdravo.
- Molim?
- Nije bitno.
Voliš chilli? -Ne ljuti, ali ako mi
staviš blagi od puretine, pojest ću ga.
Šteta, voljela bih da probaš
moj, ali je baš ljut.
Ne, probat ću!
Volim tvoj ljuti. Mislim, u tvom
chilliju. Ljut kao hrana.
To ljuto bih htio
poljubiti. Pojesti.
U redu. Ako misliš da
to možeš izdržati.
Izdržati? Ja sam motorist.
Što si rekao?
-Centar Bobby.
Ovo se broji za promašaj?
-Sjest ću.
Glatko, ukusno,
malo... začinjeno.
Sve je ljuće dok se smjesti
u grlu.
Dobro si?
Hoćeš malo ovoga da te ohladi.
Ne brini, grlo ti neće krvariti.
Razumijem.
Majko Božja.
Progutao sam vruću lavu.
144 pokušaja, i nikad nisi
pogodio nikoga u prepone?
Nije namjerno, dobro si?
Dobar fastball.
Upoznajte moje
zamjenike, Earla i Buck Dooblea.
Ja sam Earl, on je Buck.
Upamtite, brat sa riječi uho (ear)
u imenu ima oba uha na glavi.
Mogu to reći zato što sam s desne
strane, koja je, kao što vidite
uglavnom raznesena.
- Nešto si rekao?
- Ne.
Ne nosimo oružje više.
Ponekad kada ih zaustavite
pomislite da nisu napunjena,
a ponekad...
raznesu uho tvom pomoćniku.
Što vas dovodi na ovaj put?
Prvo, morali smo otići,
a kao drugo, nikad se ne zna
koliko ti je još ljeta ostalo.
Zar ne?
-To je duboko.
To je duboko. Ja sam na put
pošao da se sjetim starog Douga.
Znam točno na što misliš.
Život ne treba biti previše
statičan i siguran.
S vremena na vrijeme moraš
napraviti ono što mi ovdje
zovemo udaranjem bika.
- Što je to?
To je igra koju igramo da budemo
sigurni da nam životima ne
upravlja strah.
Želim to.
Izmoreni smo.
Trebamo se odvesti u hotel
i igrati scrable sa navučenim
roletama.
Možda bismo mogli raditi
nešto drugo.
- Što kažeš na udaranje bika?
- Djeluje dobro, ja bi malo.
Idemo, za sve.
Doslovno ćemo udarati bika?
Baš po dupetu. I onda ćete
željeti nestati odatle.
- Zašto?
- Jer vas može ubiti.
Savršeno.
Mislio sam da je ovo igra sa
pićem.
Postoji dosta životinja
koje bih udario.
Kao pile ili kozu...
ali ne bika.
Doug, to je bila tvoja ideja,
ulazi unutra.
Pogledaj mu muda, nije sigurno.
- Opasno je.
- Opasno. Znaš što?
- Tko ne riskira ne profitira.
- Spreman?
- Naprijed, magarče. Woody, nadam
se da nosiš zaštitu za pimpeka.
Ravno u guzicu.
Djeluje samouvjereno.
- Polako.
Udario sam bika po guzici!
Bilo je super! Tko je slijedeći?
Hajde, Doug.
Doug, hajde.
- Bilo je lagano.
- Ja neću...
Zabavno je.
Stari dani, Doug. Stari dani.
Udarit ću tog bika.
- Udarit ću tog bika.
-Eto vidiš.
Samo udariti tamo otraga?
To je dobro za Douga.
Za sve je.
-Da.
Hvala što si nas doveo ovdje.
Drago mi je da smo pomogli.
Nikada nismo vidjeli da
se to može dva puta za redom.
Što?
Biti će interesantno vidjeti kako
to bik prima kada je alarmiran.
Alarmiran?
Vrati se!
Požuri, hajde!
Vraća se!
Zamalo...
Što hoće taj bik?
Nemoj se rugati!
To nikad ne uspijeva!
Kauboj je u nevolji!
Možda da pokušaš razgovarati
s njim!
- Ponovo se vraća. Pazite!
Više se on boji vas
nego vi njega.
Pazite!
Čovječe, ovo je život!
-Da, udarili smo bika po guzici.
Da, stvarno jeste.
- Jesi!
- Hej, jeste li vidjeli moje pokrete?
rasturao sam, baš kao NFL!
Čujete li me?
Isporučio sam ravno na
krajnju lin...!
Pogledaj ovo.
Bacio je Bobbya 3 metra u zrak.
Hej čovječe, taj prokleti
bik me prati.
- Možda zbog kolonjske vode?
- Nosiš Rodeo klauna (kolonjska voda)?
Sada me zezaš?
Ispričavam se što sam rekao
da imaš problema sa egom.
Žao mi je što sam te nazvao
pičkicom.
Nisi me tako nazvao.
Nisam ti to rekao, ali sam to
mislio.
Samo kažemo koliko je ovaj put
ispao zabavan.
Ovaj put sam bio tako blizu.
Što je bilo, Dudley?
Mislim da se sviđam konobarici.
Dobro je.
Nije, rekla je da se nađemo
na podiju.
- Pa?
- Pa idi plesati.
Ne mogu, znate kako izgledam.
Glazba me pokreće, ali ružno.
Radi ono što si radio na mom
vjenčanju.
Da. -Ne mogu to.
Moram... Trebam...
-Ne. -Da.
Rekao sam ne.
Idemo jednostavno.
Ja ću biti muško, ti žensko.
Evo... sjećaš se?
Jedan, dva, tri, četiri i okret.
Dva puta i...?
Ja ću biti muško.
Ti budi muško, ja ću žensko.
Jedan, dva, tri, četiri...
Jedan i dva i tri i četiri,
i okreni me i...
- Tako ide.
- Dosta je.
- Dobar sat.
- To je to?
- Da, dosta je.
- To je samo džepni nožić.
Evo ga. Spreman si. Idi.
Da. idemo.
Spreman si. Idi.
Vidi ono.
Paničari.
To je moj telefon
Minuti su ti upravo istekli.
Murdock je. -Reci mi da si ih
našao.
Jesmo, u Madridu su.
Dobro, sviđa mi se Madrid.
Zemlja je dovoljno meka da ih
sahranimo.
Da ih malo izudaramo?
Ne ne...slušaj me.
Potrudi se da ostanu tamo,
ali ih ne diraj, moji su,
želim da im se kosti lome
pod mojom šakom.
Zvuči kao dobro prebijanje.
Ostavljamo ti ih onda.
Još netko želi divlje svinje
za doručak?
Očekuješ da platim za ovo
toplo pivo?
Evo ti ga nazad.
Kada pijemo pišalinu, mora
biti hladna.
Što?!
Momci, pogledajte.
Ne pijemo pišalinu!
Woody, izgleda da trebaš ponovno
popričati sa ovim tipovima.
Izbjegavajte ih, sredio sam ovo
legalno, trebamo otići.
Znaš što? Ja ću razgovarati
sa njima ovaj put Woody,
ne trebaš ti to raditi dva puta.
Ti si ih sredio prošli put,
a ja sam samo sjedio.
Ali ovaj put, znaš što?
Žele vidjeti bijes? Gledaj me.
Seronje?
Znate da vam se
sprema velika nevolja?
Reći ću vam ponovo kao što
je to napravio moj prijatelj
vašim glupim kretenskim
prijateljima.
Rekao je glupim?
Kretenskim. -Savršeno.
Pipnete li nas tužit ćemo vas
tako da ćete tražiti
zajam da biste pišali,
a ako vam to nije dovoljno
evo vam ovo.
Jesi li dobio?
Jesam li pogodio usta?
Malo je prešao granicu.
Nije vrijedno toga.
Jack će nas ubiti ako ga pipnemo.
Imam nešto za vas.
Čujete li to?
To nije diskusija.
- Ne, to je tužba.
- Pogledaj to.
- Što?!
Ostat će mrlja.
Izgledate kao da pripadate
hot dogovima.
Ako ima još neki del Fuego
kome ovo treba ponoviti
recite mu da su divlje svinje ovdje
u Madridu i spremne su da objasne.
Jasno?
Pitao sam da li je jasno?
On to ne želi.
On to ne želi. Gladan sam.
Evakuirajmo se.
- Pivo ovdje!
- Divlje svinje, moram vam reći,
ne znate koliko ste slomljenih
prozora spasili.
To je najmanje što smo mogli
učiniti za naše nove prijatelje
u Madridu, je li tako, Bobby?
- Divlje svinje!
Divlje svinje!
Dobar posao ste tamo obavili.
Hvala, šerife
Ako vam nešto treba dođite do
mene, jer ću to srediti.
Smeta vam kikiriki.
Što vam je šerif rekao?
Što su građani rekli?
Neće biti problema.
Odlično, zar ne, Woody?
Dobro si?
Da...
Pozvat ću Kelly.
-Da.
Da je podsjetim
za kakvog se pastuha udala.
Napravi to.
Hej, Bobby!
Slijedeći put, ja ću ih srediti.
Dudleyeva osveta, Divlje svinje!
- Divlje svinje!
Divlje svinje!
U New Meksiku, izudarali smo bika.
Lupali smo ga po guzici.
Ne znaš koliko sam sada
napaljena
ali pazi se.
- Ovdje smo slavni.
- Bar je Bobby.
- Čovječe, rasturio sam to.
Pogodite tko se je došao
pozdraviti.
Karen. Mislim da je malo
usamljena.
- Tko je to?
- Doug.
Sjajno se provode na putu.
Kelly, nemoj joj reći o...
putovanju?!
Dudley, uđi.
Ne. Samo ću...
sjediti ovdje neko vrijeme.
Jesi li dobro?
U redu sam.
Istina je... da nisam u redu.
Maggie, jako mi se sviđaš.
I ti meni.
Toga sam se bojao.
Da me nećeš voljeti...
a da ne znaš...
da nisam cool motorist.
Ni u čemu nisam cool.
Ja sam programer.
Štreber.
Žao mi je ako si mislila da sam
netko tko nisam.
Nisi štreber.
Zabavan si.
I stvarno si iskren...
i sladak
Ti si dečko kakvog je
teško naći.
Probaj ponovo.
Bobby, napunjeno je.
Zovite Dudleya, idemo.
- Clive, što ima?
- Hej! Moj čovjek!
Idemo na visine, trebamo provjeriti
pritisak u gumama.
Moramo ići, dobro?
Imamo nove lokacije i iskustva.
Ne možemo otići. Ja sam
kao gradonačelnik ovog grada
Potreban sam mojim ljudima.
- Kažem da odemo.
Odlučili smo doručkovati
ovdje.
U sedla.
Prolazi nam dan. Idemo!
Smeta ti da ostanemo u ovom
gradu još nekoliko minuta?
Da li izgledam kao da mi smeta?
Da.
Opet... pričaš gluposti.
Del Fuego, sakrijte motore,
brzo.
- Zašto?
- Samo napravite to. Vjerujte mi.
Što je bilo?
Zašto se skrivamo?
Što se događa? -Ne znam.
Sredio si to, zar ne?
Ne kako ti misliš.
Što mislim?
Nisam baš razgovarao sa njima.
- Zezaš?
- Znao sam da nešto nije u redu!
Dudley, ti si sav, "glup sam,
Nije on kriv.
Uzmi moj motor, daj mi krš,
ja sam sretan..."
Vi ste se svi usrali.
- Kako god.
- Mi smo krivi?
Del Fuegovi govore
"Vi ste ništa...
mi smo pravi motoristi."
- Ne radi se o nama!
Što si im napravio?
Presjekao sam im dovod goriva
na motorima i onda...
Što? -Možda sam im digao
bar u zrak.
- Oh!
- Ah, super!
Mrtvi smo.
Čekajte malo.
To znači da su ovdje samo
da bi nas ubili.
Nema im ni traga.
Divlje svinje!
Izađite, gdje god da jeste.
Napokon upoznam djevojku i
sada ću umrijeti.
Senf i kečap nije baš pomogao?
Nećete izaći? Čekat ćemo!
Postoji samo jedan put
iz grada i on je naš.
Moji momci i ja ćemo biti u
ovom divnom restoranu.
Izlazite.
Što vas duže čekamo
to će biti gore za miran
gradić Madrid.
Jack, zamolit ću te da to
ne radiš.
Što si rekao, debilu?
- Što je rekao?
- Nazvao ga je debilom.
Idemo.
Uživajte.
Pogriješio sam.
Mogli smo otići kući
i bilo bi nam dobro.
Možda nemam kuću.
Claudia me je napustila.
Otišla je prije 3 mjeseca,
i onda sam se raspao, izgubio
sam klijente i posao.
Moram prodati kuću i auto.
Ne mogu ni advokata platiti.
Sada imam samo motor i vas.
To je sve što imam.
Put je samo bio da bi ti
pobjegao od svog jadnog
života i zezneš naše živote?
Seronjo!
Žao mi je tvoje situacije, ali
ti si lažljivi seronja.
Mislio sam da će vam to
nešto značiti, ali očigledno ne.
Vama nije stalo do mene.
U redu je, briga me.
To ne znači ništa, Woody!
To je samo zakrpa moje žene.
Trebamo se svađati tamo
gdje nas nitko ne želi ubiti.
Maggie, hvala što si nas pustila
da se sakrijemo u tvojoj kući.
Da, hvala.
Teško je to ne učiniti kada
vrištite i udarate po vratima.
Dobro si?
Restoran je sve što imam
i ako on bude uništen...
Ali vi ste sigurni.
Ostanite tu.
Nitko ne treba
izigravati heroja.
Tu si u pravu.
- Ne idete tamo?
- Ti si šerif, ti izađi.
Šerif u gradu od 500 ljudi.
Kvalifikacije sam dobio
preko interenet tečaja.
Za gađanje su nam rekli da
igramo Doom.
Pričekat ćemo,
odustat će i otići.
Slažem se, pričekajmo.
Gdje je Dudley?
Dudley, ne radi to.
U redu, Del Fuegos...
Završimo ovo.
Bar je jedan imao hrabrosti
da dođe.
Jako hrabro...
ali glupo.
Nisam se došao suočavati,
došao sam vas spriječiti
da išta napravite ovom
restoranu koji posjeduje ljubav
mog života.
I ako mora biti ružno
dat ću vam to.
Iskliznulo mi je iz rukavice.
Da li je u redu da kažem
da ste to vi napravili?
Trebao bi se vratiti, kasno je.
Dečki će se brinuti.
Pričat ćemo kasnije.
Dečki!
Ti se ne skrivaš ovdje sa nama.
Ti si tamo sa onima
koji nas žele ubiti.
- Imaju Dudleya, pogledajte kroz
prozor. - Što?
Ovako ćemo, Divlje svinje...
Platit ćete mi
10.000$ za neposlušnost,
i 40 tisuća za renoviranje bara.
I ako želite ponovo vidjeti
prijatelja živog,
ne zovite policiju!
Ako ne dođete ovdje za pola
sata da sredite to,
slomit ću mu noge sa ključem.
Ne donosite novac.
Ja sam programer!
Ne trebaju mi noge!
Slomit ću mu ruke.
- Dovraga.
Donesite novac!
Definitivno donesite novac.
- Vratit ćemo ga!
- Treba nam novac!
Dudley je otišao spasiti restoran
i sad će mu slomiti ruke.
Neće. Vratit ćemo ga.
Pozvao sam patrolu,
stići će za dva sata.
Rekli su bez policije, inače će
Dudley loše proći.
Ne želimo ih naljutiti dok ga
ne izvučemo iz njihovih ruku.
Nije im baš u rukama.
- Bio je baš...
- Što do...?
- Spustite me dolje!
Zašto? Izgledaš dobro gore.
Izgledaš kao pinjata sa crvenom
kosom.
Mislim da ću te držati gore
dok ti ne dođu prijatelji,
a ako ne dođu, razbit ću te,
pa ćemo vidjeti što će ispasti.
Bobby! Woody! Doug!
- Što ćemo napraviti?
- Ne znam.
Znam što ću ja napraviti.
Idem po njega.
Ne luduj.
- Ubit će te.
- Ne ludujem.
Preostalo mi je troje ljudi
u životu do kojih mi je stalo.
Iznevjerio sam vas.
Radije ću otići van i
srediti to i umrijeti pokušavajući
nego da budem idiot koji je
sve to zeznuo.
Woody, kuda ćeš?
Woody, znaš da svinje idu u čoporu?
Još uvijek smo Divlje svinje?
Divlje svinje. -Divlje svinje.
Ovako ćemo, moram postići
50 km na sat na kratkom razmaku.
Samo ljepljiva traka drži to uže.
Uhvatit ću ga i spasiti.
Biti će potrebna diverzija.
Zajedno možemo ovo.
Spreman sam.
- Što?
- Što je bilo?
- Zvučat će glupo.
- Što?
Treba mi da viknete zlatni vitez,
da uđem u raspoloženje.
- Motivira me.
- Vratio se.
Zlatni vitez!
Sada? -Sada!
- Kreni, zlatni viteže!
50 km/h, točno toliko.
Divlje svinje.
Usporite malo, inače ćete...
Držim te!
- Zabavljaš se?
- Nevjerojatno!
Traka je trebala pući.
Eto je.
Imamo problema?
Zapalili ste bar,
izveli ste cirkusku točku ovdje,
sada ćete vidjeti kako
izgleda kada se zezate sa nama.
- Tako je.
- Spalite restoran!
Ne, možemo nabaviti novac.
Imam neku ušteđevinu.
Ja sam to napravio, ja sam
presjekao dovode goriva
Njih pustite.
Nećemo platiti ništa i ne
zovemo policiju.
Ostat ćemo ovdje i boriti se.
Ne želiš ti naš novac.
Što će ti novac?
Slobodan si.
Ovdje si došao po ono po
što uvijek dolaziš, po strah.
Ljudi će sve učiniti da
budu sigurni, čak i odustati
od najboljeg dijela njihovog
života, avanture.
Idemo se malo provesti,
idemo se boriti. Idemo zaplesati, ha?
- Može!
- Dosta je dosta.
Imate li nož ili škare?
Grickalicu?
Kako ćemo?
Kao u školi, kružit ćemo.
Četvoro na četvoro.
Tijelo ili lice, ljepotane.
- Ne lice.
Ja ću njega. -Hvala.
- Zamjena.
- Imam ga.
Nije fer...
Ja sam vezan.
Hoćeš vidjeti kako
se radi? Samo naprijed.
Zabavljajmo se malo, idemo.
Udario si me u kacigu.
Dobro si, povrijedio si ruku?
Baš boli.
Dobar udarac!
- Baci pijesak.
- Što?
- Baci pijesak!
- Da...
Nisam tu ciljao..
Dovraga, nokautirao
sam svog momka.
Jesi li dobro?
To je bilo lako.
Zapalite restoran.
- Hoćeš još?
- Nemam što izgubiti.
Nemam ženu, posao, kuću..
ali imam prijatelje, do kraja.
To je odlično.
Znaš što je glupo?
Htjeli smo biti kao vi. Ali ovdje
samo vidim odrasle ljude
kojima je najveća odluka u
životu, sa ili bez rukava.
Da li da kenjam iza kamena ili
tamo pokraj grma?"
Odrasli ljudi. To je patetično.
Samo nas izubijajte.
Jer nismo mi pozeri, već vi.
Učinite sebi uslugu i
ostanite dolje.
25 godina viču na mene, neću...
Ja imam djevojku, izudaraj to
iz mene.
Hoćemo li ovo?
Idemo.
Zezate me?
Što vam je?
Hoćete nastaviti?
Ne bih rekao.
Gotov si, Jack.
Gotovi ste Del Fuegos!
Hoćemo da smjesta odete
iz grada.
A tko su to "mi"? -Svi mi.
Ako četvoro ljudi može
protiv bande,
možemo i mi!
Ali i vas ćemo izubijati,
jer Del Fuegos ne odustaju.
Ovo je naš auto-put
i to ćemo braniti.
Griješiš, Jack.
To je moj auto-put.
Blade?
Zdravo, Maggie.
Bar je izgorio.
Ova četiri pozera.
Četiri tipa protiv 50 motorista...
...i oni su pozeri?
Zapalili su bar koji si ti izgradio.
To je bila rupčaga.
Osigurao sam je na dvostruko
više koliko vrijedi.
Učinili ste mi uslugu.
Pratili smo tvoj kodeks.
Zašto ne nosim boje, Jack?
Zašto vozim sam?
Zato jer ne znate više o
čemu se tu radi.
Svi se trebate voziti
po auto-putu dok ne
upamtite o čemu se radi u
vožnji.
Pusti to, Jack.
Dobro, stari.
To je naslijedio na majku.
To je bilo opasno,
kao 12. nivo iz Dooma.
Pozeri?
- Kako se zovete?
- Woody...
- Bobby...
- Doug...
Ne, ne, ne. Vozite zajedno?
- Kako se...
- Divlje svinje.
Divlje svinje, vozite divlje
ili ostanite doma.
I skinite satove.
Sloboda. -Uspjeli smo.
Divlje svinje!
Priča se nastavlja.
Što, dovraga?
Što se događa ovdje?
Seminar vodoinstalatera?
Poludio si?
Ušuti, Doug!
Tko su ovi ljudi i gdje smo?
Očigledno nisam na seminaru
vodoinstalatera u Clevelandu.
Stvarno?
Cijeli dan se tučem
sa motoristima
mali Kinez mi je razbio nos,
udarao sam bikove...
Baš me briga za bikove.
Hoću da uđeš u auto,
jer idemo kući.
Ne mogu vjerovati
da si me ovako prevario.
- Karen...
- Ne, Bobby...
Karen!
Uspori.
Slušaj... Volim te...
ali mi je dosta da mi zanovijetaš.
Ne zanovijetam ti!
Upravo to radiš.
Osjećaš me?
Osjećam te.
Sada mi pokaži
malo ljubavi.
Ali samo malo.
Potukao si se sa motoristima?
Sa hrpom.
Istjerali smo ih iz grada.
Bilo ih je 50. To je stvarno bilo
nešto. -50?
Moram ovo ispričati društvu.
Odmah se vraćam.
Sigurno si dobro?
Rebra?
- Stala si mi na stopalo.
- Oprosti.
Vidimo se kada se vratim?
Volim te. -I ja tebe.
Uzmite sobu.
Možemo li, imamo vremena?
Kada se vraćaš?
Motorist to nikada ne zna.
Možda za tjedan dana...
možda mjesec...
6 dana, 10 sati, 27 minuta,
plus minus šest minuta
zbog otpora vjetra.
Volio bih da ostanete.
Moramo voziti, ali hvala.
Reći ću to:
bili ste blagoslov ovdje
neću biti emotivan
kao ovaj stari
hamburger-glava.
Kako si me nazvao?
Kučkin sine!
Kunem se da je to prvi put.
- Neću ni čuti.
- Iskreno i ne možeš.
Čuo sam to.
Spremni za vožnju?
- Jesmo.
Da vidimo što ima za ponuditi
zapadna obala.
Misliš da će biti problema
usput?
Nadam se.
Da, sviđa mi se način
na koji razmišljaš.
Sviđa mi se način na koji
razmišljaš.
Dobro sam!
Samo sam ozlijedio lice.
- Hej, uspjeli smo!
Možeš li ovo vjerovati?
Moj Bože.
Oprosti.
3300 kilometara, ali sam
konačno uspio.
Bilo je i vrijeme, novajlijo!
- Puno ometanja.
- California, dušo!
Dobrodošli na ekstremnu
preobrazbu: Kućna edicija.
Sreli smo neke nevjerojatne
obitelji,
ali ovo bi mogla biti
najtužnija priča koju...
Koju smo ikada vidjeli.
Ova obitelj je izgubila sve.
Izgubili su svoj dom,
svoju povijest,
izgubili su svoje naslijeđe.
Ali ovaj tjedan, mi smo učinili
nešto po pitanju toga.
Idemo pozdraviti...
Del Fuego obitelj!
Pa, Jack, prije dva mjeseca,
izgubio si jedini dom koji
si ikada poznavao.
Ali zahvaljujući pozivu svojih
prijatelja, divljih svinja,
izgradili smo ti novi dom.
To je tako divno.
Oni... Nije nas morao spominjati
spominjati. To je... oh čovječe.
Znate što trebate reći?
- Recite sa mnom!
- Vozaču, pomakni taj autobus!
Obično imamo jako
emocionalne reakcije,
ali, uh, Jack, znaš.
Nije mi jasno što se
događa sa Jackom.
Oh...
Zahvaljujući našim prijateljima
iz Searsa i lokalnih pivara,
koji su nam dostavili umjetničke
pipe i godišnju zalihu piva!
Oh, moj Bože! To je tako super!
To je stvarno super!
Super kao mjesto za parkiranje
napravljeno od prave kože?
- Oh!
- To je ludnica!
To je neponovljivo!
Bar mi je bio kao dom.
Kada je propao...
osjećao sam se... kao beskućnik.
Del Fuegos, provjerite svoj
novi dom!
U ovome je stvar, govorite o
dečkima
koji su odrasli u razorenim
obiteljima. Zapravo nisu imali dom.
I sad ga imaju.
Sa bideom.
Hvala!
Volimo naš bar.
Hvala ti, Ameriko!
Divlje svinje!
Preuzeto sa www.titlovi.com