Do sada... Banka traži povrat
zajma. -Kasnimo šest mjeseci?
Misli na budućnost ranča.
-Konji su njegova budućnost.
Dvobojska utrka? -Sve ću učiniti
za ovu obitelj. -Naći ćemo način.
Smjesta vrati konja. -Hoću ovu
pobjedu. -Nije vrijedna ranča.
Ometanje posjeda, ilegalna kocka,
izgubit ćemo licencije za utrkivanje.
Neću da se ozlijedite
zbog nečije zabave.
Učinila sam to za Raintree.
-Ne bih nikad uzela taj novac.
Ukravši konja, vratila si sat. Kad
ti možeš sve zaboraviti, mogu i ja.
Bolje mu je sa mnom. -Ja sam
ukrala konja. Priznam li krivnju,
hoćete li ostaviti Rittere na miru?
-Ostat ćete bez džokejske licencije.
Dani, ako priznaš, gubiš licenciju,
no odbacit će sve optužbe i globu.
Dopustit ćeš da ja snosim krivnju?
Mogli smo izgubiti obiteljski posao.
Zbog ovoga što si učinila
volim te, ali ne možeš više ostati.
Kris! -Dovoljno sam
ti povrijedila obitelj.
Želiš biti partner? Dobro,
prepisat ću ti svoj dio farme.
Na kraju si ipak pravi Davis.
Gdje su konji? -Prodala sam ih.
Imamo dovoljno da zadržimo ranč.
Budi dobar svom novom jahaču.
Otkud ti tu?
SAT VREMENA RANIJE
Zanemarila je sve vrijednosti ove
obitelji. -Volim je, neću je pustiti!
Ne možeš me spriječiti.
Dani! -Ti i tata dobili ste
što ste htjeli. Uživajte!
Ne možeš otići. -Gledaj me.
Juniore, znaš li gdje
je Kris? -Ne, zašto bih?
Nestala je.
Provjeravam je li s tobom.
Hej! Stani!
Gdje si, Kris?
Daj, Kris. Ne čini to.
Otkud ti? -Bježim glavom
bez obzira. Koja je tvoja priča?
Želja ti se ispunila,
idem na autobus.
Uđi.
Oprostite. Pala nam je ograda.
Trebaš pomoć?
Bog, ja sam Junior.
Savez je uzeo licenciju, a policija
novac koji sam osvojila za Rittere.
Zaslužila si. Ugledaj se
na mog nedodirljivog brata.
Sve se ruši oko njega,
a ja dobijem po glavi.
Imamo nešto zajedničko.
Obje smo bez obitelji.
Požalit će oni. Idioti. Falit ću im.
Dani, uspori. -Šališ se?
Jedva čekam da te se riješim.
Dani! Pazi!
Hvala.
DIVLJI PLAMEN
ŠEST MJESECI POSLIJE
Boli me guzica. Koliko
već jašemo? - 20 minuta.
Zašto nemate jacuzzi? Prošli
ranč na kojem sam bila ima ga.
Otvoreni smo tek pet mjeseci.
Uzgajali ste trkaće
konje? -Tri naraštaja.
Njihov je bio onaj konj kojeg
obožavaš. -Divlji Plamen? -Da.
Mogu li ga vidjeti? -Nije više tu.
A ona njegova jahačica?
Kako se zvala? -Kris Furillo.
Mogu li nju vidjeti? -Nema
više ni nje. -Imaš njezin e-mail?
Rekla bih joj kako
mislim da je sjajna. -I ja.
Matt Ritter, kralj gradskih
mahera. -Junior Davis!
Kako si? -Dobro. -Dobro
došao natrag! Bog, Laura.
Kako je na Kostariki?
-Divno. Pokazat ću ti slike.
Rezervat kornjača. -Lijepo.
-Majmuni urlikavci u prašumi.
Ovo će ti se svidjeti.
Tarantula u kadi.
Je li to kraj nje šampon? -Da.
-Bila je velika pa smo je zaposlili.
Nudistička plaža... Ne!
Klinci i daska za surfanje?
-Moja. Ona im ju je dala.
Ti su mali odrpanci
slinili nad njegovom daskom.
Vjerojatno ne znaju surfati.
-Obožavam tvoje golemo srce.
Netko je gladan.
Mogu li ja? -Samo izvoli.
Ne znam, mogla bi biti ona prava.
Ona prava? -Da.
Reš sam pečen, stari.
Previše je bijelo. Klinika mora biti
topla, ne antiseptična i depresivna.
Zbilja to radiš. -Zašto te to
iznenađuje? -Ne iznenađuje me.
Samo se čudim koliko si
postigla za šest mjeseci.
Želim svoju licenciju natrag.
Moja klinika možda pomogne
konjima čiji su vlasnici u Savezu,
što možda ubrza postupak.
-Cijela kombinacija. Tatina kći.
Tko ti je glavni veterinar?
-Nitko još, možda dr. Gary Ronald.
Drag čovjek. Ne predaje
li na veterini? -Ne više.
Zašto si iznenada tako ljubazan?
Fališ mi. Ne sjećam
se kad si bila doma.
Jer je to tvoj dom, a ne moj.
Živim svoj život, bez tebe.
Što da kažem? -Možeš
mi reći bog tu i tamo.
Bog, tata! Doviđenja, tata!
Gdje si dosad? Moraš
napraviti salatu od kupusa.
Pozdrav i tebi! -Jesse!
Dobro došao kući! -Hvala.
Lijepo te vidjeti.
-Znaš raditi salatu od kupusa?
Henry ti nije ispričao kako sam
ju jedanput radio s mamom?
Jeste li pobijedili?
-Tri suca su se otrovala.
Pametno.
Sad ste turistički ranč? -Super, ha?
Striče Jesse! -Matt!
Kako si? -Dobro.
Gdje je Todd?
-U internatu u Bostonu.
Dobio je punu stipendiju.
-Akademija za genijalce.
Gdje su konji? -Prodala sam ih.
U šest mjeseci Raintree je zaradio
više nego u posljednje tri godine.
Još bismo imali Divljega da
ga Pablo nije odveo Davisima.
Što drugo kad ga je Kris
ukrala za dvobojsku utrku?
Ne umara te vječno
ista rasprava? Mene da.
Što ti misliš? Turistički ranč
ili konjušnica s punokrvnjacima?
Mislite da sam glup da
odgovorim na to? Nisam.
Idem se smjestiti u svoju
kućicu. Lijepo se vratiti.
GLENWOOD SPRINGS, COLORADO
Imaš li ih?
Sve kontrolne točke.
Kris je pobijedila!
Sjajna utrka. -Hvala.
Razmišljaš li kad
o pravom trkalištu?
Lova je puno veća u legalnim
utrkama. -Nisam ti ja za legalno.
Čuvaj se.
Uobičajeno? -Da, i trostruki
frape. Uzmi jedan i sebi.
Slaviš pobjedu u utrci?
-Nemam pojma o čemu govoriš.
U subotu igramo poker kod mene.
Dolaziš? -Možda drugi put.
Uvijek isto. Ne moraš igrati,
možeš nas samo gledati. -Znam.
Zabrinuta sam, živiš sama u motelu.
Motel je dobar. -Ne bi ti
škodilo da imaš prijatelje.
Bolje im je bez mene. -Ma daj!
Ozbiljno. Tko mi se
približi, uništim mu život.
Mora postojati netko poseban tko
ti nedostaje. -Jako mi nedostaje.
Je li zgodan?
Predivan je. Jak, mišičav.
Zašto ga ne nazoveš?
Nije baš razgovorljiv.
Mora biti 800 metara.
Koliko god puta da dođem, ne
mogu prihvatiti da ste ti i Divlji tu.
Nisam siguran ni da
se Divlji prilagodio.
Nema napretka? -Daleko je od
stare forme. -Kad ga je Kris jahala.
Misliš da je stradao u dvobojskoj
utrci? -Tjelesno nije, ali mentalno...
Što planiraš? -Promijenit ću
jahače, udaljenosti, prehranu.
Nešto ću smisliti.
-U manje od tjedan dana?
Divlji Plamen će dati najbolje
od sebe. -Što ako je to prosjek?
Onda se moraš zapitati
treba li se i dalje utrkivati.
Rekao sam mu da nismo očekivali
takvu ponudu i da nešto promijeni.
Onda mi je ponudio to.
Sjeo si u avion u Kostariki, otišao
na sastanak i udvostručio ponudu?
Svaka čast. -Rekao sam ti,
predan sam poslu. -Vidim.
Kad smo kod predanosti, sve
u redu s Laurom? -Apsolutno.
Da je znala promijeniti
gumu, ne bismo se upoznali.
Sudbina. Kao što ti nikad
nije bilo suđeno s Gillian.
Ili s onom kradljivicom. -Tata!
Ne premotavaj mi ljubavni život.
Uostalom, odlučio sam. -Da?
Zaprosit ću Lauru.
To je sjajno! Čestitam!
Je li kongresnik uzbuđen?
Jedva smo ga našli.
Bio je kod predsjednika.
No mislim da je sretan. -Onda
je vrijeme da ti nešto pokažem.
Što je to? -Prsten tvoje bake.
Bila bi ponosna da ga vidi
na Laurinu prstu, kao i ja.
Hvala.
To ide otraga.
Imate li gaze? Krvarim.
-Imam, tu je negdje. -Hvala.
Ugriz? -Došlo je do malog
nesporazuma na pregledu.
Htio sam mu pogledati uši,
a on se osjetio ugroženo.
Vidio sam i gore. Na faksu mi je
komodski zmaj skočio sa stola.
Kao da me udario kamion.
Slomio sam tri rebra
i iščašio rame. Ružan prizor.
Onda sam ga oderao
i napravio ove čizme.
Šalim se.
Tvoja klinika? -Jest.
-Lijepo je. Veoma ugodno.
Osim bijelih ormarića. Loš izbor.
Da se predstavim. Dr.
Noah Gleason. -Dani Davis.
Drago mi je, šuška se da
zapošljavaš. -Da. -Odlično.
Ah, životopis. Voila.
Ignoriraj mrlje od krvi.
Hvala, ali tražim osobu s
iskustvom u privatnoj praksi.
Uložila sam šest mjeseci u ovo,
ne želim pogrešnog veterinara.
Izgledam li kao pogrešni veterinar?
Izgledaš dobro. Nazvat ću te. -Da?
Sjajno. Životopis imaš.
Izvrsno, Dani. Bilo mi je
drago. Oprosti zbog krvi.
Hvala.
Naprijed! Bog, Matt! -Hej.
Imamo samo jedan ručnik.
Ostali su kod gostiju. -Nema veze.
Što je to? -Vrijeme za
priču uz logorsku vatru.
Zbilja? -Da, zbilja.
Tvoja majka čini što misli
da je najbolje za tebe i Todda.
Znam.
Još se možeš utrkivati
s Divljim Plamenom.
Kako se čini, on će brzo u mirovinu.
Bio sam na zadatku
u planinama Colorada.
Pokazao bih ti jednu
fotografiju odande.
Možda sutra, gosti me čekaju
uz vatricu. -Svidjet će ti se.
Gdje je ona? -U mjestašcu
nedaleko od Glenwood Springsa.
Kako je? -Izgledala je sjajno
u galopu. Nismo razgovarali.
Kad ste prošli put razgovarali?
Prije šest mjeseci.
Nestala je s lica Zemlje.
Tko je? -Pizza.
Nisam naručila pizzu.
Tip iz lutrije! -Koji tip iz lutrije?
Osvojili ste milijun dolara!
Kako si me našao? Što radiš tu?
Jesse je fotografirao prirodu
kad si projahala pokraj njega.
Malo sam se raspitao, a gospođa
u zalogajnici sve poznaje. -Rosie.
Zabrinuta je za tebe. I ja sam.
Ne mogu razgovarati s tobom.
Preletio sam 1600 km
da te vidim. -Nisi trebao.
Žao mi je, vrati se kući.
Neću dok ne
razgovaramo. -Kako hoćeš.
Rosie tvrdi da peče
najbolje palačinke.
Zna li tvoja mama da si tu?
Ne zna.
Vrati se doma na Raintree.
-Raintree nije moj dom. Ne više.
I sâm se počinjem tako osjećati.
Kako to misliš? -Mama ga je
pretvorila u ranč za turiste.
Nema više trkaćih konja? -Ne.
Ako se vratiš, opet ćemo se
utrkivati, vratiti Divljeg Plamena.
Kako je on?
Spor je.
Utrkuje se za dva dana.
Prvi put nakon dvobojske utrke.
Treba te. -Nemam džokejsku
licenciju, ne mogu ti pomoći.
Možeš biti uz njega.
Uz mene. -Ne mogu. Žalim.
Trebao bi poći.
Tražio sam te šest
mjeseci, neću otići bez tebe.
Juniore! -Tata. Što je tako hitno?
Kongresnik Nichols
stiže kući na dva dana.
Da, Laura je nešto spomenula.
Želim prirediti zabavu
za tebe i Lauru. -Zabavu?
Nešto zgodno, ovdje u kući.
Obitelj i prijatelji, 30-ak uzvanika.
Nismo još zaručeni.
-Znam i ne bih te požurivao,
ali obje obitelji su tu, volite se,
nema boljeg trenutka za prošnju.
Ne požuruješ me? -Ne.
Poslužili bismo lososa ili
filet mignon, ali može i zubatac.
Počašćena sam što
ste voljni raditi za mene.
Vaša obitelj zauzima važno
mjesto u povijesti konjskih utrka,
no govorka se da ste izgubili
licenciju zbog ilegalne utrke.
Vjerojatno je sve istina.
No to je dio prošlosti.
Klinika je moja budućnost
i nadam se da ćete biti
njezina važna sastavnica.
Ispričavam se! -Loš trenutak.
Dr. Ronald? -Noah! -Poznajete se?
Znamo se s fakulteta. Ja sam
bio predavač, a Noah mučitelj.
Genijalan. Nepopravljiv.
Psina za vrijeme njegova govora
kao najboljeg studenta živi vječno.
Trudim se koliko mogu.
Natječemo se za isti posao?
-Ne, Noah je tu neočekivano.
Našem se razgovoru veselim
tri tjedna. Odmah se vraćam.
Dr. Ronald, bilo mi je drago.
Što radiš tu? -Trudim se da
budem poduzetan i šarmantan.
Ne prolazi ti. -Ne? Dobro. Prije
nego što me izbaciš, čuj ovo.
Znam da dr. Ronald donosi golemo
iskustvo i desetke bogatih klijenata.
No dr. Ronald ti nikad neće
iskrvariti na pultu kao ja.
Je li ti već tko rekao da
si lud? -Jest, dr. Ronald.
I otac, kad sam rekao da želim biti
veterinar, a ne neurokirurg kao on.
Ali to je bilo davno, neću ti
dosađivati time. Blesavo je.
Sretno! Star je.
Stali smo kad vam ja nudim
posao, a vi ga prihvaćate?
Samo si nestala. -Tako
je bilo najbolje. -Za koga?
Za tebe. Učinila sam to za tebe.
To je ludo. Ovih šest mjeseci
samo sam razmišljao o tebi.
Razmišljaš li ti o meni?
-Razmišljam o tebi.
Kako sam ti uništila život. -Nisi.
Pogledaj što smo sve postigli.
I koga smo povrijedili.
Jean. Pabla. Juniora...
Ne brini se za Juniora.
-Što ti to znači? -Zaljubljen je.
Zove se Laura. Nikad
ga nisam vidio takva.
Dobro! Drago mi je.
Ti bi trebao učiniti isto.
Nađi nekoga u koga ćeš
se zaljubiti. -Zato sam ovdje.
Našao si pogrešnu osobu.
Promijenila sam se. -Meni si ista.
Živim sama, jašem, utrkujem se.
Radim što hoću, kad hoću.
Slobodna sam. Dobro mi je.
Usamljen je to život
bez ikoga. -Katkad.
No nemam koga razočarati,
razljutiti... -Voljeti.
Da.
Zbogom.
Što ako ti kupim kartu za avion?
-Matt! -Za autobus? -Uporan si.
Mi Ritteri ne odustajemo.
-Sretan ti put natrag.
Pozdravi mi Divljeg Plamena
i poželi mu sreću na utrci.
Bez tebe mu sreća nije
dovoljna. -Bit će sjajan.
Ne podere li trkalište sad,
uvijek postoji drugi put. -Ne baš.
Ne bude li onaj stari na idućoj
utrci, mama će ga umiroviti.
Umirovit će Divljeg Plamena? -Da!
Bog.
Zazvoni! Dajte, dr. Ronald,
želite posao. Nazovite me!
Lijepo je. -Nisam raspoložena.
Nosim ti maslinovu grančicu
i poziv na večeru u kući. -Ne.
Daj, trebam te. Bit će Laurina
obitelj, naša, birani gosti,
dostojanstvenici i prijatelji.
-Neću vam faliti. -Hoćeš.
Usto, moraš upoznati Lauru.
Voli li te? -Da. -Sve si rekao. Neću.
To mi je večera života.
Zaprosit ću Lauru.
Jedva je poznaješ.
-Ne, ti ju jedva poznaješ.
Ja znam da želim s njom
provesti ostatak života.
Molim te, dođi na večeru.
Dobro, gle sad ovo.
Preklinjem te. -Ustaj!
Isplatit će ti se. -Kako to misliš?
Tata kaže da vrbuješ
nekog slavnog veterinara.
Rado će urgirati za tebe.
-Ne želim tatinu pomoć.
U redu. Sigurno puno
vrhunskih veterinara traži posao.
Naprijed!
Hej, Jess. -Kako si, Pablo?
Vratio si se? -Dok
ponovno ne odem.
Želiš jesti s nama? -Ne, hvala.
Što je? -Divlji je još sporiji.
Sve sam pokušao.
-Dao si sve od sebe.
Tko ga jaše? -Angel
Marlowe. -Jedan od najboljih.
Možda učini od Divljega
drugog konja na stazi.
Možda odustanemo od utrke.
-Na koju bismo onda utrku išli?
Ni na koju.
Stvarno želiš umiroviti Divljega?
Nadam se da će nas sve
iznenaditi i uvjerljivo pobijediti.
Ako se to ne dogodi, pamtit ćemo
da je imao uzbudljivu karijeru.
Ta osvojio je Breeder's! Svaki se
veliki sportaš jednom mora povući.
Jean, gosti su spremni za
popodnevno jahanje. -Dolazim.
Koliko ovo traje? Otkad glumi
da je konjsko utrkivanje iza nje?
Oko četiri mjeseca. No ne glumi.
Znaš što je kauboj rekao konju?
Čemu taj obješeni nos?
Jesi li uživala na doručku
s onim zgodničkom?
On je taj netko posebni o
kome si govorila? -Nije. -Ne?
Zlato, ako je bolji od ovoga,
moraš početi dijeliti bogatstvo.
Odbila sam ga za njegovo
dobro. Život mi je nesređen.
Čiji nije?
Da poznaješ moju mamu, čudila bi
se što je nisam ubila. -Čula sam te.
Otvori dlan.
Što vidiš?
Ništa.
Vidiš svoju ruku! Njome
možeš dohvatiti što god želiš.
Sve ovisi kako
daleko ćeš posegnuti.
Sretna sam ovdje.
-Nitko ovdje nije sretan.
Idi po svoju ljubav
prije nego što bude kasno.
Ne mogu. -Idi. Briši!
Jesam li ti falio? -Nisi.
Nemoj reći da si zaposlila
dr. Ronalda. -Dobro, neću.
Činiš veliku pogrešku.
-Znala sam da ćeš to reći.
Krotak i zanesen bolji je
nego bogat i zadovoljen.
Zbilja misliš da bih odbila
dr. Ronalda? Uozbilji se.
Znaš što ja smatram ozbiljnim?
Diplomirati kao najbolji na
najboljem fakultetu u zemlji.
Brinuti se za tisuće životinja ondje.
Ja ozbiljno shvaćam svoj
posao. -U tome smo isti.
Sve sam stavila na kocku
i zato slušam intuiciju
koja mi trenutačno govori da
je dr. Ronald veterinar za mene.
Darovit je, obrazovan,
nepogrešiv i cijenjen.
Učinit ću sve što je u
mojoj moći da ga zaposlim.
Nema potrebe za takvom dramom.
Osvojili ste me s onim darovit,
obrazovan, nepogrešiv i cijenjen.
Dr. Ronald. -Dr. Gleason.
Imate li minutu vremena
da raspravimo moje uvjete?
Imam vremena koliko vam treba.
Hej, Juniore! -Bog, stari.
Trebam tvoj savjet. -Glede...?
Zaprosio bih Lauru. -Zaprosio?
Misliš da je to loša
ideja? -Ne, ona je divna.
Kad to misliš učiniti?
-Za tri sata. -Za tri sata?
Misliš da je to loša ideja.
-Želiš li da ti to kažem? -Ne.
Divna je, zar ne? -Jest.
Svaki dan smo zajedno. -Svaki sat.
Gdje je onda problem?
Nema ga, osim tog tračka
sumnje. -O čemu govoriš?
Odvjetnik uvijek pita porotu postoji
li tračak sumnje da je optuženi kriv.
S čim to ima veze? -Juniore, voliš
li Lauru bez ijednog tračka sumnje?
Da, volim.
Onda učini to. -Hoću.
Još samo nešto. -Da?
Sjećaš se one školske
predstave? -Neću se upiškiti.
U redu. Sretno!
Kako je bilo na putu? -Dobro.
Matt je išao pogledati
konje Jessejeve prijateljice.
Puni smo rezervacija pa
trebamo još konja za goste.
Nismo se uspjeli dogovoriti.
Žao mi je. -Nije pristala na tvoju
ponudu? -Nije zainteresirana.
Mislio sam, kad se nađete
licem u lice, htjet će se nagoditi.
Sve sam pokušao.
-Mogu je ja nazvati.
Ne. Odlučila je.
Ako je tako, šteta je njezina.
Stigao si na večeru.
Tvoje omiljeno jelo.
Rebarca! Navali, narode!
Pred vama je prava poslastica.
Slavni umak Jean Ritter.
Nadmašio si sebe večeras.
Ne ugošćujem često
cijenjenog kongresnika.
Što je novo na Capitol Hillu?
-Borba oko Zakona o obrazovanju.
Protivnici misle da je uvjetovan,
istomišljenici traže veća ulaganja.
Junior i ja pozivamo tebe i
Lauru na partiju golfa dok si tu.
Tražiš kaznu. -Vježbao sam.
Mogao bih te iznenaditi.
Ista oklada? -Gospodine,
ja sam zastupnik u Kongresu.
Podsjećam vas da je klađenje
u golfu protuzakonito. -Dakako.
Udvostručujemo ulog?
-Zašto ne? -Dogovoreno.
Eno Dani. Idem je pozdraviti.
Ipak si došla.
Hvala ti. Obećavam da
će tata nazvati veterinara.
Ne treba, zaposlila sam ga. Rekla
sam ti da ne trebam vašu pomoć.
Tu si zbog obitelji? -Ne.
Kongresnik Nichols ima
veze u Konjičkom savezu.
Dani! Drago mi je
što te vidim. -Tata.
Oprosti što kasnim. U
klinici je gužva uoči otvaranja.
Dani, sjećaš se Laure.
-Naravno. Kako si? -Izvrsno.
Ovo je moj otac, kongresnik
Dean Nichols. -Drago mi je.
Otvaraš kliniku za... -Konje.
Vrijeme je da se vratim
konjskim utrkama. -Krasno.
Čitala sam koliko radite na zakonu
o onečišćenju vode. Fascinantno.
Bit će teško provući
ga pokraj lobista.
Proizvođači bi svježom
vodom hladili postrojenja.
Tata, možeš doći na
sekundu? -Ispričavam se.
Tko je to? -Snimatelj. Htio
sam uspomenu na ovu večer.
Imaš li prsten? -Imam. -Jesi li
uvježbao govor? -Tata, prestani.
Želim podijeliti uzbuđenje.
-Radije podijelimo hladan znoj.
Jesi li upoznao mog
rođaka Harrisona? -Jesam.
Rado ću opet razgovarati s njim
kad se vratim. -Kamo ideš? -U staju.
Po bocu pjenušca.
-Imate vinski podrum u staji?
Ispod staje. Netko je smislio da
je ondje pravo mjesto zbog vlage...
Shvatila je. -Požuri
se natrag. -Hoću.
Čim sam vidio tvoje zamašćeno
lice, znao sam da si ona prava.
Moja ljubav, moj život.
Laura, udaj se za mene.
Dobit ću infarkt.
Čim sam vidio tvoje
zamašćeno lice...
Čim sam vidio...
Tko je ondje?
Je li netko ondje?
Kris.
Nastavlja se...
ZagrebFever & Diesel986
Preuzeto sa www.titlovi.com