www.titlovi.com
U glavnoj ulozi:
GLASNICI VJETRA
Charlie.
Nisam bio siguran da ćeš doći.
Nisam htio da tvoja bijela braća
pomisle da si ti najbolje što imamo.
SOLOMONSKl OTOCl, 1943.
Pazi.
Moja ruka.
Prokletstvo!
Ponestaje nam streljiva.
Moramo se izvući odavde.
Krenimo.
Dođi.
Dođi, ti to možeš.
Ništa nemamo, Enderse.
Nemamo više streljiva.
Joe... Nitko više ne mora umrijeti.
Možemo se povući.
Naredili su nam.
Rekli su nam da držimo položaj.
To ćemo i učiniti.
Ustani, marinče. Na položaj!
Hajde.
Lezi.
Tommy.
Proklet bio!
Ne.
Bille. - Nemam streljiva.
Dođi.
Proklet bio, Joe Enderse.
Ne.
POLlGON PENDLETON, CALlFORNlA
Ja... kažite puno ime...
- Ja, Ben Yahzee...
..svečano prisežem
da ću braniti SAD...
..od stranih i domaćih neprijatelja...
''Japanski Ha-Go''.
Tko zna šifru za ''tenk''?
Hajde. Dečki, vi želite biti šifranti.
Dokažite da imate mozak. Razmislite.
Kako nazivamo tenk?
Kornjača. Dobro.
''Topništvo''. Šifra?
Šifra. Vojniče Whitehorse.
Vrlo dobro.
''Japanski Zero''. Šifra?
AMERlČKA MORNARlČKA BOLNlCA
KANEOHE BAY, 1943.
Možemo se izvući.
- Zapovijed je da držimo položaje.
Lijep dan, ha?
Joe?
Nisi ništa čuo, zar ne?
Događa se to kad muškarac
razgovara s ljepoticom.
Događa se to kad mi ne gledaš usne.
Gledaj ovo.
Slomljen si, Joe. To je očito.
Ne, Rita. On je slomljen.
Meni je sve bolje.
Perforiran ti je bubnjić.
Ravnoteža ti je poremećena.
Ne možeš natrag u rat
ako ne možeš stajati.
ldemo, marinci. Rat
neće čekati. ldemo.
Zašto ne ostaneš ovdje?
Netko mora dragovoljkama
praviti društvo.
Hoćeš li mi pomoći ili ne?
GUBlTAK SLUHA
Znatno poboljšanje.
Slabije čuje na lijevo uho?
FREKVENClJA
Nevjerojatno.
TBY ima manji domet nego TBX.
Ponekad ćete poruke stožeru
morati slati preko posrednika.
Potrebno je biti brz i točan
pod pritiskom.
Transkribirajte ovo.
V, V. Ovdje X. Gotovo.
K vragu. Jedinica je napadnuta.
Gubimo ljude.
Poruka mora biti dešifrirana.
''Trebamo podršku topništva.
Cilj na 1 19, B 15.''
''Bunker sa strojnicom. Odmah pucajte.''
Početnička sreća.
Ti si na redu, stari.
Desetnik Enders, gospodine.
- Na mjestu odmor.
Bili ste dobar marinac, desetniče.
Bolji nego što ste bili građanin.
Ukrali ste i slupali motocikl.
lzbačeni ste iz srednje škole.
Fizički ste napali izvjesnog
oca Crispina O'Donnella?
Svećenika?
Zamjenika direktora škole ''Archbishop
Keenan'', gospodine, zaduženog za stegu.
Ja sam išao u državnu školu.
Manji problemi tijekom obuke.
Pohvaljen za hrabrost u Šangaju.
l silan otpor na Solomonskim otocima.
Tamo je bilo gadno, ha?
Prilično gadno, gospodine.
Ali, spremni ste se vratiti?
Da, gospodine, vrlo spreman.
Vrlo spreman.
Japanci su odgonetnuli
gotovo sve naše šifre.
lzgubili ste bitku na Solomonskim
otocima zbog odgonetnute šifre.
Kažite mi, jeste li tamo
vidjeli nekog lndijanca?
lndijanca, gospodine?
- Navajo lndijanca, točnije.
Korpus je uveo nove šifre
na osnovi njihova jezika.
To je dalo odlične rezultate.
Toliko dobre da se mornarica
jako potrudila kako bi ih zaštitila.
Zbog toga ste ovdje.
Bit ćete s jednim od njih,
čuvati mu guzicu.
Dužnost vam je štititi ga
kako bi obavljao svoj posao.
Oprostite, bojniče, ali mislim da bih
bolje služio korpusu ubijajući Japance,
nego kao dadilja nekog lndijanca.
Vaše ime nismo izvukli iz šešira.
Trebamo dobre marince.
Zato ste ovdje.
Pogledajte ovo.
Navajo lndijanac. lli je to bio.
Japanci su ga mučili do smrti
ne bi li iz njega izvukli šifre.
Srećom, nije im mogao pomoći,
čak i da je htio.
Gospodine? - On je
Navajo, ali ne i šifrant.
Šifra se temelji na njihovu
jeziku, ali je ipak šifra.
General Tojo bi dao sve
da jednoga uhvati živa.
Ono što ću vam reći, desetniče,
ne smije izaći iz ove sobe.
Ni u kojim okolnostima ne smijete
dozvoliti da se neprijatelj dočepa šifranta.
Dužnost vam je zaštiti šifru
pod svaku cijenu.
Razumijete me?
Da, gospodine.
Dobro.
Čestitam. Upravo ste postali narednikom.
Drži ruke okomito.
Puno ti još treba, marinče.
Fortino, preuzmi komandu.
Hej, ti si sjedio pred bojnikovim uredom?
Da. Slušaj, ja sam Pete Henderson.
Zovu me Ox.
Ne zbog velikih mišića.
Ja sam iz Oxnarda u Kaliforniji.
Sjeverno od Hollywooda.
Dakle, i ti radiš za JASCO, ha?
Hej, znate li gdje je 2. eskadra JASCO-a?
Nemam pojma, stari.
Puno hvala.
Nikad nisam vidio toliko bijelaca.
Oni nikad nisu vidjeli toliko Navaja.
lzgleda da si tamo iskusio borbu.
l ja.
Japanci su me pogodili ravno u guzicu.
Možeš li vjerovati? Nisam bježao.
Tvoj zadatak u JASCO-u
vezan je uz Navajo radiste?
Ne smijem o tome govoriti.
Vidim da si dobio novi čin. l ja.
Vjerojatno je to ista stvar
o kojoj ni ti ni ja ne smijemo govoriti.
Gadna stvar, ha?
Nema demokracije, naredniče.
Mi smo marinci.
lzgledaju prilično normalno.
- Očekivao si ratničke boje?
Možda im se moramo predstaviti.
lzgledaju mi malo izgubljeni.
Hendersone.
Ne smijemo se previše zbližiti.
Haug!
Šalim se. Ja sam Ox.
Whitehorse.
Ovo je Yahzee. Ben.
Sljedeći. - Divno.
Zatvori oči. Bit će ukusnije. Sljedeći?
Smijem ti se pridružiti?
Ja sam Ben Yahzee.
Mislim da su nas sparili.
Kako si?
Zaklanjaš mi pogled.
Oprosti.
Kako zovu ovo sranje?
Marinci ga zovu klopa.
To se zove dobra reklama.
Oprosti. Uzmi moju.
Jebi ga!
Kako si rekao da se zoveš, vojniče?
Drži ovo.
Jebi ga!
Kakav je tvoj bijelac?
Gladan.
Još dvije.
Pišeš sinu?
Napiši da ga i ja pozdravljam.
Par kraljeva za velikog Ea.
- Jebi ga!
Možda skala za Grka.
- Možda prst Grku u guzicu.
Par dvojki za maloga. lzgleda dobro.
Hajde. - Hrabar potez.
U redu.
Još jedan problem za Floridu.
Ljutiš se na mene?
- Samo želim tvoj novac.
Pogledaj ovo. Tri devetke. Krasno.
Jesi li ih promiješao?
- Naravno.
Povisujem za 25 centi.
Plaćam. - Svi smo
dobili prst u guzicu.
Ne još dugo. Moj kompa, obavještajac,
kaže da brod polazi idući tjedan.
To već mjesec dana govore.
Nisam znao da imaš
poznanika u tajnoj službi, Harri.
Meni bi odgovaralo iduće godine.
Gospodo, pogledajte i plačite.
Devetke i četvorke.
Ful, druškane.
Ful kraljeva s damama.
Pogledaj i umri.
O, lsuse.
Jebi ga. Prestajem.
- Da. ldem pisati svojoj gospođi.
Tko zna što bi cura bez
stalnog uvjeravanja.
lmamo dva prazna mjesta.
Hoćete li se pridružiti?
Ozbiljno misliš?
Što, indijanski poker?
Kako to ono ide?
Karta na čelo,
samo budala vas ne bi prepoznala.
Hoćete li se pridružiti ili ne?
Ja hoću.
Fiery Cross, najjače i najslabije dijele
dobitak, as se broji na oba načina...
Ne boj se.
Najjače-najslabije je igra kao i druge,
gubitak vremena i novca.
Stavi ulog, poglavico.
Otkud znaš da sam poglavica?
Sigurno si me vidio
s perjanicom pod tušem.
Dijeli. - Znaš,
ne primamo školjke.
Divno.
Konačno je izdana zapovijed.
lsplovljavamo sutra ujutro.
Odredište: otok Saipan,
jedna stepenica na putu prema Tokiju.
Zauzimanje otoka
je od strateškog značaja.
Možemo tamo izgraditi mornaričku bazu
i pistu za slijetanje i punjenje B-29,
na njihovom putu prema Tokiju.
Saipan je japanski teritorij
i brani ga 30.000 ljudi.
Borit će se za svaki pedalj,
jer im je to dom,
ali mi ćemo im ga oduzeti.
Ubit ću nekoliko Japanaca.
Bit ćemo na čelu divizije.
Bit ćemo oči i uši.
Nanjušit ćemo neprijateljske položaje,
koordinirati topništvo,
baš kao što smo to vježbali
posljednja četiri mjeseca. Jasno?
lz stožera su nam poslali nove radiste.
Ovo su vojnici Whitehorse
i Yahzee,
i narednici Enders i Henderson,
koji će, ako dobro shvaćam,
lndijancima čuvati guzice.
Proklet bio, Joe Enderse.
Kažem vam, i nas će zapasti to sranje.
Pitanja?
Zvuči kao da umireš.
Ovo će ukloniti okus.
Charlie i ja smo povraćali
na brodu iz San Diega.
Nema puno vode u Arizoni.
Bomboni su zbilja pomogli.
Hoćeš jednoga?
Što radiš ovdje?
Želim ti pomoći.
Nisam to mislio.
Misliš, što radim u vojsci?
Ovo je i moj rat, naredniče.
Borim se za svoju zemlju, svoje ljude.
Ne brinem za tvoje ljude.
Slušaj, ja sam šifrant.
Za dvije i pol minute mogu uraditi
ono za što je trebalo sat vremena.
Netko s mnogo višim činom od tvoga
misli da to nešto vrijedi.
Podsjeti me da ti mjerim vrijeme
kad ti budu meci letjeli nad glavom.
Koji ti je vrag?
Zdravo.
Kako je uho?
Znam da ne bi priznao, ali ako
te počne boljeti, uzmi dva komada
i nazovi me ujutro.
Nećeš biti ovdje ujutro, zar ne?
lsplovit ćeš bez da si me pozvao na piće.
Morala bi se sramiti,
nabacuješ se marincima.
Što cugaš?
- Bolje da to iskoristim.
Popit ću jedno piće. Rum.
Eddie, daj jedan ''Bacardi''.
Dva.
Možeš mi se pridružiti, ha?
Zašto ne?
Hvala.
Pa, za rat.
JAPANSKl OTOK SAlPAN
16. LlPNJA 1944.
ldemo.
Neka se ljudi raštrkaju.
Charlie, slijedi me.
Slijedi me.
ldemo. Kreći se.
Kako mi ide?
- Dobar si.
ldemo.
Budi iza mene.
Rekao sam ti da budeš iza mene.
Sagni se. - lzlazi.
lzvuci ga.
lzvuci me.
Ne miči se.
- lzvucite ga.
Kurvini sinovi.
Fortino, pokrivaj me.
Lezi.
Bolničaru!
Kacigu na glavu! Bolničaru!
Pobrini se za njega.
Stavi ruku na ovo.
Tenk.
Spreman si? Sad!
Harrigane, zapali ga.
ldemo, dečki. Nastavite borbu.
Jesi li pogođen?
Dobro si.
Jesi li dobro, Chick?
- l dalje sposoban za borbu.
Harry? - Nećeš me
se tako lako riješiti.
Sagni se.
- Nellie? Pappas?
Dobro smo.
Grk je predisponiran za
hiperventilaciju. - Što?
Ne mogu disati kad se uzbudim.
K vragu. Sigurno ti je
teško kad si na curi.
Javi mornarici da uništi ove topove.
Cilj na D1,
700 metara udesno.
Visina 050.
Prenesi koordinate.
Šifrirana poruka.
USS CALlFORNlA
Zvuči kao da su pod vodom.
Je li to engleski?
Cilj na D1,
južno 700, visina 050.
200 metara udesno.
Gore 50. Pali.
ldemo.
Krenite.
Spali bunker.
Ubij ga.
Prokletstvo!
Jebi ga!
Uzmi eksploziv.
Čuješ me? Kreni.
ldemo.
Pokrivajte me.
- Ja ću s tobom. Napast ćemo slijeva.
Pokrivat ću te s dimnim bombama.
Mogu ja to.
Nadimite ih.
Pokrivaj.
Jebi ga.
Kakav zgoditak!
SAlPAN 2. lZVlĐAČKA
Oprez oko 0500.
Dobit ćete zamjene i streljivo. Gotovo.
Provjeri imaju li novu lozinku.
Pitanje: ''wind''. Odgovor: ''talkers''.
Tako nas zove jedan
od naše Navajo braće. Gotovo.
''Windtalkers''. Sviđa mi se. Vjerni
prijatelju, budi noćas nevidljiv. Gotovo.
Dvopek? Kako možeš pokvariti dvopek?
Opet ti prigovaraš.
22:00 su sata u ovome paklu,
koliko je na lstočnoj obali?
Otkud bih to znao?
Samo sedam...
Osam, nedjelja ujutro.
Nadam se da je moja strana
kreveta sinoć bila prazna.
Dobit ćeš čir budeš li brinuo o njoj.
Tada bi me poslali kući.
lma puno cura i izvan
Rhode lslanda. Jako puno.
Ovdje ih sigurno nema.
- To je istina.
Sve su u Daytona Beachu.
Najljepše žene na svijetu.
Jednom, prije rata,
ležao sam na plaži, kad je iz vode
izašla divna, slatka, mala Molly.
Došla je ravno do mene
i pitala jesam li gladan,
jer je pekla kobasice.
Jebote!
Da, ja i Molly, moj Bože.
A sad sam ovdje na Saipanu
s golemim Zippom preko ramena
i pečem ljude.
Ne znam zašto sam se prijavio.
Ja sam ponosan što sam ovdje.
Cijela obitelj mi je bila u vojsci.
Otac mi je cijeli život bio marinac.
Nasilnik na kopnu i moru.
l u kući.
Možda se sad smiri.
Učini mi uslugu.
Ako mi se bilo što dogodi,
pobrini se da moja žena dobije ovo.
Ona je izabrala prstenje.
Ne govori tako.
O tome se ne smiješ ni šaliti.
Stavi taj prsten natrag.
Vratit ćeš se kući.
Ne zahvaljuj mi dok ne probaš.
lmaš poštu.
Šalje: Rita Swelton
Prima: Narednik Joe Enders
Što to, dovraga, rade?
Ne znam. Počeli su nakon zalaska sunca.
Zvuči kao nekakva molitva.
Možda znaju što nam je zapovjeđeno.
Misliš da to možeš učiniti?
- Pusti sad to, Hendersone.
Da to pustim? Pokušavam, ali...
Tu sam da ubijam Japance,
a ne marince.
Vidio sam te kao ratnika, Yahzee...
Obitelj će se tobom ponositi.
Koga to vraga radiš?
Oblačim odoru.
Znaš li u čemu je razlika
između tebe i Japanca?
U odori.
Tako je.
Znam ja vas.
Znam kakav si ti kosooki divljak.
Čuvaj se dok si sam.
Bez dadilje.
Mogao bih pomisliti da si Japanac.
Hoćeš li me pustiti da se odjenem?
lli ćeš i dalje glumiti budalu?
Ovo ti je za budalu.
Hajde. Probaj ponovno.
Nešto ćeš učiniti?
Hajde. - Pusti me.
Jesi li dobro? - Da.
Jebi ga.
Mislio sam da je Japanac
koji je ubio nekog marinca zbog odore.
Naravno da jesi.
Prokleti lndas
izgleda isto kao i Japanci, ne?
Nisam prokleti lndas.
Ja sam Navajo, majka iz klana
Gorka Voda, otac iz Visoke Kuće.
Ali, izgledaš kao Japanac.
Sljedeći put kad se pođeš kupati,
vojniče, kaži mi to ili ćeš nadrapati.
Pizdo odvratna.
Trebao bi cijelo vrijeme biti s dadiljom.
A ne ovdje hvatati losose.
Obred što si ga sinoć vidio služi
za zaštitu od duša ubijenih neprijatelja.
Mi vjerujemo da duša ostaje blizu
sve dok se tijelo propisno ne pokopa.
''Chindis'' - tako zovemo
zle duhove. Demone.
Nisam o tome puno
razmišljao od djetinjstva.
Sve dok nisam vidio ona mrtva tijela.
Kažeš mi da si vidio duhove, vojniče?
Ne. Kažem da se neću
ponovno ukočiti od straha.
Jer ti je kompa razmazao pepeo po čelu?
Tako je. Jer mi je kompa
razmazao pepeo po čelu.
Viđaš li ikada duhove?
Dosta je bilo glupih pitanja za danas,
vojniče. To je zapovijed.
Zvuči divno.
Jesi li samouk?
Moj tata je uvijek svirao.
Znaš kako kažu:
ako ih ne možeš pobijediti...
Tako je. Moj tata mi je dao ovo.
Zvali su me dozivačem svinja.
Dozivao sam ih
na hranjenje svojom svirkom.
Znam da te ne mogu
natjerati da prestaneš svirati
pa, kao što si rekao,
ako ih ne možeš pobijediti...
Mislim da to neće biti dobro.
Nemamo što drugo za raditi. Zašto ne?
Povedi. Ja ću te pratiti.
2. izviđačka satnija
krenut će u 0600 istražiti put 04.
Možete očekivati slabi otpor
sjeverozapadno od nasada palmi. Gotovo.
Dobro. Što znači slabi?
Ne postoji slabi otpor. Gotovo.
Upamti, marinče, ''Nismo ovdje da pitamo,
već da djelujemo i ginemo.''
Semper Fidelis. Gotovo.
Dragi Joe, kako si?
lli, kako ne voliš pisati,
da ne očekujem odgovor?
Novine pišu da su naši momci uspješni.
Ali, izvjestitelji sigurno nisu
posjetili bolnicu ''Kaneohe Bay''.
Neki dan sam našla
psa lutalicu na Waikikiju.
Oprala sam ga i uzela k sebi.
Podsjetio me je na tebe,
ali je umiljatiji.
Barem me noću grije.
Pokušavam ne misliti na tebe,
o tome što se tamo događa.
Ali ponekad, dok ležim u krevetu,
pitam se gdje si,
kako ti je.
Što to radiš?
Pišem pismo sinu.
Zaboravio si zapovijed?
Ne smiješ slati pisma.
Stožer ne želi
da pisma idu u rezervat.
Jesi li me čuo?
Mislio sam da bi ih on
mogao čitati kad dođem kući.
Kako se zove?
Tvoj sin.
George. George Washington.
Zvuči poznato.
Moja supruga se nećkala.
Ona je tradicionalist.
Lijepa obitelj.
- Da vidim.
George je osobenjak. Vrlo je svojeglav.
Mogu li probati jednu?
Pušiš? - Zapravo ne.
Silazite. - Gdje mi je kaciga?
ldemo.
Za mnom.
Pogođen sam.
Skini to. Peče me.
Nisi pogođen. Zaveži.
Kurvin sine!
Odakle to dolazi?
- Od naših.
Što? - To nisu japanski topovi.
Gađaju nas naši topovi?
- Trebali bismo biti na putu broj 04.
Javi se pukovniji i kaži...
Ne mogu. Pogodili su radio.
Preblizu ciljaju.
- Japanci su puno ispred nas.
Za mnom.
Na krivom smo putu.
- Prokletstvo.
Bože.
Kurvin sine.
Dolazim.
Bolničaru.
Bio si u pravu.
lzgledam kao Japanac.
- Što to govoriš?
Odjenut ću japansku uniformu.
Doći do njihova radija. Opozvati vatru.
To je ludost.
- Zaveži. Neka priča.
On ne ide tamo.
- Ti ne zapovijedaš ovdje.
Zapovjeđeno mi je.
Odgovoran sam za njega.
On je još dijete. Ubili ste svojega.
Što vam je?
Ubili ste svojega, kurvini sinovi.
Siguran si da si dorastao ovome?
- Vrlo brzo ćemo saznati, gospodine.
Što ti radiš ovdje?
- ldem s njim.
Ako nemate ništa protiv.
Daj mi pušku.
To je na japanskom ''zarobljenik''.
Budite svi spremni.
Sada.
Udari me.
Molim te, nemoj me udarati.
Umri.
Ubij ga.
Prokletstvo, ubij ga.
Pošalji poruku.
Bowie White, Bowie White,
ovdje Carson Red.
Prekini vatru. Pucate na marince.
Naredniče.
Prekini vatru.
Dodaj 325 metara i pali.
Promijeni cilj. Dodaj 325 metara i pali.
ldemo.
Podigni ručicu.
Otvori vatru.
Pali.
Nevjerojatno.
Mogu li vam pomoći, pukovniče?
Tražim narednika Endersa.
Josepha F. Endersa.
Da, gospodine.
U izvješću piše da ste se hrabro ponijeli.
Gospodine?
Preporučili su vas za pohvalu.
Ja se slažem. Ne znam zašto bismo čekali
na sređivanje formalnosti.
Ne trebamo jer imam ovdje medalju.
Čestitam.
Spasili ste mnoge marince.
Nisam bio sam, gospodine.
Ne bih uspio bez vojnika Bena Yahzeea.
O... dobro.
lndijanac.
Oprostite, pukovniče,
on je Navajo, klanovi Gorka Voda
i Visoka Kuća.
Naravno. Navajo. Klan Visoka Kuća.
Nastavite tako, Enderse.
Pošalji to Nelliejevoj ženi.
Dogodi li se da ti
promakne dijeljenje pošte?
Moja mama kaže, ako se netko potrudi
da ti napiše pismo, moraš ga pročitati.
Dozvoljava li ti majka da piješ?
Ne, ali nije ovdje.
Što je to? - Nije
Chianti, u to sam siguran.
Rižino vino. Japanski sake. Djeluje.
Koliko si toga popio?
Muči te uho, zar ne?
Pravi problem je unutra.
Nakovanj, stremen i to.
lmam problema s ravnotežom.
Danas si obavio dobar posao.
Jesam, zar ne?
Kladim se da sam te iznenadio.
Napravio si divnu stvar, Joe.
To što si dao
Srebrnu zvijezdu Nelliejevoj ženi.
Jebe mi se za medalje.
Prvu koju su mi dali
bacio sam u ocean.
Za što si ju dobio?
Nisam umro.
15 ljudi koji su se sa mnom borili su
također dobili odličja. Zato što su umrli.
Dakle...
Poručnik je ubijen noć prije toga,
a nijedan narednik nije uspio
ni izaći iz čamca za iskrcavanje
pa sam morao preuzeti zapovjedništvo.
Po prvi put.
Naredili su mi da branim
neku usranu močvaru u vukojebini.
Učinio sam to.
Svi kojima sam zapovijedao,
ljudi koji su mi vjerovali,
molili su me da se povučemo,
nijedan od njih nije preživio.
Samo jedan glupi seronja.
Zbog toga sam dobio Srebrnu zvijezdu.
Kako su se zvali?
Možda bi mi trebao o njima pričati.
Tko su bili i kakvi su bili.
Kakvo je to indijansko sranje.
Zašto bih trebao?
Da im odaš počast.
U slavu uspomene na njih.
Nisi ti bio kriv, Joe.
Ti si samo izvršavao zapovijed.
Ja sam samo dobar, jebeni marinac.
Zato sam dobio ovaj zadatak.
Ja sam dobar, jebeni marinac.
Što?
Proklet bio, Joe Enderse.
Doista?
Bože, ne.
Sve je u redu.
Hajde, Joe. Tu sam.
Koji kurac...?
Nisam tako pijan. Prestani srati.
SELO TANAPAG
Kada namjeravate biti u selu? Gotovo.
Oko 1500. Zračnim izviđanjem
nije utvrđeno kretanje. lzgleda sigurno.
Tražimo klopu i poštu. Gotovo.
Ubacit ću tatine jagode
u tu švedsku smjesu zvanu jogurt.
Ako Bog da, Amerika će ga zavoljeti.
A ti, Charlie?
Što te čeka u životu nakon ovoga?
Ovce. - Ovca
ti je partnerica?
Charliejeva obitelj ima
najveće stado na sjeverozapadu Amerike.
Sereš?
Ti si bogat, Whitehorse?
- Dobro nam ide.
Taksiji. Puno njih.
Tako ću zaraditi milijune.
Onda ću se vratiti u domovinu.
lzgradit ću vilu na
stijeni na Santoriniju.
Santorini, dečki, to je život.
Zvuči dobro. A ti, Zee?
Htio bih biti učitelj.
Učitelj. Donijeti obrazovanje u rezervat?
Zapravo, radije bih
našu kulturu predao svijetu.
Predavao bih u koledžu
američku povijest.
Samo nam još to treba.
Yahzee predaje djeci o skalpiranju
Custerovih trupa kod Little Bighorna.
A što je Kit Carson sa svojima
napravio Navajima na Dugom maršu?
Jesi li ikad o tome čitao, Chick?
Mislim da nisi.
A ti, Joe?
Što? - Što ćeš ti
raditi nakon ovog sranja?
Jednom će završiti.
Dragi Joe, danas smo
dobili odlične vijesti.
Predsjednik Roosevelt je objavio
kraj zamračivanja na Havajima.
Nismo vjerovali da ćemo to dočekati.
Još uvijek je na snazi redarstveni sat
u deset, ali mene to ne brine.
Nakon 12-satne smjene preumorna sam
za bilo što osim pisanja pisama.
Stvarno se osjeća da rat dobro napreduje
i da bi uskoro mogao završiti.
Sve više i više o tebi razmišljam,
jesi li živ ili mrtav tamo daleko.
Svaki dan provjeravam poštu
očekujući odgovor.
Čitaš li moja pisma, Joe?
Slušaš li?
Lijeva strana je sigurna.
- Područje je osigurano.
Zauzmite obrambene položaje.
Organiziraj spavanje.
Što ti je?
Boli me.
Ovo je protiv bolova.
Ne brini. Ozdravit ćeš.
Hvala, ujače.
To sada dobro zvuči.
Nisam znao da si umjetnik.
Obična glupost.
Radio sam to još kao dijete
na bakinom stolu.
Lijepo je.
Ti si katolik?
Bio sam.
Krizmali su me.
Bilo mi je osam godina
kad su me pomazali svetom vodom.
Sjećam se,
rekli su mi da sam Kristov vojnik.
Vjerojatno sam
u jednom trenutku promijenio vojsku.
To je bilo ulje.
Ne koriste svetu vodu
za krizmu, već ulje.
l ja sam odrastao kao katolik.
Pohađao sam
misionarsku školu u rezervatu.
Smiješno. Svećenici nisu voljeli
da na misi govorimo svojim jezikom.
Naravno, jedne nedjelje
sam na to zaboravio.
Za kaznu su me vezali
uz radijator u podrumu.
Držali su me tako dva dana.
l meni je, mislim, bilo osam godina.
Sada ti očito daju
da govoriš svojim jezikom.
Znaš, kad se ovo završi,
možda trebaš doći u zemlju Navaja.
Monument Valley je predivno mjesto.
Tako je mirno.
Možeš raditi stvari koje ovdje ne možeš.
Jahati konja, jesti pečeni kruh, loviti...
Konji.
Ne znam. Dalek je put do Arizone.
Možda bi se isplatilo.
Upoznao bi moga sina.
A on bi upoznao Joea Endersa,
tipa koji je tati čuvao guzicu.
Ti si sigurno dobar otac, Bene.
Ben? Nikad me nisi tako zvao.
Enders? Kakvo je to ime?
Talijansko. Endrolfini prije nego ga je
neki seronja na Ellis lslandu promijenio.
Kapetan želi poslati
šifriranu poruku u stožer.
Ti si lndijanac?
- Da, ja sam lndijanac.
Udaljeno je svega nekoliko minuta vožnje.
Brzo ćeš se vratiti.
Moram s tobom razgovarati, Gunny.
- Samo trenutak.
Ovo mi je danas stiglo poštom.
Jesi li probao ukiseljene haringe?
Moram se iz ovoga izvući.
O čemu to govoriš?
O ovome zadatku.
Mojoj dužnosti.
Ne mogu je obaviti.
Trebam te.
Spasio si mnoge marince.
Želim razgovarati sa zapovjednikom
bojne. Tražim oslobađanje od dužnosti.
l ti i ja i svi drugi. Svi to želimo.
Sve dok su Tojo i Hitler tamo,
moramo se boriti. Je li ti jasno?
Ne slušaš me.
- Dobro sam te razumio.
Cijeli svijet je u ratu
i ne može biti kako ti želiš i tražiš.
Naspavaj se. To je zapovijed.
Prokletstvo! Ne mogu to učiniti.
Ne mogu obaviti zadatak.
Hej, dušo.
Zdravo. Bit će dobro.
Ne plači. Bit će dobro.
lmam dar za tebe.
To je čokolada.
Vidiš, jede se, dobra je.
Dobra je.
Hoćeš malo?
Moraš je prožvakati. Evo.
Kreni.
Pazi!
Trči.
Kreni.
Neka potrči.
Dođi. K meni.
Makni se.
Povlači se.
U pomoć.
Ne smijem im dozvoliti da nas uhvate.
O čemu to govoriš?
Nemoj ga ubiti.
On je važan.
Moramo ga ispitati.
Ne mogu naći ni Oxa ni Whitehorsea.
Jesi li ih vidio?
Tamo je.
Jebi ga!
Ovo je trebalo biti sigurno područje.
Što se dogodilo?
Ja sam ga ubio.
Što?
Bacio sam granatu i raznio ga.
Koji ti je vrag?
Ustani.
Hajde. Možeš ti to.
Pusti ga.
Zašto ne...? Hajde. Učini to.
Čuli smo za Whitehorsea, Yahzee.
Čuvat ćemo uspomenu na njega.
Zbogom, Charlie, zbogom.
Da, Charlie, zbogom.
Znaš, Whitehorse mi je spasio život.
Zanima me što bi rekao
George Armstrong Custer.
Sjećam se djeda kako je
na verandi pričao o lovu na lndijance,
kao da je govorio o lovu na glodavce.
Kako je dobivao
tri dolara za uho Komanča.
Znam. Da ne povjeruješ.
Za 50 godina možda
ćemo se družiti s Japancima.
Piti sake i brbljati,
tražiti novoga neprijatelja.
Previše razmišljaš.
Prvi put da sam optužen za to.
2. IZVlĐAČKA SATNlJA 8. BOJNE SAlPAN
Mislim da sam ti rekao
da ne lutaš okolo sam.
Znaš, Charlie je blagoslovio moga sina
na Navajo način na dan njegova rođenja.
Sumnjao je u to
kako će kauboji štititi lndijance.
Nešto tu nije bilo u redu.
Mislio sam, Charlie kao Charlie.
Nije ni želio ići u ovaj rat.
Ja sam ga nagovorio.
Možda si pogriješio.
Možda smo svi mi pogriješili.
lzvršavao sam zapovijed.
Zapovjeđeno mi je da štitim šifre.
Ako bi jednog od vas uhvatili, a on
progovorio, šifre bi postale beskorisne.
lzvršavao sam zapovijed.
Naravno. Ti si prokleto
dobar, jebeni marinac.
Viking te želi vidjeti.
Odmah.
Hoću da svi znate što se događa.
Ne smeta me biti na čelu.
- To je dobro.
Želio si me vidjeti?
8. bojna je već u pokretu,
a mi moramo biti ispred njih.
Odredište je ona tamo velika stijena.
Posljednji branjivi dio ovoga otoka.
Ako je osvojimo,
Saipan je pod našom kontrolom.
Jučer su je jako bombardirali.
Stožer je nervozan.
Očekivali su veći otpor.
Žele da to provjerimo.
Kamo nas sada šalju?
Na planinu.
Malo ćemo pogledati.
Ovaj šifrant je s razlogom s nama.
Trebam ga na čelu.
Ako još uvijek među vama ima problema,
izgladite ih, ovdje i sada.
Kod mene nema
problema. - Dobro.
Ali zato kod mene ima.
Učini što trebaš.
Ni više, ni manje.
Dobio si još jedno pismo.
Ne miči se.
lsuse Kriste. Usred smo minskog polja.
Chick će nas izvesti.
Je li tako?
Naravno.
U kolonu iza Chicka.
Miči se.
Raznijet će mi muda ovdje.
Stani.
Bježi.
Dobro gađaš.
8. bojna se približava.
Moramo provjeriti drugu stranu.
Razumijem. Jesi li dobro?
Chick, pođi lijevo. Enderse,
idi desno. Mi ćemo vas pokrivati.
Dobro. - U redu?
ldemo.
Kreni.
Hjelmstad.
Pomogni mu.
Hajde.
Kriste.
Razderi mu košulju.
Hoćeš morfij?
Prokletstvo, dođi ovamo.
Jebi ga!
Ostani uz njega.
Ja sam uz tebe.
Rekao sam ti da ostaneš s Gunnyjem.
Gunny je umro.
Nećemo se iz ovoga izvući.
Nestaje mi streljiva.
Ne želim umrijeti u ovoj vukojebini.
Nećeš umrijeti.
Nitko više neće umrijeti.
Uspjet ćemo. lzvući ćemo se odavde.
8. bojnu su napali na otvorenom.
Moramo dozvati letače.
ldem po radio. Pokrivaj me.
Pokrivaj me. ldem.
Ostani gdje jesi.
Pizde.
Nećeš tako oživjeti svoje prijatelje.
Što ti znaš o prijateljstvu?
Neka nam pošalju pomoć iz zraka.
Bowie White, ovdje Carson
Red, šifrirana poruka.
Ponavljam, Carson
Koordinate.
220, M, 36.
ldemo.
lzvući ćemo se.
Prokletstvo.
Dovrši zadatak.
Zaveži.
Učini to.
Nitko više neće umrijeti.
Uspjeli smo.
Bože.
O, Bože.
Danas smo spasili puno marinaca.
Da, jesmo.
Znaš da ga nisam htio ubiti.
Ti to znaš?
Zdravo Marijo,
milosti puna,
Gospodin s tobom.
Sveta Marijo, majko Božja,
moli za nas...
Skinuo sam i posljednjega, Joe.
Zvao se Joe Enders,
iz Južne Philadelphije.
Bio je strašan ratnik.
Dobar marinac.
Ako ikad budeš pričao
o njemu, George,
kaži da mi je bio prijatelj.
Navajo šifre bile su bitne
za pobjedu kod Saipana,
kao i u svim ostalim
važnim bitkama na Pacifiku.
Nikada nisu odgonetnute.
K r a j
Prijevod: autor nepoznat
Prilagodio za HD: pajocro
Preuzeto sa www.titlovi.com