www.titlovi.com
Prije mnogo godina...
poznati Britanski istraivač
George Mallory,...
koji je umro
na Mount Everestu,...
jednom je prilikom upitan,
zašto se elio penjati na njega.
Rekao je, "Zato što je to tamo."
Pa, svemir je tamo
i mi se idemo penjati.
I Mjesec i planeti su tamo.
I nove nade za znanje
i mir su tamo.
I, zbog toga,
kao što smo postavili plovidbu...
pitali smo za Boji blagoslov...
na najriskantnijoj i opasnijoj...
i najvećoj avanturi
na koju se čovjek ikad ukrcao.
Hvala vam.
Ovime ovaj novi svijet proglašavam...
kolonijom Zemaljske Konfederacije.
S mapiranjem četvrtog pulsara
ove godine.
Hodočasnički istraivači su
postali tema diskusije.
Okupili smo se ovdje
kako bi proslavili Dr. Petera Anthonya.
Njegov pronalazak Navcoma U.I.
vjerojatno je najvaniji
razvoj u svemirskom putovanju...
prošlog stoljeća.
Konačno, moemo upravljati
skoro svakim skokom...
u poznati svemir s povjerenjem.
Dame i gospodo,
dajem vam Dr. Petera Anthonya.
Dolazi na daljoj strani...
Izgleda kao moda
tri ili četiri kilometra dug.
Primljeno, Sparrow. Nastavi.
To je poput nečega
što nikad prije nisam vidio.
Čekaj. Nešto se događa.
S uzlaznom
napetošću u Vega sektoru...
cijela Konfederacija
je na oštrici noa.
Hoće li se ovi neizazvani napadi
nastaviti?
Hoće li diplomatski pokušaji
biti uspješni?
Jedino se moemo nadati...
Sa aljenjem izvještavam...
da su svi diplomatski pokušaji
prema Kilrathiu,...
iscrpljeni.
Sad je jasno
da oni nemaju interesa...
za zajednički ivot s nama
ili bilo kojom drugom rasom.
Moja je tuna dunost
da vas informiram...
da smo od 6 sati ovog jutra...
formalno u ratu s Kilrathi.
Neka nam Bog svima pomogne.
Zapovjedništvo Vega flote, Pegasus baza.
Koridor Odisej 01.03.2654. 09:00h
T.C.S. Prethodnica
prolazi vanjske oznake.
Kurs 4-6-9, logiran
za kvazar Charybdis.
Spreman za primanje Navcom
koordinata za skok.
Primljeno. Emitiram.
Siguran put natrag na Zemlju.
Teretnjak Delta.
Gubi diući efekt potiska.
Zahtjev za putanju.
T.C.S. McClellan zahtijeva prelet.
Imam 190 demona unutar broda.
Vektor 3-7-4, napadačka formacija.
Status!
Četrdeset Kilrathi brodova
dolazi, Admirale.
Pune oruje.
Iowa je nestala! I Kobi.
Imamo proboj u postaju!
Nivoi 7, 11, i 13.
Napreduju prema zapovjedništvu!
Uništi Navcom U.I. Odmah.
Samouništenje u kvaru.
Zapovjedni kodovi su prepravljeni.
Upad u postaju, nivo 6.
Upad u postaju, nivo 2.
Upad u zapovjedni centar neminovan.
Pripremi sondu.
Daj mi kodiran kanal.
Ovo je Admiral Wilson...
Zapovjedni časnik postaje Pegasus.
Četrdeset Kilrathi velikih brodova
se pribliava.
Postaja je provaljena.
Oni ele Navcom.
Ponavljam... ele Navcom.
postaja je provaljena.
ele Navcom.
Ponavljam... ele Navcom.
Pegasus Navcom.
Moj Boe, ako ga dobiju...
Koja je pozicija flote?
Raširili smo se preko cijelog sektora.
Najranije što nam prethodnica
moe doseći Sunčev sustav...
su 42 sata...
i to s velikim rizicima
sa skokovima, gospodine.
Daj mi Vega i Sol sektore.
Procijenjena pozicija Kilrathi flote.
Proračunato vrijeme putovanja
do Zemlje, 40 sati.
Lociranje
glavne Konfederacijske flote.
Procijenjeno vrijeme do
Zemljinog svemira, 42 sata.
Puka dva sata mogu odlučiti
ishod ovog rata.
Reci svim brodovima
da postave kurs...
i krenu punom brzinom prema Zemlji.
Moram znati što spremaju
Kilrathi, Richarde.
Imamo li neke brodove preostale u Vegi?
Samo jedan, gospodine.
Tiger Claw.
Ali ona je izvan dometa
naših komunikacija...
i sondi će da dođe do nje trebati dva dana.
Tko je ovo?
To je brod za popunu...
Diligent.
Da, gospodine.
Kapetan je James Taggart...
trenutno na ruti do Tiger Clawa...
s dva zamjenska pilota...
Prvi poručnici Todd Marshall
i Christopher Blair.
Otvori sigurni kanal do Diligenta odmah.
elim razgovarati s kapetanom...
i s ovim prvim poručnikom Blairom.
Hej, Kapetan te eli na mostu.
Kae da je to najviši prioritet.
Gospodine?
Ne znam koga poznaješ, poručniče...
ali imaš Konfederacijski kod jedan...
sigurna komunikacija od Admirala Tolwyna.
Čekam.
Prijenos uredan.
Velika udaljenost... spojeno.
Voljno, poručniče.
Da, gospodine, Admirale.
Dobro.
Ti si trenutno na putu...
u Vega sektor i Tiger Claw.
Trebaš osobno uručiti...
šifrirani komunikacijski čip
njenom kapetanu.
Zašto ga ne poslati sondom
u Pegasus, gospodine?
To bi bilo bre.
Pegasusa više nema...
uništen je od Kilrathi borbene grupe...
prije 12 i po sati.
Pobrini se da Kapetan Sansky
dobije taj čip.
Zašto ja?
Borio sam se uz tvog oca
u Hodočasničkim ratovima.
Bio je dobar čovjek.
Sretno.
Pa, momci...
moramo skočiti u Vega sektor...
malo ranije nego što je planirano.
Postavi kurs prema faru 147,
jedna četvrtina impulsa...
i budi njean.
Postavljanje kursa prema faru 147.
četvrtina impulsa.
Očitavam to kao 100.000 kilometara...
bez letne zone, gospodine.
Samo upiši far 147.
To je prečica.
Razumio, kapetane.
Da?
Idemo ravno prema faru.
Marshall ima kormilo.
Mora da su starinske.
Napravljene su od strane prvih
istraivača u ovom sektoru...
baš kao i kri
koji nosiš ispod majice.
Mogu li ga vidjeti?
Bilo je vrijeme davno prije...
kad su se ljudi ugledali u Hodočasnike.
Zvijezde su bile njihova sudbina.
Otkad su Hodočasnici poraeni...
nijedan novi kvazar nije mapiran.
Pojačavanje potiska...
Glupo...
Glavni motor je sad na 90%.
Van! Ti, van!
Van, van!
Koji je tvoj problem?
Što?
Jesi li promijenio kurs?
Ne, nisam promijenio kurs.
Samo sam pojačao snagu.
Zašto kilaviti?
Moemo kod fara otprilike
za manje od sata.
Taj far označava gravitacijski bunar.
Nekoliko kubnih centimetara toga...
daje više gravitacijske sile
nego sunce.
Navcom uključen.
Ako se pribliimo prebrzo...
bit ćemo nekontrolirano usisani
Ako ne podesimo naš ulazni vektor...
nećemo moći napraviti skok.
- Što ako promašimo?
- Umrijet ćemo.
Jesmo li dosegli PNR upadnog vektora?
Ne, ne. Ne još.
Posee za nama.
Slušajte to.
Brzina stalna...
142 LSS...
Pa, dame, upoznajte Scilu...
Upozorenje...
zamijećena gravitacijska anomalija.
Prokletstvo mornara
i mitsko čudovište.
Što je Scila?
Odisej je plovio između vrtloga Haribde...
i otočnog čudovišta, Scile.
Ona je uhvatila šestoricu njegovih ljudi
i pojela ih.
Opa. Što je ova stvar?
Ova stvar je zakrivljenost
u prostor-vremenu
Hodočasnici su bili prvi koji su to kartirali.
Ako je to kartirano, zašto je zabranjeno?
Zato jer je nestabilno.
Nestabilno je?
Nestabilno je
i mi ćemo ga preskočiti?!
Navigacijsko računalo se upravo isključilo!
Ja sam na tome!
Blair!
Da, gosp.?
Ti preuzmi kormilo!
Nikad prije nisam učinio skok.
Dobro, vrijeme je da se nauči!
To je to!
Ne volim ovog tipa.
B., ja...ne znam za tebe...
ali doslovno, stvarno ne
volim ovog tipa, čovječe.
Sranje.
Gospodine Taggart?
Da?
- Deset sekundi do skoka, gospodine.
- Pa?
Pa? Pa ako ne dobijete to
računalo nazad, gospodine...
ovaj nestabilni gravitacijski bunar
će nas usisati...
jedna po jednu molekulu, gospodine!
Navcom uključen.
Unesite kurs, g. Blair!
Prvi vektor unijet i potvrđen.
Treći vektor unijet i potvrđen.
Što se dogodilo?
Upravo si proračunao skok
kroz gravitacijski bunar...
za manje od deset sekundi...
i Navcom to ne moe.
To nije loše.
Mislim, nije loše...
za drugog najboljeg pilota na akademiji.
Ti zavei!
Slijedeći put kad ne budeš
pratio moje zapovijedi,...
izbacit ću te s ostatkom
smeća, jasno.
Izračunajte kurs za Tiger Claw, g. Blair.
Da, gospodine.
Tip ima ozbiljan problem s dranjem.
Ovo je poručnik Hunter
sa broda Tiger Claw.
Nepoznati teretni brod
u smjeru 293...
obrazloite svoj kurs i posao.
Ovo je Diligent, prevozi opskrbu...
i dva zamjenska pilota
za Tiger Claw.
Ostanite na kursu.
Je li tvoj kapetan poslao
svoju sigurnosnu šifru.
Primljeno poručniče. Taggart na putu.
Lovci s Tiger Claw, gospodine.
Ispituju nas.
Pa, pošalji odgovor.
Primljeno.
Identifikacija prihvaćena.
Provest će nas unutra.
Diligent, moete li sletjeti u zonu 2C.
Dobrodošli na Tiger Claw.
Brod Tiger Claw u ophodnji Enyo sustava,
Vega sektor.
Kapetane?
Poručnik J.G. Christopher Blair...
Prijavljuje se na dunost, gospodine.
Voljno, poručniče.
Zapovjednik Gerald mi je rekao
da imate nešto za mene.
Da, gospodine.
Šifriranu poruku Admirala Tolwyna.
Zašto admiral nije
poslao sondu preko Pegasusa?
Pegasus je uništen
od Kilrathi borbene grupe...
Prije 17 sati.
Tako znači.
Komunikacije?
elim da ovaj disk dešifrira
što je prije moguće.
Da, gospodine.
Poručniče?
Nisi u srodstvu
s Arnoldom Blairom, jesi li?
Bio je moj otac, gospodine.
Oenio je Hodočasničku enu, nije li?
Da, gospodine.
Hodočasnici ne razmišljaju poput nas.
Ne trebate brinuti, gospodine.
Oboje su mrtvi.
Siguran sam da poručnikovo naslijeđe...
se neće odrazit na njegov rad, g. Gerald.
Ne, gospodine.
Siguran sam da neće.
Predlaem da natovariš svoju opremu...
i smjestiš se na brodu.
To je sve, poručniče.
Hej, B. Pogledaj te Rapiere.
Strava su, čovječe.
Ne vidim nijednog Horneta
na kojem smo letjeli na akademiji.
Znaš što ja mogu vidjeti?
Plavušu.
Hej, kako ste?
Sustavi spremni.
Zdravo, ja sam Merlin...
posljednji model poveznika
upravljačke ploče...
Dva Dralthisa na tvom repu...
jedan iznad, jedan ispod.
Imaš pet, moda deset sekundi.
Sat otkucava. Što ćeš učiniti?
Jednostavno.
Idem vertikalno i naopako,...
napravim 180 punim gasom,...
stisnem kočnice...
i upadnem iza njih.
Bang, mrtav si.
Nedovoljno brzo.
Dralthisi su prebrzi,
posebno u penjanju.
Upravo si primio raketu na svoj rep.
OK, okrenimo situaciju.
Zaključao si Dralthi metu.
Izbjegava te i ulazi u asteroidni pojas.
Ako sam zaključan,...
nema takve stvari kao što je izbjegavanje.
I mrtav si ponovno.
Vidiš, to je zamka.
Pet ili šest lovaca se sakrilo iza stijena...
veličine tvoje napumpane glave i nalijeću.
Kilrathi banda.
U čemu je stvar?
Jesam li nagnječila tvoj ego?
Ne. Ja sam samo...nisam navikao
koristiti borbene savjete...
od masnjaka, to je sve.
Bojnica Devereaux,...
vaš zapovjednik eskadre.
Imate li ime?
Poručnik Blair, gospođo.
Dobro, poručniče Blair...
ako se elite igrati borbenog pilota...
predlaem da si nađete
virtualnu igricu.
U međuvremenu, siđite dolje s Rapiera.
Ispričavam se, gospođo.
Radni obrazac kae
da Rapier nije raspoređen.
Previdio sam da je pripadao
bojniku Chenu.
Što radiš na letačkoj palubi?
Upoznaje se s našim
novim okruenjem.
Dobar posao, B.
Mi smo na brodu pet minuta...
i već se kačiš s našim zapovjednikom?
Kako sam mogao znati?
Ona je samo još jedan
stisnutoguzi zapovjednik.
Koga je briga? Pusti to.
Sad ću ti pokazati
kako se prave prijatelji.
Kako ste?
Dopustite mi da se predstavim.
Poručnik Todd Marshall
i moj bliski osobni prijatelj,...
Poručnik Christopher Blair.
Dame i gospodo, zabiljeite.
Ovaj bi čovjek trebao biti...
drugi najbolji pilot na ovom starom otpadu.
Samo koga zoveš najboljim?
Trenutno, to je tajna.
Ššš. Gledaj ovo.
Ovdje su dva načina da se
to otkrije, gospodine...
Poručniče Hunter.
Prvi način uključuje vaš pokušaj
da izbijete sranje iz mene.
I drugi?
Forbes?
Na čekanju smo.
Jedno neće boljeti.
Pa, to moda čak i pomogne?
Izvoli prijatelju.
Dopusti mi.
Imaš muda.
- Trebaš ih vidjeti.
- Moja su veća.
Rečeno mi je da veličina nije vana.
Lagala te je.
Znaš što, Huntere?
Uzet ću treću opciju.
Stvarno.
Prvo ću ga šutnuti u dupe,
a onda popiti njegov viski.
Oh! Touché.
Poruka spremna.
Prikaz u tijeku.
Jay, bit ću kratak.
Kilrathi su zauzeli Pegasus.
Moda imaju njegov Navcom U.I.
Dok ova poruka dođe do vas...
oni će biti 23 sata...
od točke skoka Haribda i Zemlje.
Konfederacijski glavni brodovi idu kući.
Concordia borbena grupa je u stanju
to napraviti za 25 sati.
Naređujem Tiger Claw da ide
u kvazar Haribda.
Koristite sve što je potrebno...
da dobijete informacije
gdje su Kilrathi,...
veličinu i plan napada.
Trebaju mi podaci, stari prijatelju.
Koristi Taggarta.
On zna ovaj svemir bolje nego itko iv.
Moe te odvesti brzo do Haribde.
Ne sviđa mi se to.
Što ti se ne sviđa, Paule?
Disk nam je došao na Diligent...
povjeren Hodočasničkom mješancu.
Pošalji po tog Taggarta.
Zašto ne uzmeš njegovu kulu
sa svojim malim konjićem?
Šah...
Mat.
Pa, izgleda da ima mozga iza tih usta.
Tvoj prijatelj je uvijek ovako brbljav?
Ne, samo je napravio fatalnu grešku...
zamijenivši našu zapovjednicu...
za vašeg običnog masnog mehaničara.
Slušaj, sve što sam učinio jest da sam sjedio
u lovcu bojnika Chena.
Bojnik Chen?
Bossmane?
Govoriš o momku koji nikad nije postojao.
Sasvim sam siguran da jest.
On... nije nikad... postojao.
Sad promijeni temu brzo momče...
prije nego što je ja
promijenim za tebe.
Imate problema s mojim prijateljem, g. Hunter?
Da, imam.
To znači da imaš problem sa mnom.
Je li tako?
Da.
Pa, voljet ćeš ovo.
On je Hodočasnik!
Stani ili ćeš imati problema sa mnom.
elim objašnjenje.
Huntere?
- Gospođo?
Poručnik Hunter je samo pomagao Marshallu,
a ja se osjećam kao kod kuće.
Poručniče?
To je točno, gospođo.
Vidite?
Pretpostavljam da ovaj razgovor
nikad nije ni postojao.
Poručniče?
Poručniče!
Tko, do vraga, misliš da si ti?
Dozvoli da ti upoznam
sa stvarnošću.
Kako stvari stoje,
umrijet ćeš tamo napolju.
Svi ćemo umrijeti napolju...
ali nitko od nas ne treba
podsjećanje na tu istinu...
Dakle, umreš, nisi nikad postojao.
Razumiješ?
Da, gospođo.
Taggart, gospodine.
Znam o vama, g. Taggart,...
ali se bojim da vas ne poznajem.
I ipak ste došli
sa tajnim zapovijedima...
od Admirala Tolwyna.
Oh, vidim. Kapetan ne vjeruje
meni, Blairu ili disku...
Blairu ili disku.
Bi ste li Vi?
Pa...
Ne bih.
Ne.
Ove taktičko-shematske okosnice
su noćna mora, g. Taggart.
Govore mi da Kilrathi
moda imaju Navcom...
i time sposobnost
za skok u Zemljinu orbitu.
I bazirano na toj mori...
naređuje mi se radikalna akciju...
koja, ako i vi to laete,...
moe ugroziti ovaj brod
i njegovu posadu.
Pa sam vas prisiljen pitati,
g. Taggart...
kakav dokaz imate da je ovo autentično?
Gdje ste ovo uzeli?
Tolwyn...
je mislio da bi moglo biti korisno...
ako ikad budem morao
uvjeriti kapetana...
da prati njegove zapovijedi.
Gospodine Obutu.
Postavite kurs za kvazar Haribda.
Puna brzina, molim.
Gospodine, najblia točka skoka za Haribdu...
je četiri dana teškog puta
od naše trenutne pozicije.
Postoji pulsar drugog reda
11 sati odavde.
Moemo skočiti tamo.
Nije na karti, gospodine.
Navcom nema te koordinate.
Ja ih imam.
Nitko nije preskočio pulsar
već četrdeset godina...
čak i tada, to su bili Hodočasnici.
Ne vjerujem da imamo izbora, g. Gerald.
Ako bitku treba riješiti
u kvazaru Haribda,...
onda tamo i moramo biti.
Postavite svoj kurs, g. Taggart.
Svakako.
Gospodine, taj prsten ne znači ništa.
Ovaj prsten je bio u Tolwynovoj
obitelji šesnaest generacija.
I bilo tko da ga nosi,...
ima admiralovo puno povjerenje!
Pripremite se za skok.
Hej.
Idemo van?
Ne. Samo ja.
Povukao sam osiguranje sa poručnicom Forbes.
Zašto si me probudio?
Sjećaš se, na akademiji?
Obećao si da ćeš skinuti tu stvar.
Donosi mi sreću.
To će te ubiti.
Nosio sam to kad sam radio skok.
Da, ali to nema veze sa srećom.
To je u svezi treninga, vještine, elje.
Skini kri.
To je tko sam.
Ti čak i ne znaš što to znači.
Ovo je veliki show.
I moraš imati nekoga
da ti pazi na leđa.
To je ubiti ili biti ubijen.
I znaš što?
Ne mogu uvijek biti ovdje.
Hej, pokušavam biti g. Osjetljivko.
To je samo... Ahh!
Čak i ne znam zašto brinem.
U redu. Poeli mi sreću.
Sreću?
Što je s poudom?
Vidio si poručnicu Forbes?
Znaš, imam poudu.
Hej, Marshalle...
Sretno.
Mmm.
Poruka od Zemaljskog zapovjedništva.
Njihova obrana je spremna,
gospodine, ali...
Ne vjeruju...
da se mogu oduprijeti
Kilrathi borbenoj grupi,...
bez podrške flote.
Ali borit će se, gospodine.
Zemlja se nikad neće predati.
Koji je naš status?
Radimo na 110%.
Već smo izgubili tri broda...
dva na skoku i jednom se
istopila jezgra reaktora.
Radite na 120%
Da je Dibbles imao
letačkog iskustva ene,...
bio bi još uvijek iv.
Mora da se šališ.
Ne primaj to osobno, Nugget.
To je pitanje estrogena.
ena moe letjeti
i gađati bolje od muškarca.
Dokazano je...
da mi moemo pratiti
četiri neprijateljska lovca.
Ne, za to trebaju muda,
velika muda...
ne jajnici, za borbu s
četiri neprijateljska lovca...
i to je istina, Jack.
U redu, gledaj ovo.
Con. Con. Ovo je Delta 2,
zahtijeva dozvolu za spuštanje.
Delta 2, moete se spustiti.
Delta 2, dolazite prevrući.
Prekid. Ponavljam, prekid.
Delta 2. Primate li?
Sranje!
Delta 2, naopako ste!
Ne više!
I sada, o čemu si pričao?
Delta 1!
Što vi ljudi gledate?
Brinite se za vaš posao.
Nema ničega ovdje, dame i gospodo.
Oho, to je bio slatki 360.
U stvari bio je 540.
Jesi li to učinila da me impresioniraš?
Samo pokušavam preusmjeriti
nešto od tog testosterona.
Ti si totalni...
manijak.
Todd "Manijak" Marshall
vama na usluzi...gospođo!
Oh, sranje.
Potrebni ste na mostu, Kapetane.
Dolazim odmah.
Ne eliš biti ovdje sada.
Samo za vas, gđo.
Pokušavaš me potkupiti?
Ne.
Ne. Um...
Hvala, Angel.
Letački gazda će podići optube
ukoliko nešto ne kaete.
Što do vraga misliš?
Gledaj, nisam mislila.
Barem ne glavom.
Ti si jedan od mojih najboljih pilota.
Ne mogu dopustiti da te izgubim.
Samo sam...
sakrivala dio od Manijaka.
Manijak?
Poručnik Marshall.
Ima novi pozivni znak.
Vidim.
Dobro, nadam se da
se osjeća vrlo dobro.
Bolje... nego...
seks.
Sereš.
Bolje od seksa sa sobom.
Samo pazi da se to
nikad više ne dogodi.
Gospodine?
Mogu li razgovarati s vama?
Da, izvoli..
Moj cijeli ivot...
Imam problema
zato što sam dijelom Hodočasnik.
I ne znam zašto.
Sjedi.
Ti si jedan od posljednjih
potomaka umiruće rase.
Hodočasnici su bili prvi ljudski
istraivači svemira i kolonisti.
Za pet stoljeća,...
prkosili su izgledima.
Prigrlili su svemir...
i za to su bili nagrađeni...
darom nepogrešivog
osjećaja za smjer.
Mogli su da osjetiti magnetna polja...
kvazara i crnih rupa,...
savlađivati singularnosti,...
ploviti ne samo zvijezdama,
nego i samim prostor-vremenom.
Kao Navcom U.I.?
Ne, ne.
Krivo si to shvatio.
Milijarde proračuna svake sekunde...
neophodnih da nas provedu kroz
crne rupu ili kvazar...
je Navcomova rekreacija
mozga jednog Hodočasnika.
Onda, zašto je rat počeo?
Potrošiš puno vremena
napolju, sam...
i završiš gubeći ljudskost.
Kad su Hodočasnici počeli gubiti
dodir sa svojim naslijeđem,...
vidjeli su se kao superiorniji od ljudi.
I u njihovoj drskosti,...
izabrali su napustiti sve ljudske stvari...
i ivjeti ono što su zvali
njihovom "sudbinom".
Neki kau da su vjerovali da su bogovi.
Ti vjeruješ da su bili bogovi?
Ne.
Ali vjerujem da su bili dirnuti od Boga.
I sviđalo ti se to ili ne,...
ti imaš nešto od toga u sebi.
Moram ići na most.
Skočit ćemo uskoro.
elim da budeš tamo.
Ove stvari jedu sunca za doručak.
Idemo.
Što, do vraga, mi radimo ovdje?
Znate što ne radimo.
Okretanje.
Ovo je kapetan.
Pripremite se za peti
nivo međufaze skoka.
Osigurajte sve postaje.
Panja. Panja.
Greška u kursu.
Prilagodite kurs odmah.
Samo mirno.
Kapetane, brod je usmjeren...
u PNR zonu pulsara klase dva.
Minut do 100% gravitacijske vuče.
Što s tim, g. Taggart?
Očitavanja su pogrešna.
Senzori nisu podešeni za pulsar.
Već se zakrivljeni zbog
gravitacijskog polja.
Kapetane, moram insistirati
da odmah promijenimo kurs.
Ne!
Ručna kontrola!
Zaboravi umjetnu inteligenciju...
ili smo svi mrtvi.
Kapetane, mislim da trebate razmisliti.
Kormilo, samo mirno naprijed.
Da gospodine.
Upozorenje. Upozorenje.
Koordinate skoka netočne.
Ovo je kapetan.
15 sekundi do točke skoka.
Gledaj. Oh, ovo je super.
Krmni štitovi preopterećeni.
Samo ti i ja.
Dri.
Dobro si? Sve u redu?
Gdje smo?
Dame i gospodo...
dobrodošli u koridor Odisej.
Prošli smo kroz točku skoka.
Uspjeli smo.
Gospodine Obutu.
Nevidljivost, ako moe.
Idemo u nevidljivost.
7% elektronska emisija...
nula komunikacija.
Status radara.
Skeneri hvataju snanu
elektromagnetsku karakteristiku...
na 111. 43
Polje asteroida.
- Bojnice.
- Da, gospodine.
Pripremi izvidnicu.
elim znati čega ima vani.
I, Devereaux...
Ne elim da znaju da smo ovdje.
Ne još.
Vrlo dobro, gospodine.
Skeniram kvadrant.
Poručniče, hvatam
metalne komade naprijed.
Struktura legure nagovještava
Konfederacijski brod.
Angel, uhvatila si to?
To je s Pegasusa.
Deset tisuća muškaraca i ena...
otišlo,...
samo tako.
Mora da je eksplozija
raznijela komade postaje...
po cijelom sektoru.
Upozorenje. ENM emisije.
- Zatvori slavinu.
- 216.
Imam nešto.
Analiziram.
Moguća identifikacija: Kilrathi...
Radio tišina odmah.
Idi u asteroide.
Niska snaga.
Znaju li da smo ovdje?
Moguće.
Od profinjene opreme ovdje,...
mogu reći da je brod zapovjedni
i komunikacijski modul.
Čemu zapovijeda?
Najmanje šest drugih brodova
dolje blizu Smeđeg Patuljka...
komunicira s njim.
Izgleda da odašilje koordinate skoka.
Angel, primijetili su tvoje
toplotno zračenje!
Imam još dva neprijateljska
koje dolaze na šest!
Ne mogu ih uhvatiti, Blair. Pozovi.
Jack u kutiji na tri. Jedan...
dva... tri!
Rakete dalje!
Veći je pod štitom!
Imam još dva neprijatelja,
dolaze od Smeđeg Patuljka!
Krećem!
Negativno. Izbrojila sam
14 neprijatelja unutra.
Izgleda kao dva razarača.
Idemo odavde.
Znali ste zapovijedi,...
nema kontakta s neprijateljem.
Sada ste ugrozili misiju...
i samo postojanje ovog broda.
Nisam imao izbora, gospodine.
Primijetili su...
Bojničin toplotni odraz.
Stvarno?
Angel, koliko si sigurna...
da su te Kilrathi naciljali?
Da, po poručnikovoj pozadini.
Jesi li stvarno sigurna?
Oprostite?
Dobro je dokumentirano
da su Hodočasnički saboteri...
bili odgovorni...
za mnogo Konfederacijskih
problema u ovom ratu.
Jesu li me naciljali,
poručniče?
Sad, ma hajde.
Ovo je nepotrebno nagađanje.
Kilrathi su svjesni...
da Rapieri ne lete
samo tako uokolo...
u dubokom svemiru bez nosača blizu.
Hvala vam, poručniče.
To je sve.
- Gospodine...
- Otpust, poručniče.
Vaša procjena, g. Gerald?
Ta brod je glavna
točka za borbenu grupu.
Njihova flota ne moe biti daleko iza.
Ja sam za to da im pošaljemo poruku.
Mogu podići svoje lovce za 30 minuta.
Ne, ne. To je pogrešno.
Bez njenih lovaca...
Tiger Claw je osjetljiva.
Vi ste civilni izviđač, ne pomorski časnik.
Taktičke operacije su naš posao.
Mi smo Zemljina jedina nada.
Moramo kupiti
dva sata našoj floti.
I ti si voljan riskirati sve to...
kako bi lovio neki komunikacijski brod?
ao mi je, g. Taggart.
Uništenje komunikatora
s njegovom pratnjom...
će usporiti Kilrathie.
Devereaux će voditi napadačke snage.
I zato što ste
mapirali područje prije...
pridruit ćete se njoj.
Ako vi kaete tako, Kapetane.
Kaem tako, g. Taggart.
- Idemo
- Da, gospodine.
Gospodine Obutu.
Postavite kurs...
za prstenove planeta 415.
415. Da, gospodine.
Moram pričati s tobom.
- Ne moeš samo upasti ovamo.
- Evo.
Nosim ga za sreću.
Je li tvoja sreća u sukobu
s našom misijom?
Misliš da ima pravo?
Gerald?
Po njemu počeo sam
rasprodaju Tiger Clawa...
onog trenutka kad sam došao!
Ne vidim kako moeš biti Hodočasnik...
i boriti se na našoj strani.
Ja nisam Hodočasnik!
Moja majka je bila.
Moj otac se borio za Konfederaciju.
I oboje su umrli
prije nego što sam imao 5 godina.
Ubijen je, pokušavajući da je spasi...
u Peronskom masakru.
Taj kri je sve što imam.
Sjedi, poručniče.
Zašto misliš da me zovu Angel?
Odrasla sam u sirotištu.
Da, moji roditelji su umrli
u istom ratu kao i tvoji.
Moje sestre su mi rekle da su
postali anđeli i otišli u raj,...
pa sam se molila za njih.
Nisu bili anđeli.
Bili su mrtvi, otišli.
Nisu nikad postojali.
Kao Bossman?
Osjećaji smetaju
Bojnice, osjećaji
su ono što nas razdvaja...
od Hodočasnika i Kilrathia.
Bojnik Chen je bio... bio...
Bossman i ja smo bili bliski.
U stvari, pre bliski.
Onda su ga ubili.
Bolje da prekinem.
Poravnati smo.
Spasio si mi ivot danas.
Ma hajde, Manijače.
Upali to još jedanput.
Ne, ne, ne, ne.
Mislim da velikom Manijaku
treba vremena da se napuni.
Zar se ja ne brinem za tebe?
To je veliko "da, gospodine."
Pa što je s mojim potrebama?
Pa, ja sam sve u vezi
vaših potreba, gospodine.
Stvarno?
Da, i baš sad trebaš...
ušutjeti i ići spavati, eno.
Znaš, ti činiš da je to vrijedno toga.
Činim što vrijedno toga?
Doći ovamo i boriti se.
Ostaviti sve što volim kući.
Sjeti se brifinga.
Do vremena tvog povratka...
svi koje znaš,
bit će mrtvi i pokopani.
Da, pa...
znaš što?
Nije me briga ni za što od toga.
Panja, svi piloti B eskadre...
neka se jave na letačku palubu.
Ponavljam, svi piloti B eskadre,
Oh, sranje.
Ovaj me rat stvarno počinje
nervirati.
Puno.
Ha. Idemo.
U redu, dame, slušajte.
Imamo komunikacijski
brod s pratnjom.
To znači dva,
moguće tri razarača...
lovci, i brodovi podrške.
Glavna meta je kom brod.
Sve drugo je sa strane.
Samo misli na Kilrathie Manijače.
Natjerajmo ih da krvare.
Penjite se.
Blair, ti ćeš biti Hunterov krilni.
Pazi leđa.
Gospođo, elio bih da mi što prije
dodijelite drugog krilnog čovjeka.
Imate li problem
koji bih trebala znati?
Da, gospođo, imam.
Ja ne letim s Hodočasnicima.
Letjet ćeš sa mnom.
Je li sigurni?
Jesam li dala prijedlog ili zapovijed?
Letjet ću s vama, gospođo.
Hvatate li kakve komunikacije B7?
Ne.
Mora da provode radio tišinu...
osim za kratko-dometne frekvencije.
B 2, 3, i 4... bilo što?
Negativno, šefe.
Ništa se ne događa, gazda.
Vidokrug je čist, gazda.
Mogući neprijateljski kontakti...
smjer 309, lokalni vektor N.
U redu, vi gubitnici, slušajte.
Imam tri potvrđene mete...
prisluškivajući tog velikog
Smeđeg Patuljka dolje.
Potvrđujem to.
Srednji ima masivnu
elektromagnetsku karakteristiku.
U redu, gospodo, to je kom brod.
Raširite se za napad.
To nije kom brod.
Prekidaj!
B 7, nemaš ovlasti...
u ovoj misiji ili njenom osoblju.
Zaboravi to, B 1.
Ovo su opskrbni brodovi ostali iza...
Kilrathi borbene grupe.
Tiger Claw je u opasnosti.
Ti si civilni izviđač.
Bojnice, ja nisam civil.
U rangu sam Komodora
u pomorskoj obavještajnoj...
odgovoran direktno Admiralu Tolwynu.
Moj nadimak je Paladin.
Moj sigurnosni kod
za ovjeru je C6AZ9.
Provjeri to bojnice, odmah.
Pristupanje.
Komodor James Taggart,
pomorska obavještajna.
Nadimak Paladin.
Slušaj me, Angel.
Ako nisam u pravu, propustit ćeš...
dranje par teretnih brodova.
Ali ako sam u pravu...
Tiger Claw bi mogla već biti napadnuta.
Claw je već u tom radijacijskom pojasu,
gazda.
Ne mogu nam javiti, čak i kad bi htjeli.
Sigurnosna provjera, alpha 2,...
ništa za prijavu
u ovom kvadrantu.
Sve je OK.
Samo malo. Što...
Tko je prekinuo radio tišinu?
Više meta gospodine.
Borbene postaje!
Lansirajte sve lovce!
Borbene postaje.
Svi lovci uzlijetanje.
Očistite tu palubu!
Uzmi najsigurnije od ovih!
Dajmo ove stvari u zrak!
Napunjen si.
Otvaranje vrata hangara.
Delta 3...
Lansiraj!
Svi lovci lansirani, gospodine.
Gospodine!
Dii štitove!
Svi štitovi uključeni.
Izbrojio sam tri grupe
Kilrathi zvjezdanih lovaca...
dva razarača
i jednu krstaricu, gospodine.
Taj prokleti Taggart je bio u pravu.
Moda on zna nešto što mi ne znamo.
Ostani mi na krilu.
Primljeno, Baker Vođa.
Odmah sam iza tebe.
Ja sam na ovome.
Skloni mi ga s repa!
Torpeda dolaze.
Učvrstite se za udar!
Gospodine Falk, dajte mi metu.
Predstoji odabir mete.
Zaključani smo na jedan
od razarača, gospodine.
Paljba iz cijevi jedan i dva!
Pratim još dva torpeda.
Snano u stranu.
Štitovi opali za 40%.
Artiljerijska soba prijavljuje vatru.
Imam još grupu meta iza krstarice.
Dovode pojačanje.
Trebalo bi nam laskati..
Torpedna soba, prijavak.
Cijevi tri i četiri
su oštećene.
Automatsko punjenje ne radi.
Kapetane, dobivam
potvrdne identifikacijske...
potvrde od novih zvjezdanih lovaca.
To je Devereaux.
U redu, dame, učinimo to.
Svi Rapieri osim Manijaka i Blaira,...
napadnite ove Dralthije.
Vidimo se kasnije, Nugget.
Pazi leđa, Rosie.
Dvosjekli, pratite me unutra.
Manijače, Blair, pokrivajte nas.
Lijep pogodak, Manijače.
Jedan kupiš, jedan dobiješ besplatno.
OK, očistili smo put za bombardere.
Vratimo se u akciju.
Primljeno.
Mirno na kursu, g. Knight.
Previše nas napadaju.
Lansirajmo sad.
Čekaj na njih da lansiraš torpedo.
Smanjit će svoje štitove prije toga.
Pogođen sam!
Zamalo ovdje.
Polako, prijatelju. Zamalo...
Proboj trupa, nivo 3!
Štitovi ne funkcioniraju.
Snaga na 30%.
Gospodine!
Gubitak upravljivosti 80%.
Bolničar na most.
Neprijatelj na mojih šest.
Blair, pomozi mi ovdje.
Blair, gdje si do vraga?
Rekla sam, pomozi mi ovdje.
Je li to sugestija ili zapovijed, gospođo?
Definitivno zapovijed.
Čekaj. Krstarica se sprema za lansiranje.
Ide dokrajčiti Tiger Claw.
Gdje je Paladin?
Nema vizualnog kontakta.
Baker Vođa...
skloni svoje lovce
izvan udarnog vala.
Primljeno.
Manijače, Blair, vratite se na brod.
Da, gospođo.
Zbogom, moji prijatelji.
Hej, Forbes,
eliš li zakopati nešto Kilrathia?
Kao da trebaš pitati.
Sve letjelice, povratak na brod odmah.
Ponavljam...
sve letjelice natrag na brod.
U redu, dame.
Čuli ste čovjeka.
Manijak?
Što je s mojim potrebama?
Manijače, Forbes,
vratite se na brod. Primate me?
Pokušavaju se probiti.
Vjerojatno ne ele igrati lijepo.
Sad, trai li to muda ili što?
Nije loše.
Nije loše za enu...
ali gledaj kako to muškarac sređuje.
Što radiš, Manijače?
Završit ću ovu svađu
jednom zauvijek...
zato jer ovo...
Za ovo su potrebna muda.
Manijače.
Otvori vatru. Pogodi ga.
Bolje pucaj, ili ću ja.
Sve je to izbor trenutka. To je moj pogodak.
Hajde. Moj pogodak.
Ne! Sranje!
Povuci gore, Rosie!
Rosie, povuci gore!
Povuci gore!
Rosie, driš li je?
Mogu letjeti u ovome i spremiti ti doručak.
Dosta šepurenja.
U redu. Ti iskoči...
i ja ću te odvući kući.
O, volio bi to, zar ne?
Sustav za iskakanje je spren.
Nije to ništa.
Učinit ćemo to zajedno, OK?
Samo me prati unutra, u redu?
Ovdje su Baker 3 i Baker 4.
Dolazimo, i dolazimo vrući.
Pomaknite s palube
sve što nije prikačeno. Gotovo.
Primljeno.
Baker 3 i Baker 4,
moete sletjeti.
Dolazimo prebrzo, Rosie.
To je to. Samo ga izravnaj.
Skoro smo tu. Polako.
Samo polako unutra, djevojko.
Sviđa mi se kad pričaš prljavo.
Digni taj nos gore, marinče!
Podigni, Rosie!
Forbes?
Rosie?
Ne. Rosie?
Hej! Dovedite mi bolničara.
Dovedite mi bolničara!
Hej! Neka netko dovede
posadu za spašavanje!
Dajte mi spasioce!
Dajte mi bolničara!
Ne!
Izvan zračnog prostora je!
Odeš li kroz to polje,
nema te više.
Daj mi odijelo!
Neka mi netko da odijelo!
Rosie.
Rosie. Rosie, čuješ li me?
Baker 1, moramo otići odavde.
Rosie.
Letimo na pare šefe.
Baker Vođa Kontroli.
Gurni tu olupinu s palube.
Što je to?
Ne, ne, ne.
OK, gledaj.
iva je. Znam.
Mogu joj vidjeti oči.
Zaustavi to, molim te!
Idem je spasiti, u redu?
Idem po nju.
Ne ideš van!
Skloni se od mene,
ti kurvin sine Hodočasnički!
Ne ideš van!
Slušaj, gospođo...
Poručniče Marshall!
Niste poslušali direktnu zapovijed...
što se u vrijeme rata
smatra izdajom...
i kanjava smrću.
Hunteru, daj mi svoj pištolj.
Ne moeš ju vratiti natrag.
Daj mi svoj pištolj.
Stavi ga u futrolu.
Ona je zapovjednik., Nugget.
Ne čini to.
To je bila glupa nezgoda.
On mora ivjeti s tim.
U redu je.
Ako ugroziš slijedećeg pilota,...
mrtav si.
Tamo.
Stavi je dolje.
Razumijem, gospodine.
Mamac je otišao zapovjedniče.
Imala je veći elektronski potpis...
nego Concordia.
Mislim da ih je prevarila.
Nadam se da si u pravu.
Osigurati sve aktivne skenere.
Samo pasivni sustavi.
To je Kilrathi borbena grupa.
Prate mamac.
Promašili su nas!
- Ma hajde!
- Tiho. Ššš!
Tamo je razarač koji nas lovi.
Spazili su nas.
Ne, ne, ne.
U gustom smo radijacijskom pojasu.
Gama zrake im zamagljuju ekrane.
Ako ne vide ili ne čuju,
neće nas naći.
Bacaju nuklearku u svaki krater.
Metodički prokletnici.
Vrata popuštaju.
Dohvati nešto što ih moe zapečatiti!
Hajde!
Samo ćeš stajati ovdje
i gledati ga kako umire?
Izdri, B!
Dolazim!
Idem ga izvući.
Uzmi ovaj kraj, zavei ga.
Manijače!
Dolazim, B!
Zavei to čvrsto.
Izdri. Dolazim!
Manijače!
Hajde!
Gubitak tlaka
je stabiliziran. Sve kabine...
Što ćeš učiniti kad ne budem blizu, ha?
Bolničar!
Čuvaj snagu.
Vratila bi se
da nije bilo mene
Ne, ne.
Znala je što radi.
Ne. Ne.
Trebao sam joj paziti leđa.
Bolničar!
Bila je borbeni pilot u ratnoj zoni.
Nije joj trebala tvoja pomoć
niti ikog drugog.
Nikad nije postojala.
Slušaj me.
Nemoj više nikad igrati
tu glupu igru sa mnom.
Čuješ li me?
Angel.
Što je to, poručniče?
Moemo li zaustaviti ovo, molim?
ao mi je zbog Forbes.
Ne znam o kome pričaš.
Nemoj.
To je usrana igra, Angel.
Rosie zasluuje više.
Što predlaeš da učinim u vezi toga?
Gle, on osjeća odgovornost.
I trebao bi.
Pouzdanje mu je pogođeno.
Dovodi u pitanje svaki pokret koji napravi.
Ne moe se vratiti tamo gore
ovako.
I upravo sad...
Mislim da nam trebaju
svi piloti koje moemo dobiti.
Razmislit ću o tome.
On je dobar dečko, Angel.
Nema razloga da ga mrzimo.
Gorive ćelije nominalne.
Sustav ivotne podrške kritičan za 5 sati.
Što je ona, još jedan razarač?
Nema veze.
Ne moemo primiti još jednu rundu
bombardiranja.
Imam četiri Rapiera spremna, gospodine.
Past ćemo boreći se.
Moemo bolje od toga, Angel.
Napravimo čudo.
Taj brod gore će nam spasiti dupe.
Poručniče, vrijeme je za oblačenje.
Oh! Gospođo?
Trebaju mi najbolji piloti tamo vani.
Ponavljam...
svi piloti i letačka posada
odmah do hangarske palube.
Pa, ne znam jesam li ja
jedan od vaših najboljih pilota, gospođo.
Misli li svi ovdje da idem uokolo
i dijelim sugestije?
Ne.
Onda mislim da sam izdala zapovijed.
Budi na letačkoj palubi za 5 minuta.
Učini to za Rosie.
Nisi li na pogrešnom brodu,
zapovjedniče?
Još uvijek sam odgovoran
ovoj posadi, komodore.
I oprostite na mojoj iskrenosti,...
ako mislite da ću pustiti svoje ljude...
da ih u bitku vode odmetnik i polutan
definitivno griješite.
On je stvarno dobar dečko
kad ga jednom upoznaš.
To nije razarač.
To je komunikacijski brod
zbog kojeg smo došli.
I to je brod
od kojeg ćemo uzeti naše gorivo.
Uskoro će vidjeti naš toplotni trag.
Ne.
Neće imati priliku.
Pogodi to.
Marinci, do vaših postaja.
Čim se ukrcate...
idite pravo u sobu s motorom.
Tiger Claw treba te gorive ćelije.
Blair...
Primam nešto iza tebe.
Provjeri to.
Blair.
Gdje si, do vraga, Blair?
Što do vraga?
Pegasusov Navcom.
Paladine...
imaju koordinate Haribda skoka.
Je li sve u redu?
Osigurali smo gorive ćelije.
Imamo više od toga, Angel.
Imamo koordinate skoka Kilrathia.
Marinci, izlaz.
Gospodine Obutu, pripremite sondu.
Ubaci koordinate Kilrathi skoka.
Pošaljite ih kroz kvazar Haribdu...
do Admirala Tolwyna.
Oni će biti u stanju naciljati
točnu lokaciju...
Ulaska Kilrathia.
Bit će gotovo prije nego
što uključe svoje oruje.
Ako je Tolwyn tamo, g. Gerald.
Ako je tamo.
Gospodine, imamo problem.
Ne mogu dobiti sondu.
Bez ovih koordinata, Tolwyn nema šanse.
A mi smo preveliki da skliznemo
pored Kilrathia...
i upozorimo flotu.
Morat ćemo poslati lovca kroz.
Nemoguće.
Preko tisuću singularnosti
je u tom kvazaru.
Skok u to bio bi samoubojstvo
bez Navcom koordinata.
Ne treba nam Navcom.
Blair?
Ti ćeš upravljati kroz kvazar.
Angel će te pratiti.
Gospodine, to je statistički nemoguće.
Nemamo drugu opciju.
Imaš dar.
Ne mislim da mogu.
Nemam vjeru.
To nije vjera. To je genetika.
Ali ako vjeruješ da ti treba vjera,...
uzmi moju.
Zašto mi niste rekli?
Nisi pitao.
Gospodine...
Daleko-dometni skeneri
hvataju Kilrathi brodove.
Izgledaju kao razarač i krstarica.
Napravit ćemo diverziju.
Uzmi ove koordinate za Tolwyna.
Imam snaan signal
na deset sati
Otišlo je, Angel. Nestalo je.
Imam ga,... brodska raketa...
ravno na kursu za Tiger Claw.
Jedina stvar koja je moe uništiti...
je zvjezdani lovac vizualno.
Što to radiš, Angel?
Samo ostani na kursu.
Idi kroz točku skoka.
Što je s našim zapovijedima?
Angel.
Angel!
Prijavak!
Gospodine, imamo neprijatelja.
Vektor 197,3...
Nestalo je.
To je brodska raketa.
Vidimo ju...
samo kada se otkrije
zbog korekcije radara.
Predviđeno vrijeme do udara?
Jedan minut, gospodine.
45 sekundi do udara.
Gospodine, naši štitovi su preslabi
da bi primili direktni udar.
Sve je sad u rukama ovo dvoje djece.
20 sekundi.
Upozorenje!
Upozorenje za sudar!
Sranje!
Radar.
Nema znaka od brodske rakete, gospodine.
Jedan od Rapiera mora da ju je pogodio.
Gdje su sad?
Jesi li u redu?
Pa, moda neću moći plesati
neko vrijeme.
U redu, dri se.
Odvući ću te natrag u brod.
Ne, ne, nećeš.
Ti idi.
Ne moemo oboje
prekršiti zapovijedi.
Ostat ćeš bez zraka za sat.
Ideš natrag na brod.
Nisi poslušao moju zapovijed...
i dat ću te na vojni sud.
Kao da brinem.
Onda brini o milijardama
koji će umrijeti...
ako flota ne dobije koordinate skoka.
Moraš nastaviti.
Znaš to.
Ti si dobra, Angel.
Ti također, Chris.
Kilrathi brodovi se primiču.
Pa što sad?
Natjerat ćemo ih da zaale
što su se ikada rodili.
Borbene postaje.
Borbene postaje!
Merlin, provjeri moje koordinate.
Koordinate skoka
provjerene, poručniče.
Uključujem pogon skoka.
Kilrathi krstarica i razarač
u dometu raketa.
Otvori vatru, g. Gerald.
Da, gospodine.
Sve baterije, pucajte.
Kilrathi krstarica
se usmjerava točno na nas, gospodine.
Koja je taktika, gospodine?
Samo mirno naprijed.
Pusti da budu prvi koji će namignuti.
Putanja skoka se pomiče.
Molim, preračunaj koordinate.
Koordinate 87593,...
85493, vektor 2059.
Spremi se spustiti štitove.
Mijenja kurs, gospodine.
Prednja raketna baterija
pripremite se za paljbu.
Gorivo osigurano i ukrcano.
Spremni za polazak, gospodine.
Gospodine, sustav raketnog vođenja
ne moe se aktivirati na ovoj udaljenosti.
Njoj to ne treba.
Spusti naše štitove.
Štitovi spušteni.
Pripremite se za udar!
Dajte im široko, g. Gerald!
Otvori vatru!
Vatra! Sad!
Ne mogu provjeriti
nove koordinate. Preračunavanje.
PNR za 5 sekundi.
Vektor ulaska nije preračunat.
Uspio sam!
Izdrala je!
Volim ovu curu!
Ovo je poručnik
Christopher Blair,...
bilo kojem Konfederacijskom brodu.
Kilrathi borbena grupa ima
Haribda koordinate skoka.
Izaći će na 167,...
, 889, Sunčev sustav.
Ponavljam, 167, 889, Sunčev sustav.
Konfederacijska floto, primate li?
Merline, provjeri skenere
za bilo koji znak Konfederacijske flote.
Hvatam Kilrathi signal iza nas.
Snakeir klasa glavnog broda.
Pratio nas je kroz točku skoka.
Sranje! Zakasnio sam.
Com soba prijavljuje slabu poruku...
...poručnika Blaira.
Emitira koordinate skoka Kilrathia.
Blair.
Trebamo li odgovoriti, gospodine?
Identificiran Konfederacijski Rapier...
napreduje prema Zemlji na LSM točki devet.
Prati ga nešto masivno, Admirale.
Izgleda kao Snakeir.
Dopuštate da presretnem to?
Ne, čekamo.
Snakeir će stići Blairovog lovca.
Gospodine, ako ne presretnemo...
Snakeira, doći će u Zemljinu orbitu prije nas.
rtve mogu biti značajne.
Prokleto dobro sam svjestan toga, Richarde!
Neka svi brodovi naciljaju
ove koordinate skoka.
Blair Konfederacijskoj floti,
Kilrathi glavni brod...
je prošao kvazarovu točku skoka...
i u Zemljinom je svemiru. Primate?
Nisu u dometu komunikacija.
Zemlja neće nikad vidjeti da dolaze.
Otkrivam...
Konfederacijski signal, poručniče.
Konfederacijski transponder...
indentificiran kao far 147.
Oh, sranje... Scila.
Masa Snakeira...
200461 tona.
Gospodine, moramo zastati
radi pregleda štete.
A lokacijski far s Rapierove kapsule?
Ništa, gospodine.
Izgubili smo kontakt za vrijeme bitke.
Je li Diligent spreman za lansiranje.
Ako se ne vratim za dva sata,...
napravi skok do Zemlje.
Pridruit ću ti se kasnije.
Razumio, gospodine.
Idem potraiti tu kapsulu.
Rapier se navodi na
Konfederacijski signal.
Mogla bi biti flota.
Procijenjeno vrijeme do
mogućnosti paljbe?
Snakeir će moći otvoriti
vatru na nas...
za 5 sekundi.
Kilrathi radar je zaključan.
10 sekundi do točke bez povratka...
a mi smo skoro bez goriva.
Daj mi odbrojavanje.
Pet... četiri...
tri... dva...
Sranje!
Uspjeli smo!
Kilrathi je prevelik.
Scila je ima.
Punom snagom!
Nemate više goriva, poručniče.
Isključujem pomoćne sisteme.
Admirale, Kilrathi flota...
dolazi kroz točku skoka...
jedan po jedan brod.
Nemaju šanse da se obrane...
ili upozore brodove iza.
A Snakeir?
Nestao je s naših skenera.
Lansiraj dva Rapiera
i eskadron Dvosjeklih.
Razumijem, gospodine.
Ovo je Concordia, spašavanje i povrat.
Pričekajte na vuču.
Dobrodošli u Sunčev sustav,
poručniče.
Tvoji roditelji bi bili ponosni.
Jesu li locirali bojnicu Devereaux?
Paladin ju je otišao traiti.
Nismo čuli za njega...
još otkad je Tiger Claw
stigla u Zemljin svemir.
Admirale, imam Diligentov izvještaj.
Zapovjednik Taggart trai dozvolu
da sleti na Tiger Claw.
Je li ona s njim?
Bojnica Devereaux je ukrcana.
Taggart zahtijeva
hitni medicinski tim...
da ga čeka na letačkoj palubi.
Mislim da ste
na pogrešnom brodu, poručniče.
Baker Dva, trai dozvolu za spuštanje.
Dobrodošli natrag, poručniče Blair.
Moete se spustiti.
Hej, uspio si!
Nije loše za drugog najboljeg
pilota na akademiji.
Gdje je Angel?
Upravo ulazi.
Dovedi medicinski tim!
Čista je sreća što sam je našao.
Isključila je svoj far
da je ne vide Kilrathi.
Hrabra je.
Idem dovesti bolničare.
Hajde, djevojko.
Angel, hajde, probudi se, djevojko.
Probudi se.
Hej, nemoj mi umrijeti.
Hajde.
Dolaze, dolaze.
Dri se.
Što si rekao?
Rekao sam, nemoj mi umrijeti.
Da?
Sugestija ili zapovijed?
To je definitivno zapovijed.
Moramo je odvesti do ambulante.
Obrada: krbo
Preuzeto sa www.titlovi.com