BEZ UPOZORENJA
Prekidamo program zbog specijalnog
izvještaja. S nama je Sandy Hill.
Seizmolozi iz Caltecha izvještavaju
o najmanje tri potresa noćas.
Svi u području sjeverne hemisfere
magnitude 8,5 i više.
Smatra se da je lokacija prvog
Thunder Basin u Wyomingu,
320 km istočno od Caspera.
Za sada nemamo podataka o žrtvama.
Druga dva područja, u Europi i Aziji,
nisu identificirana.
Ostanite na našem kanalu za detaljnije
informacije u vijestima u 23 sata.
Nastavljamo s našim redovnim programom.
Prekidamo program zbog specijalnog
izvješća Evening World Newsa.
iz Washingtona. S nama je glavni dopisnik
za vijesti iz svijeta, Sander Vanocur.
Dobra večer. Kiša meteora koja se
pojavljuje svake godine u ovo doba,
pretvorila se noćas u
važan kozmički događaj
kad su dijelovi ogromnog
asteroida pali na Zemlju.
Izvješća upravo stižu, ali čini se da
je u 20.24 h po istočnom vremenu
asteroid s putanjom bliskoj Zemlji,
poznat kao 6645 Venturi,
doletio iz svemira, raspao se i udario
u Zemlju na tri različita mjesta.
Podrhtavanje se osjetilo od Kamčatke,
preko otoka Luzona do Santiaga u Čileu.
U sva tri slučaja meteoriti su udarili
nenaseljena ruralna područja
stvarajući velike kratere.
Znanstvenici kažu da je neki od njih
udario blizu naseljenog područja,
ishod bi bio katastrofalan.
Izvještaj započinjemo s našom
reporterkom Pamelom Barnes
ispred zvjezdarnice Mt. Palomar,
u planinama istočno od San Diega.
Sandy, prve informacije su govorile
o tri snažna potresa diljem planeta.
Caltech je zabilježio početne udarne
valove par minuta jednog za drugim.
Najbolja slika koju imamo
je ova infracrvena snimka
iz promatračkog satelita KH11.
Krater je širok 2,4 km,
što je više od 1,5 milje.
Crvenilo koje vidite oko ruba
kratera je spaljena zemlja
od požara koji je zahvatio travnate
površine u trenutku udara.
Reporterka Bree Walker bila je na
odmoru u Wyomingu u trenutku udara.
Došla je s prvim vatrogasnim jedinicama
i javit će nam se iznad kratera...
Kažu mi da imamo problem
na vezi iz Wyominga
pa ćemo njeno izvješće prikazati
čim bude moguće.
Za to vrijeme idemo do
Barrya Steinbrennera
iz podružnice KTML-a
u Casperu, Wyoming.
S požarom oko kratera
koji se oteo kontroli,
zračne jedinice 3. eskadrile Nacionalne
garde brzo su pozvane u gašenje požara.
Više od 10.000 ljudi koji žive
zapadno od Thunder Basina,
evakuirano je od strane Nacionalne
garde u strahu od širenja požara.
Brojni izvještaji govore o nestancima
struje sjeverno i istočno od Cheyennea.
Barry Steinbrenner, KTML,
Action News, Casper, Wyoming.
Javljaju mi da smo uspjeli dobiti
reporterku Bree Walker.
Donosi nam slike onoga što se sad
naziva "Mjesto udara Alfa"
koje se nalazi 97 km sjeverno
od Grover's Milla, Wyoming.
Bree, možeš li nas čuti?
Sandy, kao što znaš, izvještavala
sam o mnogim katastrofama
neredi u Los Angelesu, uragan Andrew,
prošlogodišnje poplave uz Mississippi,
čak i o erupciji Mount St. Helens, ali
ništa me nije moglo pripremiti na ovo.
Prikazat ćemo vam snimke s kamere koja
se nalazi na donjem dijelu helikoptera.
Ono što sada gledate je sam krater.
Ovo se može opisati
samo kao golemi pakao.
Vatrogasac s kojim sam pričala je
rekao da su temperature više od 650° C.
Svaki čovjek uokolo nekoliko
kilometara u trenutku udara,
pretvorio bi se u pepeo
za nekoliko sekundi.
Dok prilazimo istočnom
rubu kratera kroz dim,
dolje vidimo nevjerojatne
scene pustoši.
Deseci vojnika i pripadnika Nacionalne
garde okružuju područje.
Kad je asteroid udario,
nastala je velika vatrena oluja
koja je uništila većinu Thunder Basina.
Rečeno nam je da je helikopterom koji
vidite dolje dovezen tim specijalista
za opasne materijale iz
ministarstva za energetiku.
Očekujemo da će provjeriti
ima li radijacije
ili otrovnih kemijskih spojeva
iz kratera koji se još dimi.
I, Sandy... Sandy, obavještavaju nas
da možda ima preživjelih na
području Parka prirode Thunder Basin.
Sad krećemo to provjeriti.
Preostala dva komada ovog
divovskog meteorita
pali su u pustinji Gobi u Kini,
uzduž južne granice Mongolije,
a nekoliko minuta kasnije u
planinskom području Pirineja
oko 30-ak km od Lourdesa
u južnoj Francuskoj.
Sada vođen pod nazivom
"Mjesto udara Bravo",
1858. u Lourdesu se, prema pričama,
ukazala Djevica Marija.
Od tada je mjesto hodočašća
za sve vjernike,
ali noćas, kako nam javlja naš
izvjestitelj Paul Whitaker,
vlada atmosfera straha.
Crkva je noćas puna hodočasnika
koji izražavaju zahvalnost.
Ali ne zbog dolaska na ovo sveto
mjesto, već zbog toga što su živi.
Samo par sati prije pada asteroida u
planinama na jugu, stotine ljudi
su još bile na snježnim vrhovima nakon
dana provedenog u razonodi i skijanju.
On se nalazio u zadnjoj žičari
koja se spustila s planine.
Baš kad se zemlja počela tresti, on i
njegovi prijatelji su pogledali u nebo
i vidjeli veliku vatrenu
loptu kako juri nebom.
Ova žena, Sylvie Chounard,
također je jedna od preživjelih,
ali kad se vratila dolje, otkrila je da
je njen muž Jean Paul među nestalima.
Ja... On... Ja sam
sišla sa žičarom i...
...Jean je rekao...
da želi odskijati do dolje...
...kao zadnju vožnju danas...
...I on...on...nije došao...
...nije se vratio...
Ironično, ali danas im
je bila treća godišnjica.
Francuski spasilački timovi kreću
tražiti skijaša Jean Paula Chounarda.
Gorak razvoj događaja u već ionako
zastrašujućem stanju stvari.
Francuzi imaju frazu...
"Što se stvari više mijenjaju,
više ostaju iste."
Ali noćas je sretan onaj
tko može slaviti što je živ.
Ostaje dojam da ovi ljudi nikad
više neće biti isti.
Paul Whitaker, izvještava iz
Lourdesa u Francuskoj.
O trećem mjestu noćašnjeg
udara, u Kini, znamo vrlo malo.
Naša reporterka Denise Wong
javlja se iz Pekinga.
Komunističke vlasti su zemlju
stavile u stanje pripravnosti.
Sandy, ovdje u Pekingu je
sad 10.15 prijepodne.
Xinhua, kineska novinska agencija, je
javila da je treći asteroid udario
u 9:29 sati ujutro po
pekinškom vremenu.
Udar se dogodio na koordinatama
105° istočno i 45° sjeverno
uzduž kineske granice s Mongolijom.
Vlasti su ovdje bile vrlo
šture s informacijama,
no Reuters je objavio ovu zračnu
fotografiju francuske satelitske
agencije SPOT s visine
od 19 km iznad Zemlje.
Krater je promjera od gotovo 2,5 km.
Denise, to je gotovo identično,
ponavljam, identično, onom u Wyomingu.
- Znaš li išta o žrtvama?
- Pa, Sandy...
Changsung nalazi se u zabačenom
dijelu pustinje Gobi
bez željezničkih i cestovnih veza.
Kao posljedica toga, mogli bi
proći dani prije potpune procjene
štete s ovog trećeg mjesta udara.
Denise, vratit ćemo ti se čim bude
nečeg novog. Hvala ti.
Idemo sad do Johnsonovog svemirskog
centra gdje se nalazi Matt Jensen.
Sandy, NASA znanstvenici koji
prate ovakve velike asteroide,
ponekad ih zovu "stijene ubojice".
Samim time, jedno od prvih pitanja
koje smo postavili bilo je - kako?
Kako je moguće da asteroid te veličine
blizu Zemlje nije uočen prije udara?
U srpnju, komet Shoemaker-Levy 9
pogodio je planet Jupiter
snagom jednakoj 2 milijuna
hidrogenskih bombi.
Ti su događaji praćeni diljem svijeta
posredstvom teleskopa Hubble
koji se nalazi u Zemljinoj orbiti.
Znanstvenici su mjesecima prije znali
što će se zbiti na Jupiteru, štoviše,
predvidjeli su točno vrijeme sudara.
Dr. Kurt Lowden bio je jedan od
onih koji su pratili Shoemaker-Levy.
Što vi kažete, doktore?
Kako nas je ovo uspjelo iznenaditi?
Moramo znati da postoji više od 2.500
asteroida s promjerom većim od 1,5 km
čija bi putanja mogla presijecati
Zemljinu. Mi smo identificirali tek 10%
i svi su s putanjama bezopasnim po nas.
- Do noćas.
Znate, različiti asteroidi idu
izravno prema Zemlji
i teško ih je uočiti dok već
nisu doslovno nad nama.
Dr. Lowden, ovdje Sander Vanocur
iz Washingtona.
Koliko sam vas shvatio,
Zemlji prijeti još asteroida?
Ne bih želio zvučati kao paničar,
ali ako koji padne na veliki grad...
- Pa...
- Što "pa", doktore?
Recimo samo da bi u usporedbi s tim
Hirošima izgledala kao logorska vatra.
Hvala vam. Bio je to dr. Kurt Lowden
iz Johnsonovog svemirskog centra.
Uskoro će s nama biti i
dr. Caroline Jaffe,
urednica znanstvenog programa
Evening World Newsa.
Ali prvo o prilično iznenađujućem
razvoju događaja, Bree Walker.
Sandy, rečeno nam je
da su tri osobe nestale
u vatrenoj oluji nastaloj
udarom meteorita.
Vjeruje se da se radi o uzgajivačima
ovaca koji su zakupili pašnjake uz
obližnji Thunder Basin.
Ovo što vidite je snimak uživo,
bez montaže.
Teško je za povjerovati, ali još jučer
sam kampirala u ovim brdima.
Bili su to bujni, zeleni
pašnjaci, bar...vlad...nemir...
Sad... Sve je pretvoreno u prah i pepeo.
Možete vidjeti tijela mrtvih
životinja posvuda.
Bree, moram ti reći da
se signal od tebe gubi.
...poražavajuće.
- Čekajte, nešto se miče! - Što... Što?
- Gdje? - Dolje lijevo, vidite...
- Idemo pogledati izbliza.
O...da,vidim...Bože...
Sve što znam je da je helikopter
iznad Parka prirode Thunder Basin...
Imamo sliku...
Moj Bože... To je čovjek.
...hajde, Billy.
Ne znam kako je itko
ovo mogao preživjeti.
To je čovjek...
Čini se kao...dijete...
To je dijete!
Približavamo se... Ono što vidite...
Bree Walker i kamerman Billy Dunne...
Sad ne vidite. Nadam se da hoćete.
Približavaju se... Evo ih.
Bree se približava, čini se
da je to preživjeli.
Ide prema... Ide prema djetetu.
Evo je, kamerman William Dunne iza nje.
Definitivno se radi o djetetu.
U redu je... OK.
Izgleda da je riječ o djevojčici...
To je djevojčica.
U redu je...
Ne mogu vam reći što priča,
ali možete vidjeti...
...čini se teško opečena.
Ne znam kako je uspjela preživjeti.
Očito je da smo izgubili vezu.
Djeluje nevjerojatno da je itko uspio
preživjeti tako blizu zone požara.
Činilo se kao da dijete
pokušava nešto reći.
Nešto nerazumljivo.
Očito je da je bila u stanju šoka.
Pokušavamo ponovno dobiti Bree
Walker da saznamo kako je djevojčica.
Za to vrijeme dajemo našim lokalnim
postajama pauzu za reklame.
S vama je Sander Vanocur
iz Washingtona.
S vama je ponovno Sander Vanocur.
Ako ste tek sad uključili TV, večeras
smo svjedočili izvanrednom spašavanju.
Nakon što su tri odlomljena dijela
asteroida pala noćas na Zemlju
nanijevšii noćas nečuvenu štetu diljem
svijeta, ekipa Evening World Newsa
letjela je nad jednim od mjesta udara
i vidjela kako se nešto miče.
Dopisnica Bree Walker i William Dunne,
snimatelj, našli su preživjelu osobu.
Djevojčicu. Još uvijek ne znamo
tko je ona i što govori.
U ovom trenutku naš je helikopter vozi
u Mercy Medical Center u Casperu
i o njenom stanju ćemo vas
obavijestiti čim saznamo.
Ovog trena sa mnom je naša znanstvena
urednica, dr. Caroline Jaffe.
Sandy, u ovakvim trenucima od novinara
se očekuje da zadrže distancu,
bez pokazivanja osjećaja, a ipak...
Kad pogledaš u oči tog djeteta
ne možeš ne biti dirnut. - Koliko sam
shvatio, pripremila si izvješće
o tome koliko moćni
te meteoriti mogu biti.
Tako je, Sandy. Filozof George
Santayana je jednom rekao
da onaj tko zaboravi povijest,
predodređen je da je ponovi.
Tri fragmenta asteroida koji
su noćas pali nisu prvi,
a, najvjerojatnije,
neće biti ni posljednji.
Krater u Winslowu, Arizoni,
promjera većeg od 2,5 km,
ogromna je rupa nastala zbog željeznog
asteroida širokog tek 60 metara
koji je tu pao prije
više od 50.000 godina.
1908. je tijelo iste veličine
eksplodiralo nekoliko kilometara
iznad tla pokraj rijeke
Tunguske u Sibiru.
Udarni val snage 15 hidrogenskih bombi
spalio je milijune hektara u mjestu
udara veličine od Mainea do Caroline
da je slučajno pogodio Sjeveroistok
SAD-a, ali oba ova udara su sitnice
u usporedbi s velikim udarom,
poznatim sada kao K-T događaj.
Znanstvenici vjeruju da je tijelo bilo
7 do 10 km široko i pogodilo je
prije 65 milijuna godina
poluotok Yucatan u Meksiku.
U trenutku udaru, prah iz kratera je
prekrio Zemlju oblakom prašine
koji je praktički blokirao
svu Sunčevu svjetlost.
Milijarde živih vrsta umrlo je kroz
par tjedana, a na kraju su i dinosauri,
koji su Zemljom vladali
140 milijuna godina, izumrli.
Sandy, da je Zemlju danas pogodio
upola tako velik asteroid,
stopa umrlih bila bi jednaka
onoj u doba kuge
koja je prepolovila broj stanovnika
u srednjevjekovnoj Europi.
Moje pitanje za tebe je koliko je
ozbiljna takva prijetnja danas?
Bojim se da je prilično ozbiljna.
Prije dvije godine znanstvenici NASA-e
su izračunali da je vjerojatnost da
osoba pogine zbog asteroida
1:20.000. Jednako vjerojatnosti
pogibije u zrakoplovnoj nesreći.
- To je bila njihova pretpostavka?
- Do večeras.
- Opasnost se povećava.
- Zbog čega?
Astronomi kažu da je 20% veća šansa
da zbog noćašnje kiše meteora možemo
očekivati još ovakvih asteroida.
Oprosti. Ispričavam se, ali sad su
spremni za to izvješće iz NASA-e
i idemo u Johnsonov svemirski centar
gdje je naš dopisnik Matthew Jensen.
- Matt? - Sandy, ljudi koji prate
objekte blizu Zemljine orbite
konstantno analiziraju podatke još od
trenutka prvog udara u 7:24 h.
Bili smo u operativnom centru iz
kojega obično pratimo letove shuttlea,
ali maloprije su stigli NASA-ini ljudi
s radio teleskopa iz Goldstonea
u pustinji Mojave i svi reporteri su
zamoljeni da iziđu van prostorije.
Kažu da će uskoro dati izjavu,
ali za sada čekamo.
Vratit ćemo ti se, Matt, ali prvo, kao
uvid u to što se možda događa
idemo do dopisnika Warrena
Olneya u Goldstoneu. Warren?
Sandy, ova ogromna 70 metarska
pomična antena
dio je NASA-ine mreže za praćenje
letjelica u dubinama svemira.
Kad je komet ili asteroid identificiran
teleskopom poput onog u Mt. Palomaru,
podaci se proslijede ovdje
i put svemirskih krhotina,
kako nazivaju ove smrtonosne stijene,
pomno se prati.
Znanstvenici koji inače rade ovdje
su mirni i pristojni ljudi,
ali prije sat vremena kad su podaci
o 6645 Venturi potpuno analizirani,
ovaj helikopter marinaca je sletio
van uobičajene satnice.
Par vojnih policajaca je utrčao i ubrzo
izašao s jednim od znanstvenik
i žurno su se popeli u helikopter.
Ne znamo još ime znanstvenika,
niti njegovu poziciju u NASA-i,
ali naši izvori nam kažu da je odveden
u obližnju zračnu bazu Edwards
gdje bi mlažnjakom trebao otići
u svemirski centar u Houstonu.
Što je tako važno da se nisu mogli čuti
s Houstonom telefonom ili videolinkom?
Još jedno dobro pitanje,
ali bez odgovora odavde, Sandy.
Izvor nam kaže da to možda ima veze s
putanjom asteroida prije
i nakon što se raspao.
Hvala ti.
Upravo smo dobili nove informacije od
dopisnice Denise Wong iz Pekinga.
Za sad nema žrtava u okolici trećeg
mjesta udara označenog kao "Charlie".
No, udar je oštetio hidrocentralu
Tingshin, 40 km južno.
Nestanci struje su zabilježeni u
većem dijelu Langshan provincije.
Kineske vlasti traže prijenosne
agregate za struju
i pomoć Crvenog križa za oko 7,5 mil.
ljudi koji su bez struje i tekuće vode.
Doktorice, upravo smo dobili vijesti
o stanju djevojčice nađene u Wyomingu.
Idemo do Bree Walker koja se nalazi
u Mercy Medical Centeru u Casperu.
Djevojčica koju smo
našli ima teške opekotine.
Nalazi se na intezivnoj njezi gdje
prima terapiju za opekotine 2. stupnja.
Liječnici su joj dali sedative
i sada se odmara.
Za to vrijeme, ured šerifa je otvorio
posebnu telefonsku liniju
kako bi otkrili identitete djevojčice.
Ako možete pomoći, ovo je broj:
1-800-555-4818.
Bree Walker, Evenig World News.
Casper, Wyoming.
Imamo novosti i o francuskom
skijašu Jean Paulu Chounardu.
Nakon što su pretražili područje
u okolici mjesta drugog udara,
francuski spasioci su našli
Jeana Paula Chounarda
u spilji u podnožju planine Vignemale.
Uskoro ćemo čuti novosti od Paula
Whitakera iz južne Francuske.
U ovom vremenu kućnog videa kad ljudi
svašta snimaju, ovo je bilo neizbježno.
Upravo smo dobili kasetu od KWBF, naše
lokalne postaje iz Newcastlea, Wyoming,
nešto manje od 130 km od mjesta udara.
Prikazuje fragment asteroida Alfa
kako leti prema Thunder Basinu.
Kažu mi da je snimak napravio Chris
O'Neal, otac troje djece iz Newcastlea.
Glas koji čujete je od g. O'Neala.
Daj, smrzavam se!
- Tyler, super izgledaš. Baš strašno.
- Joshua?
- Joshua, imaš gadnu masku, kompa.
- Izgledaš sjajno, hajde...
Tyler, reci tati što ćete reći
kad dođete pred nečija vrata.
- Dar ili kvar!
- Sjajno!
Što je to? Odvedi djecu u kuću!
Vrpcu je analizirao FAA
i potvrdio da se radi o snimci
fragmenta Alfa 6645 Venturija.
Pogledat ćemo još jednom trenutak
kad je uhvaćen objektivom kamere.
Odvedi djecu u kuću!
Sandy, drago mi je da možemo
izvijestiti da nitko nije stradao,
a djeca su dobila dobru priču
za pričati u maškarama.
Hvala Bogu na tome.
Imamo novosti o znanstveniku
koji je žurno otišao u Houston
na sastanak s dužnosnicima NASA-e.
Radi se o dr. Avramu Mandelu,
astrofizičaru NASA-inog
Laboratorija za mlazni pogon.
Izvori nam kažu da dr. Mandel dolazi
u NASA-u u Houston bar jednom mjesečno.
Ali ovo je daleko od uobičajenog
rutinskog posjeta,
zapravo, saznali smo da ne putuje
uobičajenim zrakoplovom,
već ga dovoze u vojnom F-16,
brzinom većom od 2200 km/h.
Let od Edwardsa do Houstona bi trebao
trajati za dr. Mandela oko 22 minute.
Sandy, dopisnik Robert Marino
upravo je doletio iz Denvera
i nalazi se na rubu mjesta udara Alfa.
Policija je tamo uvela
regulaciju pristupa. Roberte?
Sve TV ekipe ovdje su zamoljene da se
odmaknu od samog ruba kratera.
Službeni razlog za to je sigurnost.
Policija navodi da ima podrhtavanja tla
kao posljedice nakon udara, ali nitko
od novinara ovdje nije ništa osjetio,
ali je zato pojačana aktivnost
NASA-inih znanstvenika oko kratera.
Ovo smo snimili malo prije.
Sandy, kao što vidiš, deseci
istražitelja iz NASA-e i Pentagona
doletjeli su na mjesto udara koje sve
više liči na manju zračnu bazu.
Možete dolje vidjeti helikopter koji
dovozi dodatne naoružane vojnike.
Zašto vlasti trebaju naoružanje na
mjestu udara meteorita, nije mi jasno.
Rekli su nam da je među ekipama koje
su dovedene i tim stručnjaka za izradu
karata iz Državnog geološkog
topografskog instituta.
Također, FAA je uveo zonu
zabrane leta iznad kratera.
Rečeno je da će biti pucano na
svakoga tko prekrši ovu zabranu,
tako da su ovo zadnje snimke
koje ćete do daljnjega vidjeti.
- Sandy, na mjestu udara...
- Roberte, morat ćemo prekinuti.
Očekujemo priopćenje iz Johnsonovog
svemirskog centra.
Idemo do Matta Jensena.
Nakon pravog muka još od prvog udara,
Dale Powell, NASA-in direktor za
odnose javnošću, dat će izjavu.
- G. Powell, možete li...
- Ja... Imam kratku izjavu za javnost.
Ovaj puta bez postavljanja pitanja.
Ono što ću vam pokazati je rezultat,
za sad, tek preliminarnih istraživanja.
- Nismo to shvatili. - Rezultati nisu,
ponavljam: nisu konačni.
Podaci analizirani našim računalima
sugeriraju da je asteroid 6645 Venturi
dolazio prema Zemlji pravilnom putanjom
da bi udario pod kutom od točno 90°
sjeverne geografske širine
kad se raspao nad polarnom kapom.
Tri odlomljena dijela udarila su
u Zemlju na slijedećim točkama:
0° dužine u blizini
Lourdesa u Francuskoj,
druga dva mjesta su na 105°
zapadno u Wyomingu
i na istoj dužini istočno
u Mongoliji... Ovdje i ovdje.
Sva tri mjesta nalaze se na 45°
sjeverne geografske širine.
To je sve što za sada znamo.
Raspali su se iznad Sjevernog pola
i padalii pravilnom putanjom?
- Tako je.
- Što to znači?
- Za sad nemamo odgovore.
- Kakva je šansa da se neki asteroid
raspadne i padne s takvom preciznošću?
- Nemam komentara. - A što je s
dolaskom dr. Mandela u mlaznom lovcu?
- Što s time? - Ne biste ga brže
dovezli ni da ste ga ispalili iz topa!
- Što želite reći? - Prema njegovom
životopisu, on je suosnivač SETI-ja.
Znači li to da se ovdje
radi o izvanzemaljcima?
Kao što sam rekao na početku,
nema postavljanja pitanja.
Čuo si, Sandy. Za vrijeme Watergatea to
su zvali "neporicajuće poricanje".
Ovo ne liči na NASA-u. Još od
nesreće Challengera bili su među
najotvorenijim vladinim agencijama.
- Tako je, Sandy.
Ali čim sam spomenuo SETI,
Powel je ušutio.
SETI je počeo kao NASA-in projekat.
Da, ali baš prošle godine
su im srezali budžet.
Većina znanstvenika ovdje
su članovi SETI-ja.
Kao što znaš, SETI je naziv za "Potragu
za izvanzemaljskom inteligencijom".
To su znanstvenici koji smatraju da ima
života na drugim planetima.
Nastavljamo s našom pričom:
"Zapaljeni asteroid s neba."
Nastavljamo nakon ovoga.
EWN nastavlja s izvještavanjem uz
dr. Caroline Jaffe i Sandera Vanocura.
Za one koji su nam se tek pridružili,
pratimo priču o asteroidu
koji se raspao nad Sjevernim polom i
udario u Zemlju u SAD, Europi i Aziji.
Uskoro ćemo imati više
podataka o šteti.
Ali prvo, novosti o dvoje preživjelih.
Paul Whitaker se javlja uživo
iz Lourdesa u južnoj Francuskoj.
Spasioci dovode Chounarda
s planine gdje je bio zatočen
još od udara asteroida.
Dobivamo izvješća da je
njegovo stanje kritično.
Nalazi se u polusvijesnom stanju i ima
promrzline i opekotine trećeg stupnja.
Spustiti ga s planine bio je težak
zadatak, što možete i sami zamisliti,
a njegovoj supruzi Sylvie
je laknulo što je živ.
Ona će pratiti do specijalističke
bolnice za opekline u Nici.
Nastavit ćemo pratiti daljnji razvoj
događaja i javiti se čim nešto saznamo.
Paul Whitaker, Evening World News,
iz Lourdesa.
Sad se prebacujemo u Mercy Medical
Center u Casperu u Wyomingu
gdje je naša reporterka
Bree Walker. Bree?
Sandy, maloprije je nazvala žena koja
kaže da je djevojčica njena kćerka.
Šerif je dao nekoliko podataka, ali i
izjavom potvrdio identitet djevojčice.
Radi se o Kimberly Hastings, staroj
8 godina iz Corralesa, New Mexico.
Vodila se nestalom još
od prošlog petka.
Nitko još ne zna kako je dospjela
ovako daleko na sjever.
Corrales je udaljen skoro 640 km
od mjesta udara asteroida.
Liječnici kažu da je još uvijek
u kritičnom stanju.
No ipak se može reći da je
rođena pod sretnom zvijezdom.
S riješenjem misterije identiteta male
Kimberly, okrećemo se težem pitanju.
Kako je moguće da se asteroid
raspadne i udari u Zemlju
gotovo geometrijskom preciznošću?
Moja kolegica, dr. Jaffe, pronašla je
astronoma koji misli da ima odgovor.
Gledate More tišine.
Veliko područje kratera
nastalih kroz stoljeća
dok su asteroidi izbrazdali
Mjesečevu površinu.
Ova slika Mjeseca je snimljena kroz 400
centimetarski reflektorski teleskop.
Čovjek koji njime upravlja je
dr. Robert Pearlman,
doktor znanosti s Caltecha i astronom
koji je osobno identificirao
znatan broj većih kometa.
Dr. Pearlman, od kakvog je
značenja noćašnji događaj?
Znate, u astronomskom smislu, noćašnji
događaj je tako sličan Shoemaker-Levy 9
da je gotovo jedinstven
u pisanoj povijesti.
Koliko smo shvatili, imate snimke 6645
Venturi netom prije nego se raspao.
Ovo je snimljeno na visini od
20.000 km iznad pola.
Četiri minute kasnije kad smo pokušali
snimiti drugu, asteroid je eksplodirao.
Dr. Pearlman, ovdje Sander Vanocur.
- A, g. Vanocur.
- Koliko znam, vi ste s dr. Mandelom
supredsjednik SETI-ja, "Potrage
za izvanzemaljskom inteligencijom".
- Jesam. - Doktore, što vi kažete na
NASA-ino priopćenje da su fragmenti
pogodili Zemlju s takvom pravilnošću.
Pa, to samo potvrđuje ono što mi
godinama govorimo. Mislim s...
S 200 milijardi zvjezdanih sustava,
samo u galaksiji Mliječne Staze,
postojanje inteligentnog
života je neporecivo.
Vjerojatno, ali čemu povezivanje toga
s udarom asteroida samo zato jer su
njegovi fragmenti udarili na
istoj geografskoj širini?
To je vrlo dobro pitanje. Da vidimo...
- Da, da... Vidite li ovo?
- Da, vidimo.
U redu... 6645 Venturi...
...prišao je Zemlji u mrtvoj točki
putanje na Sjevernom polu.
Kutovi tri mjesta udara
A, B i C su točno 45°.
Šanse da se tako nešto dogodi u
prirodi je 10 na 58 potenciju.
Dakle... Što želite reći?
Kažem da ono što smo
noćas vidjeli nije prirodno.
Da li se moglo slučajno dogoditi?
Nema šanse.
Hvala vam, doktore. Bio je to
astronom Robert Pearlman,
direktor zvjezdarnice
Kitt Peak u Arizoni.
Moramo upozoriti gledatelje da neke od
stvari koje vide samo su pretpostavke.
Zbog noćašnjih vanrednih događaja,
sve vijesti koje vam prikazujemo
idu uživo i nisu montirane.
Tako je, Sandy. Gledatelji moraju imati
to na umu dok gledaju slijedeći prilog
Barryja Steinbrennera
s KTML-a iz Caspera.
39-godišnjii poljoprivredni pilot
Dwayne Thomas Haskell
ispitan je od lokalne policije
i zračnih snaga i pušten,
nakon što je prijavio viđenje NLO-a.
To se zbilo se dok je slijetao oko
65 km dalje od mjesta udara Alfa,
pokraj Bensona u Wyomingu.
Mogu li vam postaviti
pitanje o NLO-u, g. Haskell?
Već sam rekao sve što se imalo za reći.
- Zašto ste bili u zrakoplovu?
- Rekao sam sve onima iz zrakoplovstva.
- Zašto su vas tako dugo zadržali?
- Maknite se od mog kamioneta!
Kako Haskell nije htio razgovarati,
intervjuiirali smo zamjenika šerifa
Ansona Petersa, prvu službenu osobu
koja je razgovarala s Haskellom.
Rekao mi je da je sletio oko 18.45
nakon što je cijeli dan zaprašivao.
Haskell je drhtao, čovjek je
očito bio prestravljen.
Rekao je da je slijetao kad se ta...
stvar pojavila u njegovom vidnom polju
i slijedila ga je nekoliko 100-200
metara dok se spuštao
i onda je proletjelo ispred njegovog
vjetrobrana poput metka.
Za sad Haskell ostaje usamljen
u svojim tvrdnjama.
Provjerili smo kod FAA da li je bilo
ičega neobičnoga na radaru,
a oni nisu imali komentara.
Barry Steinbrenner, KTML,
Action News, Wyoming.
Upravo smo saznali da je g. Haskell
prodao svoju priču National Enquireru.
Iako on poriče, vjeruje se da je
za to dobio više od 100.000 $.
Pa, je li noćas uistinu
bilo nečega tamo gore?
Naše kamere su na ulicama
da čujemo što ljudi misle.
Vjerujem li u NLO-e?
Ne znam.
Sviđaju mi se vanzemaljci.
Sviđa mi se ta teorija.
Uopće ne sumnjam u postojanje NLO-a.
Definitivno ne vjerujem u NLO.
Mislim da je to ljudska arogancija
da se sve može objasniti znanstvenim
podacima i informacijam... Mislim...
Godinama smo smatrali da nema života na
drugim planetama, ali zašto ne bi bilo?
- Nisam iznenađen.
- Ne znam. Ne mislim tako.
Ja stvarno... Stvarno ne
vjerujem u vanzemaljce i to.
U redu. Znate li da je Bijela Kuća
znakovito šutljiva u vezi svega ovoga?
Predsjednik je na sastanku G-7 i to
je možda pravi blagoslov za njega.
Ali ima jedan segmenat vlasti koji je
spreman komentirati navodni NLO slučaj.
Idemo do našeg reportera iz Nacionalne
sigurnosti, Marka Manettia u Pentagonu.
Sa mnom je zamjenik ministra zadužen za
napredne tehnologije, dr. N. Hazelton.
Doktore, s NASA-inim priopćenjem
o tome kako su se fragmenti kretali,
pretpostavljam da se priča o NLO
neizbježno morala pojaviti.
Apsolutno, takve priče u ovakvim
trenucima uvijek postanu aktualne.
S obzirom da se priča poljoprivrednog
pilota tek treba potvrditi,
ali što sa zapažanjima dr. Pearlmana?
On je ugledni znanstvenik.
Gledajte...
Za svakog ozbiljnog člana
znanstvene zajednice
to djeluje neozbiljno. Dokazivati da
"mali zeleni" ne postoje? I to je OK.
Problem je da SAD desetljećima pokušava
uspostaviti kontakt bez uspjeha.
Sedam letjelica bez posade je lansirano
prema rubu galaksije noseći
poruke sa Zemlje.
Bilo je više od tisuća lansiranja
space shuttleova od 50-ih
i još 2.400 lansiranja od strane Rusa.
Dvanaest ljudi je sletjelo na Mjesec i
vratilo se bez da su nešto vidjeli.
Željeli smo ih naći, ali nije bilo ničega.
A što je s geometrijskim
uzorkom sudara?
Kako se nešto tako precizno može
smatrati običnom prirodnom pojavom?
Pa, imam samo jedan odgovor
za vas: snježne pahuljice.
Stotine bilijuna njih padnu
na zemlju svake godine.
Svaka sa složenim geometrijskim
uzorkom, bez da postoje dvije iste.
Priroda je precizna u svojoj
nasumičnosti i zato i je fascinantna.
Hvala vam, doktore.
Vraćamo se natrag vama.
Uz te optužbe o umiješanosti NLO-a,
nemojmo zaboraviti ono bitno u priči.
A to je da gotovo 2.000
asteroida koje NASA ne prati,
predstavljaju značajnu
prijetnju za Zemlju.
Prije dvije godine na
utakmici u New Yorku,
navijači su promatrali meteorit kako
juri zrakom i umalo uništava naselje.
1972. je fotograf u Nacionalnom
parku Grand Teton
snimio ovaj objekt kako juri nebom
brzinom od 53.000 km/h.
S procijenjenom masom od oko 450 tona,
umalo je pogodio kamp s tisućama ljudi.
A 1989., asteroid promjera oko 800 m
prošao je tik uz naš planet.
Samo 6 sati ranije, Zemlja je bila
točno na njegovoj putanji.
Hoćeš reći da nas je samo
6 sati dijelilo od katastrofe?
Tako je. Zapravo, nakon tog događaja,
izvješće Kongresa je zaključilo:
"Da je asteroid pogodio Zemlju,
uzrokovao bi katastrofu dotad
neviđenu u ljudskoj povijesti."
Kao što znaš, vladini dužnosnici
i dalje inzistiraju
na tome da su noćašnji događaji
prirodnog porijekla.
No, sve veći broj stanovništva
misli da tu ima još nečega.
S nama je i Terrence Freeman, autor
uspješnice "Glasnici onostranog".
- G. Freeman, dobro došli.
- Drago mi je što sam ovdje.
G. Freeman, dugo godina
ste zagovornik teorije
da su inteligentna bića već
i prije posjetila Zemlju. Je li tako?
Neupitno. Postoje drevne špiljske slike
s likovima u astronautskim kacigama.
Piramide, golemi kipovi na Uskršnjim
otocima, čak i Stonehenge,
sve je to izgrađeno puno prije nego smo
mi imali tehničke sposobnosti za to.
Oprostite, g. Freeman,ali čini mi se
da poričete sva ljudska postignuća?
Naprotiv, ljudi su ti koji su to
postigli, ali vođeni od više sile.
To je posve očito, možete pratiti
obrasce kroz povijest.
Pojavljuju se svakih nekoliko stotina
godina, a sad ih već dugo nije bilo.
Pa, mnogi znanstvenici smatraju
da i ovih asteroida dugo nije bilo.
Znate, postoji pravilo kojeg se
znanstvenici pridržavaju.
Ono kaže da kad se suočite s enigmom,
najbolje objašnjenje je ono
najednostavnije i najlogičnije.
U ovom slučaju asteroidi, ne vanzemaljci...
Moram vas oboje prekinuti.
Upravo smo primili
uznemirujuće izvješće od
dopisnika Roberta Marinoa
koji se nalazi blizu mjesta udara
Alfa u Wyomingu. Roberte?
Dva događaja u zadnjih 10 minuta bacila
su jezivo svjetlo na nedavne događaje.
Prvo je naš helikopter i još nekoliko
njih moralo prislino sletjeti
kad je snažan radiosignal počeo
ometati navigacijski sustav,
a kad smo sletjeli, čuli smo zvuk
koji čujete u pozadini.
Niskopulsirajući ton
koji dolazi iz kratera.
Zvuk postaje sve prodorniji da je
gotovo potrebno vikati da bi se čuli.
- Bobe, možeš li prići bliže krateru?
- Oprosti?
- Možeš li prići bliže krateru?
- Bliže krateru?
Zvuk se poja...va kako
se približavamo krateru.
To je zvuk kakav nikad
do sad nisam čuo.
Vrlo je glasan.
Zvuk je...bolan.
Zapravo, potpuno je zaglušujuć... To...
...možete me čuti, ali...
Ne mogu više izdržati...
AP obavještava da policijske
jedinice u okolici Caspera
primaju na svojim radio uređajima
isti taj glasan zvuk.
A ova izjava je upravo stigla iz
Labroratorija za mlazni pogon NASA-e.
Citiram: "Neprekidan radio-signal
nepoznatog porijekla
frekvencije na samom rubu čujnosti FM
pojasa, emitira se iz kruga kratera."
Drugim riječima, taj naizgled bezazleni
komad svemirske stijene ima el. naboj
i odašilje neku vrstu signala.
Matt Jensen ima više
informacija iz Houstona.
Ovdje u Svemirskom centru su potvrdili
da je sličan signal otkriven
i na mjestima udara Bravo i Charlie,
u južnoj Francuskoj
i pustinji Gobi u Mongoliji.
Nema služebene potvrde ovdje u NASA-i,
ali izvori nam kažu da bi signal
mogao biti prirodnog porijekla.
Mogući razlog je, citiram,
"pulsirajuće nabijeno ionsko polje"
koje se razvije tijekom prolaska
asteroida kroz atmosferu.
Ponavljamo, za sada se smatra
da je signal prirodnog porijekla.
Toliko odavde.
U centru za zračni promet FAA u
Washingtonu vlada pojačana aktivnost.
Idemo tamo s našim
dopisnikom Mikeom Curtisom.
Caroline, ovdje sam u zračnom
zapovjednom centru gdje su potvrdili
da signali iz kratera
ometaju zračni promet.
Sa mnom je upravitelj David Case.
Možete li nam to pobliže objasniti?
Promet je otežan diljem zemlje,
ali kao što vidite na ekranu iza mene,
najveći problemi su na aerodromima
O' Hare Chicago, Wayne County Detroit,
i tri s njujorškog područja,
Newark, La Guardia i JFK.
G. Case, ovdje C. Jaffe. 45° sjeverno
je paralela koju su pogodili fragmenti.
- Tako je.
- Želite li to prokomentirati?
Ne, žao mi je, nemam
ništa za reći o tome.
Ispričavam se, moram se
vratiti na radno mjesto.
Ovdje Mike Curtis uživo.
Vraćamo se tebi, Caroline.
Hvala ti, Mike. Nadamo se uskoro imati
nešto više o misterioznim signalima.
Ponavljamo - ne znamo značenje
svega ovoga, ali jedna stvar je jasna:
sve je počelo prije nekih 95 minuta
s manjim brojem žrtava,
a sad je to preraslo u međunarodnu
zračnu krizu koja utječe na tisuće.
I dalje nastavljamo s praćenjem priče
"Asteroid, vatra s neba", za koji tren.
S vama su opet dr. Caroline
Jaffe i Sander Vanocur.
Za one koji su nam se tek pridružili,
pratimo sve dublju krizu
nastalu zbog meteora koji
se raspao i pao na Zemlju.
Radio signali s tri mjesta sudara
utječu na zračni promet diljem svijeta
i FAA preporučuje da se noćas leti
samo u slučaju krajnje nužde.
Sad idemo do jednog od gradova
koje je ovo najteže pogodilo.
Dopisnik Ernie Anastos je u New Yorku.
Dolaze ovdje, na Times Square, kao što
uvijek i čine kad je svijet u nevolji.
Raketna kriza na Kubi,
atentat na Kennedya, Zaljevski rat.
Svi su oni zabilježeni tamo.
Kad želite opipati puls planeta,
malo mjesta na svijetu vam
to može dočarati kao New York.
Još od kad je kiša meteora
počela prije nekoliko sati,
stvari koje smo uzimali zdravo
za gotovo više to nisu.
Aerodromske službe Newarka
izvještavaju o kašnjenju od 3 sata.
Situacija je još gora na La Guardiji,
a na JFK-u dvije piste su zatvorene.
Svi njujorški letovi su preusmjereni
na Boston i Hartford
dok smetnje s tri mjesta sudara
i dalje ometaju radare.
Jedini zrakoplovi koji lete s
La Guardie su odlazni letovi.
Kao posljedica neletenja, nastalo je
zagušenje na prometnicama.
Ovo je noćašnja snimka tunela Holland i
na tisuće odlaze iz grada automobilima.
Drugi su ostavili vozila i pješice
kroz tunel odlučili otići iz grada.
Njujorški centar za hitne
službe je preopterećen
i radi na pomoćnim generatorima.
Policija i vatrogasci vratili su sve
pripadnike na dužnost dok traje kriza.
I, na kraju, recimo da su na stotine
vjernika svih kršćanskih denominacija
ispunili noćas katedralu na molitvenom
bdijenju s kardinalom O'Connorom.
I sad smo ovdje u podnožju tornja gdje
se svake stare godine spušta kugla.
A ako smo bili ovdje 31. 12. i
razmišljali što nas očekuje u 1994.
siguran sam da nitko
nije predviđao ovo.
Ernie Anastos,
Evening Worid News, New York.
S obzirom da su upravo
otvorene burze u Aziji,
dobivamo informacije da je trgovanje
obustavljeno u Tokiju i Hong Kongu.
Sporadični nestanci struje zabilježeni
su diljem Europe i Azije,
ali ljudi su ostali smireni
i gledaju i čekaju hoće li
nezamislivo postati moguće.
Može li inteligentni život postojati
van Sunčevog sustava?
I ako postoje, imaju li sposobnost
posjetiti Zemlju? Doktorice?
Sandy, Amerika je zemlja u kojoj
teorije zavjere naprosto cvjetaju.
Riječ "zataškavanje" je dio našeg
nacionalnog rječnika već 5 desetljeća.
Deseci tisuća Amerikanaca
su uvjereni u dvije stvari:
da tamo negdje nečega ima i
da vlada ne želi da mi to saznamo.
Era NLO-a je počela 1947. u Roswellu,
New Mexico, kad je uzgajivač ovaca
našao dijelove nečega što
je on nazvao letećim diskom.
Kasnije je zrakoplovstvo izjavilo
da se radi o meteorološkom balonu,
ali tajno vladino izvješće, koje je
godinama kasnije dospjelo u javnost,
opisalo je kako su pronađena 4 malena
tijela na mjestu događaja u Roswellu.
I od tada je bilo na stotine
izvješća o viđenjima NLO-a.
No, zrakoplovstvo je zatvorilo projekt
"Blue Book" uz zaključak, citiram:
"Nema dokaza da su viđeni NLO-i
prijetnja nacionalnoj sigurnosti."
Pa, postoje znanstvene činjenice
i znanstvena fantastika.
Da bismo razdvojili to dvoje, idemo do
čovjeka koji je proveo godine
u proučavanju prijetnje
koju predstavljaju meteori.
Arthur C. Clarke, slavni pisac "2001."
i mnoštva drugih knjiga,
nedavno je nominiran za
Nobelovu nagradu za mir,
pridružio nam se uživo iz svog
doma u Colombu, Šri Lanki.
- Dr. Clarke, hvala vam što ste s nama.
- Zadovoljstvo mi je.
Dr. Clarke, još 1973.
u romanu "Susret s Ramom", pisali ste
o opasnosti od asteroida, je li tako?
- Tako je. - Neki misle da noćašnji
događaji imaju veze s izvanzemaljcima.
Koje je vaše stajalište?
Vjerujem da je svemir ispunjen
inteligentnim životom,
ali mogući posjetitelji
su malo vjerojatni,
unatoč tvrdnjama NLO entuzijasta.
- Zašto?
Odašiljemo radarske radio
signale već 50 godina.
I to u svim smjerovima u svemir na
udaljenosti od 100 svjetlosnih godina.
- Odgovor nismo dobili. - NLO pobornici
bi rekli da smo dobili odgovor,
ali vlada nam ne govori.
Glupost. Svaka NLO "zavjera"
se razriješi za 24 sata.
Osim radio valova,
NASA je pokušala i poslati poruke
mogućim civilizacijama u svemiru
koristeći svemirske sonde "Voyager".
Vi posjedujete kopiju diska
poslanog na "Voyageru II"?
Da, to je ovakav zapis.
Tu su slike i poruke od naroda
Zemlje i Ujedinjenih naroda.
Ako su tamo, a mi smo im poslali skoro
pa "svjetionik", zašto se ne jave?
Bojim se da je tu u pitanju
vrijeme i prostor.
Napredne civilizacije udaljene su
možda na tisuće svjetlosnih godina.
Čak kad bi putovali brzinom svjetlosti,
trebale bi im tisuće godina
da stignu ovdje.
Rasprave radi, recimo da je moguće?
U redu, pitanje je
zašto bi došli ovamo.
Da bi odabrali Zemlju, moramo
pretpostaviti da smo po nečemu posebni.
Ali s obzirom na nizak stupanj
razvoja naše civilizacije,
to je prilično uobraženo stajalište.
Dakle, koje je vaše stajalište?
U pitanju je puno veći problem. Moramo
se obraniti od lutajućih asteroida.
To je stvarna opasnost i predstavlja
puno veću prijetnju za Zemlju.
Hvala vam, dr. Clarke. Bio je to
znanstvenik i pisac Arthur C. Clarke,
koji nam se javio iz Šri Lanke.
Idemo u Lourdes gdje naš reporter
Paul Whitaker ima novosti
o stanju J. P. Chounarda, francuskog
skijaša koji je preživio drugi udar.
Sad smo na aerodromu gdje je malo prije
Chounard prebačen u bolnicu u Nici.
Razgovarali smo s njegovom suprugom
Sylvie netom prije nego što je odvezen.
Molim vas, recite nam u
kakvom je stanju vaš suprug?
On... Pokušavao mi je reći...
Ne znam, možda kako je preživio...
Jednostavno ne znam.
Ali... Jean Paul je snažan i...
...neće se predati...
U međuvremenu, Air France je
obustavio sve letove u i iz Rima,
gdje bizarni radio signali
prijete paralizirati
jednu od najprometnijih
europskih zračnih luka.
Paul Whitaker, Evening World News,
zračna luka kraj Lourdesa, Francuska.
Policija Wyominga proširila
je područje evakuacije
na oko 300 km uokolo mjesta udara Alfa.
Sad se uključujemo uživo s reporterom
Robertom Marinom koji je pokraj...
Ne, oprostite, ne idemo.
Upravo čekamo vanredno priopćenje iz
Bijele kuće. Mike Curtis je tamo. Mike?
Redovna konferencija je zakazana u 21 h
da bi bila usklađena s TV programom,
ali malo prije su dopisnici
iz Bijele kuće
pozvani na konferenciju koja
je označena visokim prioritetom.
Tajnica za medije, Barbara Shiller...
To sigurno ona dolazi.
Ranije večeras, nakon udara tri
fragmenta asteroida,
predsjednik Clinton je naložio
NASA-i non-stop motrenje
asteroida u blizini Zemlje koji
bi mogli ući u atmosferu.
Oko 21:17 h, postaje za
satelitsko nadziranje
u New Mexicu, Hawaiima
i Indijskom oceanu,
detektirale su mogući drugi asteroid.
Dužine od 65 m, nalazi se na putanji
gotovo identičnoj onoj od 6645 Venturi.
Radioteleskop u Arecibu, Puerto Rico,
automatski je pratio i potvrdio
da se objekt kreće u smjeru Zemlje
brzinom od 51.000 km/h.
Udar se očekuje u području polarne
kape u narednih pet minuta.
U 21:52 h, predsjednik
i združeni stožer vojnih snaga
naredili su pripadnicima
388. lovačkog krila
iz Zračne baze Hill u Uti da budu u
stanju pune borbene pripravnosti.
Dva F-16 iz 18. eskadrile za svemirski
nadzor u zraku su u statusu DEFCON 2.
Zrakoplovi su naoružani
navođenim projektilima
sposobnim za uništavanje asteroida
prije njegovog udara.
Projektili nose nuklearne bojeve
glave od 2 kilotone
F-16 trebali biti u dometu mete
oko 22:16 h, znači, kroz četiri minute.
Mario, da?
Barbara, kako predsjednik uopće može
opravdati korištenje nuklearnog oružja.
Pa, noćas se sastalo vijeće
Akademije znanosti i...
...njihov zaključak je bio ako asteroid
probije polarnu kapu, posljedice za
Zemljin ekosustav mogle
bi biti katastrofalne.
Što s radiosignalom koji ometa zračni
promet? Kako će to utjecati na F-16?
Koliko znamo, signal ometa samo
promet na 45. paraleli.
Da, Michelle.
Da li se predsjednik
konzultirao s Kongresom?
Razgovarao je s predsjedavajućima
oba doma ranije večeras.
A što je s ostalim svjetskim vođama?
Ruski predsjednik Boris Jeljcin
i kineski premijer Deng Xiaoping
i obojica su se složili kao i
predsjednik Vijeća sigurnosti UN-a.
Čekajte... Da kažem samo još nešto,
a to je da su projektili
u zrakoplovima identični onima koji su
uspješno korišteni u Zaljevskom ratu.
To bi bilo sve.
Upravo smo saznali da će se sve to
uživo pratiti u Svemirskom centru.
Još se ne zna hoće li biti
dozvoljen pristup i medijima,
ali NASA, koja je bila vrlo tiha svo
ovo vrijeme tijekom krize,
čini se da sad postaje otvorenija.
Matt Jensen uživo iz Houstona.
Otkud ta iznenadna promjena?
Sandy, nitko se ovdje ne želi javno
usprotiviti Bijeloj kući ili Pentagonu,
ali velik broj znanstvenika misli da
nuklearno oružje nije rješenje.
Među njima je i dr. Kurt Lowden
s kojim smo ranije razgovarali.
- Doktore, što vas zabrinjava?
- Jednostavno, ovo:
s projektilom koji se kreće 50
puta brže od brzine zvuka,
takav bliski zračni napad mogao
bi biti prilično neučinkovit.
Također, mogućnost nuklearne
eksplozije blizu polarne kape,
mogla bi prouzročiti još veću opasnost
za zemaljski ekosustav.
- Dame i gospodo...
- Evo ga!
...će biti nadziran iz zračne baze
u Omahi, Nebraska.
Čut ćemo časnika zaduženog za avion
predsjednika, bojnika Scottiea Powersa.
Bit će vam dozvoljeno da ostanete.
Bio je to Dale Powell, direktor
odnosa s javnošću u NASA-i.
Rekao je da će novinarima biti
dozvoljeno ostati ovdje
gdje ćemo pratiti F-16-ice.
Vratit ćemo se kad projektili
budu spremni za lansiranje.
Imamo vijest iz New Yorka gdje je
vanredno zasjedanje Vijeća sigurnosti.
Dopisnik Ernie Anastos nalazi
se ispred zgrade UN-a.
Oprostite, možete li mi reći
zašto ste noćas ovdje?
Svjetski čelnici trebaju znati
da smo doživjeli posjet.
Asteroidi predstavljaju
svojevrsni kontakt,
a odgovor svijeta bi trebao biti mir.
Veleposlaniče, što će Vijeće poduzeti?
U slučaju nezamislivog, ako se ovdje
uistinu radi o prisutstvu vanzemaljaca,
pokušat ćemo zauzeti zajednički stav
na koji način im pristupiti.
Ne zanima me radi li se o
vanzemaljcima ili asteroidima.
Najvažnije je da naše obitelji
i naši domovi budu sigurni.
Ako dođu u Brooklyn,
znat ćemo što učiniti.
Došao sam sa svojim dečkima da nađemo
malo akcije. Razbijemo nekoliko glava.
- Otkuda toliko neprijateljstva?
- Zezate se? Imam brata pilota.
Te stvari ometaju zračni promet.
Moramo to zaustaviti.
Dva lovca koja su krenula iz baze u Uti
nose kodna imena Presretač 1 i 2.
Vraćamo se u zapovjednu bazu
u Svemirski centar Johnson.
Ovdje smo na 52. sekudni odbrojavanja.
Vidjet ćete tri aktivna
monitora na ekranu.
Na najdaljem ekranu su informacije
iz baze za praćenje u New Mexicu
koje prikazuju nadolazeći asteroid.
Na srednjem su prikazani F-16
i asteroid u odnosu na Sjeverni pol,
a na lijevom su snimke s kamere
koja se nalazi u kokpitu Presretača 1.
To je bojnik Scottie Powers koji
je zadužen za nadziranje lansiranja.
- Aktiviranje bojevih glava.
- Aktivirane.
- Potvrdite zaključane koordinate mete.
- Potvrda. - Dvojka također.
Pripremite za lansiranje,
a zatim okrenite ulijevo.
Ispalite za 3, 2, 1... Sad!
Vratite se doma, momci.
10 sekundi je do kontakta.
- Osam, sedam, šest...
- Koji je to vrag?
...pet. Gubimo video kontakt na
Jedinici. Čujete li nas?
Izgleda da je bio izravni pogodak
u asteroid, ali čini se...
...ovdje su zabrinuti
gubitkom slike iz kokpita.
Ponovi! OK, izgubili smo
vezu s Jedinicom.
- Što se dogodilo s prikazom
na monitoru? - Nemam komentara.
Što se dogodilo s pilotima?
Ljudi ovo gledaju!
Jedinica? Dvojka?
Dale, trebaš nam reći, jesmo
li izgubili pilote ili ne?
Jesu li piloti srušeni?
U 22:16 h, četiri sekunde prije
no što je asteroid uništen,
izgubio se signal transpondera s
oba F-16 i nestali su s radara,
a u isto vrijeme zvuk koji smo čuli iz
kratera, čuli smo u transmisiji s F-16.
Dva pilota, satnik Charles
Rykheyser, 32 godine,
i bojnik John Pastorelli, 36 godina,
obojica iz zračne baze Hill,
nestali su i smatraju se mrtvima.
Nuklearna podmornica, USS Houston,
koja je izronila kod polarne kape,
izvijestila je da je
uočila ostatke F-16.
Timovi za potragu iz Gandera na
Newfoundlandu žure u tom smjeru.
U Pentagonu, zračne snage će dati
priopćenje o onome što oni nazivaju
"obrambena akcija protiv meteora".
Na pitanja će odgovarati zamjenik
ministra obrane Norbert Hazelton
i general Lucian Alexander,
zapovjednik zračnih snaga SAD-a.
Svi duboko žalimo za gubitkom
života dvojice vrhunskih pilota.
Ali oni su dali živote kako bismo svi
mi bili tu večeras i izvijestili vas
o gotovo savršenom
rezultatu izvršene misije.
Želim naglasiti da su bojeve glave
bile niskog stupnja radioaktivnosti,
a tragovi radijacije će nestati iz
atmosfere kroz nekoliko dana.
Radio signali iz Wyominga, Francuske
i Mongolije su prestali.
S razlogom vjerujemo da ono što
su ljudi diljem planeta doživjeli
je prirodni fenomen.
Generale Alexander...
kako to možete pripisati
prirodnom fenomenu
kad smo svi vidjeli svjetlucanje
u kokpitu zrakoplova?
Bio je to samo odbljesak, uz takve
brzine i vremenske uvjete nad polom,
oblik kokpita, moguće
su razne optičke varke.
U redu, ali što je s putanjom?
Ma dajte, 6645 Venturi i ovaj
asteroid imali su identičnu putanju!
To nije iznenađujuće!
Nije iznenađujuće.
Sasvim je moguće da su oba
dijelovi istog asteroida.
Dijelovi su se jednostavno razdvojili
u svemiru i došli istom putanjom.
Reći ću vam nešto, dame i gospodo.
Ako je ikad bilo razloga za postaviti
proturaketni štit, onda je to ovaj.
Noćas smo imali sreće, ali idući
puta mogla bi biti druga priča.
Štit za protuzračnu obranu
o kojem je general govorio je,
naravno, projekat "Zvjezdanih ratova",
vrlo popularan u Reaganovo doba,
a stavljen na led za mandata
predsjednika Clintona.
Sandy, F-16 koji je prevozio
dr. Mandela je sletio u Houston.
Trebao bi uskoro stići u Svemirski
centar, a tamo je i naš Matt Jensen.
- Matthew? - Caroline, vrata iza mene
bi se svakog trena trebala otvoriti
a čovjek koji predstavlja zagonetku
u svemu ovome će doći razgovarati...
Eno ga!
Imate li komentar na zračnu
akciju iznad pola?
Imam komentar. Postupak Pentagona
je, iskreno, nešto neoprotivo.
Iza ovih asteroida definitivno
stoji inteligentna sila.
Činjenica da su sletjeli u nenaseljena
područja pokazuje da nam ne žele zlo.
Radio signal je funkcionirao
skoro kao transponder
koji je trebao pomoći navigaciji
druge letjelice. - Druge letjelice?
Slušajte me, cijela zamisao o
letećem tanjuru je fikcija!
Fikcija! Oni su uzeli
oblik koji su oni željeli,
došli su onako kako su oni odabrali
da će doći. Isprva - u miru.
- Što želite reći? - Želim reći
da smo izvršili preventivni napad.
Upravo smo objavili rat.
Očito je da je dr. Mandel
trenutno u vrlo emotivnom stanju
i čim budemo znali detalje njegovog
sastanka ovdje, vratit ćemo se uživo.
Matt Jensen za Evening World News
iz Svemirskog centra Johnson.
Telefonska anketa je pokazala da više
od dvije trećine naših gledatelja
je sad uvjereno u povezanost asteroida
s vanzemaljskom inteligencijom.
Bilo je noćas puno optužbi i
protuoptužbi, ali bili bismo loši
loši novinari kad ne bismo
odvojili činjenice od teorije.
Prema svemu što je do sad poznato,
meteori su prirodnog porijela.
Sad kad je radio-signal utihnuo,
idemo do Roberta Marina u Faithu,
grada u Wyomingu udaljenog manje
od 50 km od Alfa kratera. Roberte?
Nalazim se u Faithu, staroj vjerskoj
komuni koja datira iz sredine 19 st.
Grad se nalazi van zone evakuacije i
nisu zabilježene žrtve ni incidenti
nakon udara, a onda, nakon
eksplozije nad Sjevernim polom,
elektroopskrba je zabilježila
neobičnu provalu el. energije.
Poslali su ekipu za popravke da
provjere stanje, a kad su došli ovdje
našli su ovo.
Ulice su prazne, svi su iščezli.
Muškarci, žene, djeca, psi i mačke.
Automobili su ostavljeni nasred ulice,
a osim Nacionalne garde,
ovdje nema žive duše.
Grad je potpuno prazan,
zaleđen u vremenu.
Pločnik je prekriven vrećicana
sa slatkišima od maškara
kao da su ih djeca samo
bacila i otišla.
Ne znam što još reći.
Ovo je jezivo.
Narednik Leroy Diggs iz garde nam
je rekao da je bio izvidnik
u "Pustinjskoj oluji", ali da nikad
nije vidio ništa poput ovoga.
Kao da su progutani. Išli smo od
kuće do kuće, mjerili radijaciju,
ispitivali toksične plinove...
Nismo našli ništa.
Kažem vam, ne postoji
način da se ovo objasni.
Spasioci čak imaju detektore pokreta
koji bilježe i najmanje kretanje,
ali nema ničega. U gradu
u kojem je 3.000 ljudi
živjelo, radilo i išlo u školu,
svi su jednostavno nestali.
Čim saznamo što se
ovdje dogodilo, vratit ćemo se.
Ali, za sada, ovo je grad duhova.
Robert Marino, Faith, Wyoming.
Tužna vijest iz Francuske.
Paul Whitaker se javlja ispred
bolnice u Nici gdje je sad jutro.
6:43, po Greenwichkom vremenu,
Sandy, a liječnici su upravo javili
da je Jean Paul Chounard, francuski
skijaš spašen s planine, preminuo.
Nakratko se osvijestio prije nego
je podlegao ozljedama od udara,
a liječnici su uspjeli snimiti
njegove posljednje riječi.
Zbog bojazni da bi žuti tisak to mogao
zlorabiti, njegova supruga Sylvie je
tražila da bude objavljeno
na televiziji.
Evening World News nastavlja
s izvještavanjem za trenutak.
Nastavljamo s izvještavanjem
o posljedicama
noćašnjeg udara u Zemlju tri
golema fragmenta meteora.
Idemo prvo do Mikea Curtisa u FAA
Centru za zračni
promet u Washingtonu.
Radio-signali s tri mjesta
udara su možda prestali,
ali službe javljaju da su blagajne za
prodaju karata zakrčene diljem zemlje.
Ovo je zračna luka
Baltimore / Washington.
Neki letovi kasne i do tri sata jer je
većina prometa preusmjereno ovdje.
Ovo je terminal Continental Litea i,
srećom za putnike,
ovi letovi nisu otkazani.
Vlasti kažu da bi se promet možda
mogao vratiti u normalu ujutro.
Mike Curtis iz Centra za zračni
promet u Washingtonu.
U međuvremenu, dopisnik Warren Olney
je uspio doći do novosti
o posljednjim riječima francuskog
skijaša Jeana Paula Chounarda.
Nalazi se ispred NASA-inog Goldstone
kompleksa u pustinji Mojave. Warrene?
U ovoj senzacionalnoj priči, preokreti
se, čini se, događaju svake minute.
Upravo smo saznali da se zadnje
Chounardove riječi
analiziraju ovdje,
u NASA-inim računalima.
Uspoređuju njegov nerazgovjetni govor
s onim 8-godišnje Kimberly Hastings
koja je nađena gotovo 10.000 km dalje.
Vratit ćemo se kad saznamo nešto više.
Imamo novosti i o 8-godišnjoj Kimberly
koja je nađena u okolici kratera Alfa.
Bree Walker se nalazi u bolnici
u Casperu, Wyoming. Bree?
Napokon malo dobrih vijesti.
Stanje male Kimberly se stabiliziralo.
Liječnici još ne mogu pričati s njom
i ne znamo koliko se sjeća samog udara.
Kao ni odgovor kako
je dospjela na mjesto udara.
Kad je njena majka Donna Hastings
malo prije stigla pred bolnicu,
bila je okružena novinarima koji su
željeli odgovor na to pitanje.
Kako je Kimberly dospjela u Wyoming?
Njen tata... Imam sudski nalog,
ali njega nije briga za to.
- Ma dajte...
- Recite nam više.
Prije tri dana ju je uzeo
iz vrtića i odveo je.
- Ali zašto tako daleko od kuće?
- Idemo, tu smo.
Mislio je otići u Kanadu.
Vi ste iz one TV mreže koja je
našla Kimberly? Kako se zovete?
- Bree.
- Puno vam hvala...
Imala je tako puno sreće
da ste je uspjeli vidjeti...
Donna...
- Donna... Idemo...
- Puno vam hvala...
Sandy, dr. Robert Pearlman, astronom
kojeg smo intervjuirali ranije,
napravio je kompjutersku analizu
prva tri mjesta udara.
Priključit će nam se uživo iz
zvjezdarnice Kitt Peak u Arizoni.
- Dr. Pearlman, čujete li me?
- Da, hvala vam...
Ovo je 3D model 6645 Venturija
u trenutku dolaska na Zemlju.
Raspao se na visini od 10.000 km na 90
stupnjeva sjeverne geografske širine,
što je točni Sjeverni pol.
Možete vidjeti tri fragmenta
kako padaju na mjesta udara
nazvana Alfa, Bravo i Charly.
Kad sam spojio putanje, vidjet ćete
kako je nastala piramidalna struktura
s vrhom iznad pola.
Kutovi udara su pod
točno 45 stupnjeva.
Oprostite, doktore, ali to je slično
onom što ste nam pokazali ranije.
Što je to toliko novo u ovom modelu?
Postat će relevantno
kad vam pokažem ovo.
Ovo je točna replika pikselizirane
poruke poslane 1973. na Pioneeru 11.
Ovdje ćete vidjeti simbole
za čovjeka, Sunčev sustav,
dvostruku zavojnicu DNK, koja je
osnovna molekula života,
i figuru koja predstavlja
samu letjelicu Pioneer 11.
Uočit ćete piramidu okrenutu naopako.
A sad gledajte.
Nema greške. Fragmenti asteroida
predstavljaju simbol.
Iskoristili su dijelove asteroida
da nam pošalju poruku.
To je intrigantna teorija, ali, složit
ćete se, podložna je raspravi.
- Naravno. - Pozvali smo dr. Norberta
Hazeltona, zamjenika ministra obrane,
i, ako nemate ništa protiv,
on ima neka pitanja.
- Ni najmanje.
- Pitajte, dr. Hazelton.
Dr. Pearlman, ako sam
vas dobro razumio,
tvrdite da su noćas
vanzemaljci posjetili Zemlju?
Ne, ne, samo kažem da je moguće.
Ma dajte, vi ste potegli Pioneer,
usporedili nekoliko trokuta...
Što želite reći?
Kad to postavite tako,
da, izgleda nevjerojatno.
Ali razmotrite što se noćas dogodilo:
uzorak koji tvore mjesta udara,
radio-signali, preživjeli govore čudnim
jezicima i nestanak cijelog grada...
Ispričavam se, doktore,
ali ovo nije konvencija Trekkija.
U svijetu trenutno nepotrebno
paničare milijuni ljudi.
Tako je, i pitam se koliko je za to
kriv Pentagon koji je brz na okidaču?
Poštedite me toga, doktore. Ako mi
pokažete trokute i vanzemaljce,
ja ću vama pokazati drugog strijelca
u Kennedyjevom atentatu.
Znate kao i ja da su znanstvenici
podijeljeni oko ovoga,
ali vi ovo vidite kao priliku
da pogurate "Zvjezdane ratove",
i srušite ih. Ovdje je puno više na
kocki! - Prokleto ste u pravu da je!
Gospodo, ispričavam se,
ali nemamo više vremena.
Čuli ste astronoma dr. Pearlmana i
zamjenika ministra obrane Hazeltona.
I da rekapituliramo: Zemlju su noćas
pogodila tri odvojena fragmenta
golemog meteora koji su
pali u SAD, Europu i Aziju.
Drugi meteor, na istoj putanji kao i
prvi, srušili su američki zrakoplovi
koristeći nuklearno oružje
iznad Sjevernog pola.
U toj misiji nestala
su dvojica pilota.
Nakon što su radio-signali iz kratera
zaustavili zračni promet u svijetu,
izbili su nemiri od koji
su neki bili i nasilni.
Neki spekuliraju da asteroidi možda
imaju veze s izvanzemaljcima.
Ta je tema podijelila
znanstvenu zajednicu.
Za to vrijeme, jedina preživjela
osoba udara asteroida u Wyomingu,
8- godišnja djevojčica, ostaje i dalje
u bolnici bez sposobnosti govora.
Predsjednik Clinton leti natrag
u Washington u svom avionu,
kako bi se obratio naciji kad sleti u
bazu St. Andrews u 23:16 h.
Oprosti, Sandy, ali dr. Avram
Mandel iz SETI-ja je
upravo završio sastanak s
NASA-inim dužnosnicima.
Upravo razgovara s reporterima
pa ćemo se izravno uključiti.
- Ne, ne, ne... S time je gotovo.
- Ali zašto razgovaramo ovdje?
Zato što više ne govorim kao
znanstvenik zaposlen u NASA-i.
U 21:32 h, dao sam ostavku.
Kao zabrinuti astronom i, što je
još važnije, ljudsko biće,
ne mogu se složiti s načinom na koji
vlada postupa u ovoj krizi.
Gledajte, gledajte...
Danas smo dobili dar, ljudi!
Doživjeli smo posjet.
Došli su u miru, a mi smo im
odgovorili s 2.000 tona TNT-a u
obliku nuklearnih glava.
Što da je to bio Isus?
Ili Buda? Muhamed?
Neki drevni prorok?
Zar nismo ništa naučili iz povijesti?
Svi mi znamo da imamo
najnasilniji planet u galaksiji
pa zašto, za ime Božje,
moramo to i njima pokazati?!
Doktore, uzrujani ste.
Da ostavimo ovo za sutra?
Ne, ne, želim to obaviti sad.
Zato sam i doletio ovdje.
Preklinjao sam te ljude,
ali bezuspješno.
Dr. Mandel, rekli ste da ova kriza i
dalje traje. Što ste time mislili?
- Vi ne znate?
- Ne.
- Hoćete reći da vam nisu ništa rekli?
- Čuijte, doktor je očito uzrujan...
- Ne činite to, to je neodgovorno!
- Ja sam sad odgovaran sebi!
Tako mi je žao...
Tako-tako mi je žao...
Oko 22:32 h radioteleskop...
...u Goldstonu, pustinja Mojave,
primio je signal.
Baze za praćenje zračnih snaga
također su ga primile.
Bila su tri asteroida veličine 3 km
koji su pratili putanju Zemlje.
Išli su izravno na tri gusto
naseljena grada:
Peking, u Kini, Moskvu
i, također, Washington.
- Zašto ti gradovi, doktore?
- Ne znam, mogu samo nagađati
da je to zato što su to glavni gradovi
jedine tri nacije na ovom planetu
koje imaju nuklearno oružje
za preventivni napad.
Asteroidi bi trebali
udariti oko 22:52 h.
To je... To je kroz devet minuta.
Mi smo im objavili rat.
Ljudi, mi smo to učinili.
A sad su odlučili odgovoriti.
Neka nam se Bog svima smiluje.
Nastavit ćemo s praćenjem...
ove krizne situacije nakon ovoga.
Od sada nastavljamo s neprekidnim
emitiranjem do završetka ove krize.
Dok odbrojavamo do trenutka udara,
gradonačelnici deset najvećih gradova
uveli su poliocijski sat.
Sve je više pljački zbog straha od
manjka hrane dok se kriza produbljuje.
U međuvremenu, radio-signali iz
sva tri kratera su se nastavili.
Sad ne utječu samo na zračni promet,
već i na radio i TV signale
širom svijeta.
U mnogim zemljama, telefoni ne rade.
Reakcija u ovoj zemlji je panična.
Nadam se da će sve biti u redu, ali ne
znam što ću učiniti kad se dogodi.
Zapravo, sad još nisam preplašen
jer... nisam ih još vidio, ali...
...nisu došli po mene, ali...
ako dođu, da, bit ću preplašen.
Moram otići odavde.
Obitelj me čeka...
Nisam religiozna...
Nisam bila na misi godinama...
Ali noćas sam došla.
Imamo izvještaje o panici diljem
svijeta dok strah postaje sve veći.
Kao što vidite, francuska policija
bezuspješno pokušava smiriti nerede.
Dok se u Washingtonu i drugim
gradovima diljem svijeta strah očituje
kroz bdijenje sa svijećama i
drugim mirovnim skupovima.
Čini se da nitko ne zna što
uraditi ili kamo otići.
Niti jedno mjesto nije sigurno dok
polako shvaćamo veličinu ove krize.
Ljudi to na ulicama pokazuju na razne
načine, ali jedna stvar je sigurna:
Rasne i nacionalne razlike nestaju dok
se svijet suočava s većom opasnošću.
Najbolji savjet koji vam bilo tko
može dati je da uđete u zgradu,
otiđete u podrum i ostanete ondje.
Ako mediji ostanu bez struje, nađite
frekvencije za vanredne situacije
na 640 AM ili 102,4 Fm.
Počinjemo sa serijom
izvještaja naših dopisnika.
Ovdje Paul Collingwood iz Moskve.
Ovdje je 6:40 ujutro,
a Crveni trg je potpuno prazan.
Čak i za najmračnijih dana Hladnog
rata kad je nuklearni arsenal SAD-a
bio uperen prema ovom gradu, niste
mogli ovako opipljivo osjetiti strah.
Ovo nije religiozna država,
ali jutros su crkve i sinagoge pune.
Ovdje Michael Curtis iz Washingtona,
grada uobičajeno
povezanog s velikom moći.
Ali ono što noćas svi osjećaju
je bespomoćnost.
Neki ljudi su otišli kućama
da budu sa svojim obiteljima,
neki pokušavaju napustiti grad,
ali grupa ljudi se okupila ovdje
da budu kraj nogu velikog čovjeka
koji je jednom spasio ovu Uniju.
Možda u nadi da će
nekako to učiniti opet.
Što biste vi učinili da vam kažu
da imate još samo 7 minuta života?
A možda je u pitanju čudna privlačnost
koju osjećamo prema katastrofama?
plimni valovi, veliki požari ili ovo...
...asteroidu koji pada na Zemlju.
Bez obzira kakav bio stvaran razlog,
sve što možemo učiniti je čekati
gledati i moliti se.
Ovdje Denise Wong iz Pekinga
gdje je nastao jezivi mir nakon
sati žestokih sukoba
između policije i
studenata prosvjednika.
Sada ljudi jednostavno žele biti sa
svojim obiteljima i razumijemo zašto.
Ništa ne radi, bolnice su prepune,
kažu da Šangajem bjesni veliki požar,
ali nema ni vatrogasaca,
ni opreme da ga zaustave.
Ako je ovo vaš zadnji dan na Zamlji,
želite biti s ljudima koje volite.
Denise Wong, Evening
World News, Peking.
Znaš, Caroline, u ovakvim trenucima
ne možeš, a da ne suosjećaš
s našim dopisnicima diljem svijeta.
Denise Wong ima supruga i
dvoje djece u San Franciscu.
Da, gradovima koje smo
spomenuli prijeti opasnost,
ali ako asteroidi pogode Zemlju,
kao što svi strepimo,
to će utjecati na cijeli planet.
Matt Jensen je, kao i cijelu ovu noć,
u Svemirskom centru Johnson. Matthew?
Caroline, kao što vidiš iza mene,
većina znanstvenika ovdje
je otišla kući da bude
sa svojim obiteljima.
Od onih koji su ostali, tu je
dr. Kurt Lowden.
Doktore, rekli su nam da ako samo
jedan od ovih asteroida pogodi,
posljedice za Zemlju bile bi
apokaliptične. Možete li objasniti?
Da, kao i K-T događaj
prije 65 milujuna godina.
Ako asteroid veličine 1,5 km
ili veći udari u zemlju,
izbacit će dovoljno materijala u zrak
da nastane Nuklearna zima.
Ako pogledate na ekranu iza nas,
vidjet ćete tri asteroida
kako se približavaju
svojim odredištima.
Sad su na nekih 18.000 km od Zemlje,
ali brzo se približavaju.
Pet minuta do ulaska
asteroida u atmosferu,
iz Pentagona stiže vijest o
njihovom planu za presretanje.
General Alexander ga
objašnjava reporterima.
Zračne snage i mornarica spremaju
se odgovoriti na prijetnju
nuklearnim oružjem navođenim
najnaprednijim sustavom.
Svaki projektil se sastoji od 10
samostalnih bojevih glava (MIRV).
Bit će lansirani iz podmornice
USS Ohio u Sjevernom moru
i iz zračne baze u Cheyenneu, Wyoming.
Sovjeti i Kinezi su se dogovorili
da neće reagirati
iz straha od moguće nuklearne odmazde.
Uništit ćemo ih kirurškom preciznošću
i uz minimalnu kolateralnu štetu.
Nije li pogubno iskoristiti nuklearne
projektile protiv NLO-a?
Mi još uvijek nemamo... siguran dokaz
postojanja izvanzemaljskog života.
Velika je šansa da su ovi asteroidi
posljedica meteorske kiše
ogromnih proporcija.
Poanta je - ili ćemo nastaviti bježati
ili ćemo stati i boriti se!
Sad smo na DEFCON 1,
odbrojavamo od 3 minute prema nuli.
Kad se nađeš usred ovakve priče i kad
to može utjecati na milijune života,
ne mogu, a da ne razmišljam o jednom:
Kimberly Hastings u Wyomingu.
Idemo sad do Bree Walker
u bolnicu u Wyomingu.
Uz svu nadu koja je bila u
ovoj prostoriji malo prije...
Ne znam kako bih ovo rekla...
Nedugo nakon što smo se čuli,
mala Kimberly je kolabirala
i doživjela zastoj srca.
Ekipa za hitnu pomoć
je odmah reagirala, ali...
U 20:51 h...
malena Kimberly Hastings je preminula.
I što god da je znala o tom
asteroidu, nestalo je s njom.
Ostalo nam je manje od tri minute
do prvog udara, onog u Kini.
Samo nešto želim reći...
...Lindsey, mojoj maloj djevojčici...
Šest joj je godina...
Prošli tjedan joj je ispao zub...
Zubić vila joj je
donijela srebrni dolar...
Dušo, želim da znaš...
...da te mama jako voli.
Želim da se ti i tata
jako, jako zagrlite...
Znaš koliko vas oboje volim.
Završit ću ovo ovdje...
...i bit ćemo svi zajedno...
vrlo skoro.
Caroline, ne moraš ostati ovdje.
- Nemoj...
- Pričekajmo... da ovo prođe.
Sigurna si?
Ostalo je manje od dvije minute
do lansiranja projektila.
Uživo smo putem satelita s
dopisnicom Denise Wong u Pekingu,
Paulom Collingwoodom u Moskvi i
Mikeom Curtisom ovdje u Washingtonu.
A sad ćemo ispratiti lansiranje s
Mattom Jensenom u Svemirskom centru.
Sandy, zvuk koji čujemo
dolazi iz kratera Alfa.
Zvuk probija uši...
Moram skinuti slušalice. Patrick?
U redu je, Matt.
Sad te čujemo.
Asteroidi su dobili oznake
Xray, Yankee i Zulu - X, Y, Z.
Za koji tren ćete ih vidjeti
kako jure prema Zemlji
brzinom od 6 do 7.000 km/h.
Projektile će pratiti baze za praćenje
Maui, Securo i Diego Garcia.
Pozor svim bazama. Status: zeleno.
Glas koji čujete je bojnika Scottiea
Howarda, zaduženog za lansiranje.
...krenite s lansiranjem za
10 sekundi na moj znak.
On se javlja iz baze
u Omahi, Nebraska.
...pet, četiri, tri, dva, jedan...
Silosi otvoreni,
projektili kreću.
Denise Wong, Peking je meta broj 1.
Udar se očekuje 40 sekundi od sad.
Smetnje su prejake.
- Da li uopće išta vidiš?
- Gubim te, Sandy...
Oprosti, moram skinuti slušalice...
Mislim da si me
pitao da li išta vidim.
Ne... vi... još.
Ne mogu ti reći koliko se bojim...
Udar iznad Kine za 15...
Izgubili smo ton, ali siguran sam da
su njene riječi upućene suprugu Gregu
i njenoj djeci Christianu i Mallory
koji, kao što sam rekao
ranije, žive u San Franciscu.
Denise, izdrži ako ikako možeš.
...dva... jedan.
Izgubili smo vezu s
Denise Wong u Pekingu.
Matt, možeš li nam ti javiti status?
S obzirom na slavlje iza mene, možete
pretpostaviti da smo pogodili Xray.
Ali još je to daleko od gotovoga.
Vjerujemo da je prvi asteroid uništen.
Idemo sad do Paula Collingwooda
u Moskvu.
Paule, kakvo je stanje kod tebe?
Ništa do sada, Sandy.
Samo isto to pištanje u slušalicama.
Sandy, samo da se zna,
četiri sam godine dopisnik...
Svi smo ponosni na tebe,
Paule, i sve tvoje kolege.
...a sutra bi trebao biti
moj 28. rođendan...
...jedanaest... deset...
devet... osam...
Volim vas mama i tata...
...šest... pet... četiri...
tri... dva... jedan.
Sandy, što se dogodilo?
Do sad je već trebao biti udar.
Čini se da smo uspjeli uništiti
dva od tri za sada.
Mike Curtis, kod
Lincolnovog memorijala.
Sandy, nemoguće je išta vidjeti noćas.
Oblačno je cijelu noć.
Udar iznad Washingtona
za petnaest...
O, moj Bože... Sad vidim...
Tako je blještavo.
Brzo nam prilazi... Oni...
Približava nam se. Zašto ga
ne gađaju, Sandy?
Hvala Bogu...
- Kakvo je stanje tamo kod vas?
- Fantastično!
- Kao dan kad je srušen Berlinski zid.
- Da... - Sretan rođendan, Paule.
- Sreatn rođendan, Paule.
- Hvala, Sandy. Hvala, Denise.
- Sad idemo kući... - Zaslužili ste.
Čestitam na dobro obavljenom poslu.
- Puno vam hvala.
- Želim vam ugodan dan!
Reakcije diljem svijeta su iste
kao i kod naših reportera...
Prije nego se odjavimo, Warren
Olney nam se javlja iz Goldstonea.
Sandy, znanstvenici
ovdje su dešifrirali
riječi Kimberly Hastings i
Jeana Paula Chounarda.
Poslušajmo snimku.
147 država članica...
Samo malo...
To je snimljena poruka...
...koju smo poslali u Voyageru II.
Sandy, imamo javljanje
iz Svemirskog centra.
Tamo je Matt Jensen.
Idemo uživo, Matt?
Caroline, kao što vidiš,
slavlje u sobi je prestalo.
Ljudi su slavili, a onda kao
da je eksplodirao balon.
Tišina je zahvatila sobu
i nitko mi ne govori zašto.
Matt, što je bilo?
Matt, što vidiš? Samo nam
reci što vidiš! Matt!
Kamera... Kako se zove kamerman?
- Matt je rekao Patrick...
- Patrick!
Patrick, okreni kameru prema ekranu!
Pokaži nam što je na ekranu!
Patrick, čuješ li...
Pokaži što je na e...
...prati putanje.
- Ne, ima ih previše za izračunati.
O, moj Bože!
Ovdje Houston, čujete li nas?
Mexico City, čujete li nas?
Molimo promijenite frekvencije i
javite se. Mexico City, Maui.
London, ovdje Houston, čujete li nas?
London, čujete li nas?
London, ako ste tamo,
molimo vas odgovorite.
Anchorage javlja
da je Peking uništen.
Peking, Peking, ovdje
Houston, čujete li nas?
Očito je... da ćemo emitirati
dok god ćemo moći.
I nastavit ćemo s audio javljanjem
iz Svemirskog centra...
Dok god to bude moguće...
Uz sve projektile i uz svu moć...
Mogu vas samo ostaviti s
ovom Shakespearovom mišlju:
"Pogreška, dragi Brute,"
"ne leži u našim zvijezdama,"
"nego u nama samima."
...da je Edinburg uništen!
- Capetown! Capetown!
Washington! Washington,
ovdje Houston, čujete li nas?
Washingtone, ovdje kontrola
u Houstonu, molim vas javite se!
Washingtone, ovdje
kontrola u Houstonu.
Washington, javite se, Wash...
Preuzeto sa www.titlovi.com