www.titlovi.com
"Djevojka je sjedila savršeno
mirno u ispovjedaonici
i slušala kako očeve
čizme škripe poput krede
na starinskim
stubama crkve.
Zatim su se koraci sve
slabije čuli i onda jenjali.
Mogla je osjetiti
svećenika iza rešetke."
Tog petka
poslijepodne, prošle veljače,
čitao sam priču Jamesa
Leera, studenta 3. godine
književnosti,
na seminaru za nadarene pisce.
On je bio jedini stanovnik
svog sumornog gulaga.
"Ugrizla se za
usnicu, sklopila oči...
Nijema."
Jamesove su priče bile
vedre kao i njegova narav.
Nisam imao koncentracije.
Možda je to bilo zato što
me tog jutra ostavila žena.
Tko će nešto reći?
A možda i nije. I
prije su me žene ostavljale.
Kao i obično,
Jamesovisu kolege,
znajući za,
njemu svojstvenu ranjivost,
nježno i obazrivo
iznijeli su svoja mišljenja.
Koji je vrag
vama, Katolicima?
Dobro, dobro!
Pokušajmo biti
konstruktivni, može?
Howarde, što ti kažeš?
-Bila mi je odvratna.
Njegove me priče
nagone na samoubojstvo.
Nisam baš tako zamišljao
da budemo konstruktivni.
Da, Hannah?
Mislim da ne shvaćamo
u čemu je stvar.
Hannah Green.
Nadarena spisateljica koja
je unajmila sobu kod mene.
Znao sam da je
pronicljiva, draga...
i ne skida se iz svojih
crvenih kaubojskih čizmica.
U stvari, nikad je
nisam vidio bez njih.
On nas dovoljno poštuje da
nas zaboravi, a to iziskuje
hrabrost.
-Lijepo rečeno, Hannah.
I dobar zaključak
za kraj radionice.
Ne zaboravite da ovaj
vikend imamo WordFest.
Oni koji voze VIP-osobe
na koktel zabavu večeras,
trebali bi ih dovesti do
rektorove kuće do 17:30 h.
Hvala ti na ovome.
Je li s njim sve u redu?
Mislim da jest. A s vama?
Sa mnom?
Jest. Zašto?
Samo provjeravam.
Molim vas, ugasite svjetlo.
Dobro sam se osjećao
u automobilu. Sam.
Tu sam
mogao razbistriti misli.
Večeras se otvara WordFest,
sveučilišni
trodnevni blablaton
za pisce i one nadobudne.
Moj urednik, Terry Crabtree,
doletjet će na tu prigodu.
On je sam izvukao
uspjeh iz mog zadnjeg romana,
"Palikućina kćer" a njen
uspjeh među kritičarima
obojicu nas je proslavio.
No, to je bilo prije 7 godina,
a ja još nisam
završio nastavak.
Znao sam da se Terryju
živo fućka za Wordfest.
Dolazi pogledati moju,
već odavno zakašnjelu, knjigu.
Morao sam ga
držatina distanci.
Tripp! -Crabtree.
Kako si, prijatelju?
Drago mi je što te
vidim. -Daj da ti pomognem.
Upoznaj moju
novu prijateljicu,
gđicu Antoniu... -Sloviak.
-Drago mi je. Ovuda.
Bio sam tako slobodan pozvati
Antoniu ovdje večeras.
Što nas je više, to je
veselije. -Terry mi je pričao
o vama u zrakoplovu.
Bilo je jako zanimljivo.
Samo sam joj opisivao
kako se izdaje knjiga,
što ti radiš kao pisac,
a ja kao urednik.
Ja pišam krv pet godina,
a on lektorira moj tekst.
Baš je tako rekao.
Znamo se dosta dobro.
U stvari, sedam godina.
Znaš li koliko sam puta
molio Boga da neka djevojka
poput nje sjedne
pokraj mene u avionu?!
Ona je transvestit.
Napušio si se.
Ona je svejedno transvestit.
-Kako napreduje knjiga?
Dobro, gotova je.
U stvari, samo još moram
napraviti neke izmjene.
Super! Moći ću je
pogledati ovaj vikend?
Bit će teško. Sad se
nalazim na prekretnici.
Mislio sam da
radiš sitne izmjene.
Tako je, ali moram
razraditi neke detalje.
Neću te pritiskati.
Tek sam izašao iz aviona.
I sam sam pod pritiskom.
Znaš što mislim?
Kakva je ovo
neobična stvarčica?
To je bastuba.
Nisi valjda kupio ovaj auto?
Nisam, dao mi ga je Jerry
Nathan. Dugovao mi je lovu.
On i Bogu duguje novac, i
moju proviziju za lažni roman.
Je li to parfem Crystalle?
Jest.
Kako ste znali?
Slučajno.
Zabava za početak WordFesta,
uvijek se održavala u domu
Sare i Waltera Gaskella.
Ona je bila rektorica.
Nadzirala je sveučilište.
Njezin je muž, dr Gaskell,
bio pročelnik katedre za
engleski, što
znači, nadzirao je mene.
Nije li ovo jedan
divan staklenik!
To je hobi gđe Gaskell.
-Nisi li ti njen hobi?
Goni se, Crabs!
Danas me je ostavila žena.
Pronaći ćeš drugu. Mladu i
lijepu, kakve su uvijek.
Zdravo, svima! Terry, drago
mi je što te opet vidim.
Rektorice,
izgledate zanosno.
Oprostite.
Joj, oprostite!
Za to su krive cipele.
Pitam se kako drugi
uopće mogu hodati u njima?
Vježbaju. -Mislim
da se nismo upoznali.
Antonia Sloviak.
Poe! Poe!
Prestani, Poe!
Je li to Valterov pas?
Na koga sad laje? -Još
uvijek na mene. Slijep je.
Poe, prestani!
Ne znam što mu je!
Moram razgovarati s vama,
rektorice. -I ja s vama.
Možete li mi pomoći odnijeti
ove kapute gore, prof. Tripp?
Vrlo rado, rektorice.
Morate mi pokazati gdje.
Mogla bih vam pokazati, Terry.
Da. Osjećat ćemo se
kao kod svoje kuće.
Dopustit ćemo Poeu da
nam pokaže kuću. Hvala.
Ovo je novo, zar ne? -Da.
Tek ga je donio od staklara.
Prvo ti.
Jutros...
-Trudna sam.
Sigurna sam.
Pa... to je...
Pravo iznenađenje.
Zna li Walter...
Mislim da bi Walteru to
bilo više od iznenađenja.
Emily me jutros
ostavila. -Nije joj prvi put.
I prije je odlazila,
ali se uvijek vraćala.
Onda... Valjda ćemo se
rastati od naših supružnika,
vjenčati,
i imati ovo dijete, zar ne?
Jednostavno. -Da...
Jednostavno je...
To je "Crystalle"? -Bože, imam
isti miris kao transvestit!
Ona je transvestit, zar ne?
Ako nije sada, Terry će se
pobrinuti da to postane
do kraja večeri.
-Je li te već pitao za roman?
Da. -I?
Hoćeš li mu reći?
Neću. Možda. Ne znam
što ću učiniti. -Ni ja.
DiMaggiov rekord
pogodaka u nizu utakmica,
vjerojatno je najveći
pothvat za sve sportove
koji se, prema mom mišljenju,
neće nikad moći srušiti.
Dođi, veliki. -Njegovo
je stanje jako tužno.
Da, ali iako je slijep,
on se još uvijek snalazi.
Ne pijem. Inače.
No, ispalo je da će ovo biti
jedan sjeban dan.
I tako sam se našao
vrlo blizu Sarinom suprugu
injegovom psu - Poeu.
Upoznali ste se s mojom
prijateljicom. -Da, divna je.
Usprkos svom hvalisanju
o studiju na Harvardu,
dr. Walter Gaskell nije
imao blage veze o menii Sari.
DiMaggio je predstavljao,
metaforički rečeno,
muža kao jakog udarača.
Poe me imao na
zubu od prvog dana.
Svaka žena, na neki način,
želi biti Marilyn Monroe.
Slažem se, u potpunosti.
Imao sam mnogo uspjeha
tijekom godina.
Q. Q je bio bogat.
Q je bio poznat.
Q je svakih 18 mjeseci
napisao roman. Mrzio sam ga.
Moj je najbolji roman nestao?
Za manje od pet mjeseci.
I tako sam pun proturječja.
Pitajte ga smeta li mu
njegova kuća u Hamptonsu.
Grady...
-Pa, profesore...
Samo da znaš, Hannah je
već objavila dvije priče u
The Paris Review.
Bolje ti je da izvučeš
svoj najbolji materijal.
Niste mi rekli da
pišete. -Niste me ni pitali.
Što misliš o ekranizaciji?
-Više je književna.
Grady, Douglas Triddley,
sveučilište Amherst.
Imam Palikućinu kćeru
programu, 3 godine za redom.
Nije onda ni čudo
što je još tiskaju.
Prošlo je dosta vremena
od Palikućine kćeri.
A, tu si...
Mogao bih se zakleti da sam
imao bocu Lafite Roschilda
iz 75. za Q-a. Obzirom da ću
govoriti pred 500 ljudi...
Želiš da bude sretan?
-Kad je on sretan i ja sam.
James? -Nije pravi.
Pripadao je mojoj majci.
Dobila ga je na fliperu
u Baltimoreu kad je pohađala
katoličku gimnaziju.
-Jako uvjerljivo.
Nekad je izbacivao
papirnate metke.
No, takve više ne
rade. To nosim za sreću.
Neki ljudi nose zečju
šapu. -Ti nosiš oružje.
Ne, hvala. Ne volim gubiti
kontrolu nad emocijama.
Ako se pitate, možda,
ne bih trebao biti ovdje.
No, neku večer sam
bio s Hannom u kinu
i ona me pozvala
jer je i ona bila pozvana.
Tako sam i ja došao ovdje.
-Ti izlaziš s Hannom?
Ne! Otkud vam ta ideja?
-Smiri se, James.
Nisam joj ja otac.
Samo sam joj iznajmio sobu.
Ona voli stare filmove,
kao i ja. To je sve.
Koji ste film gledali?
Son of Fury, s Tyroneom
Powerom i Frances Farmer.
Frances Farmer je poludjela.
Kao i Gene Tierney.
I ona glumi u tom filmu.
Zvuči kao
dobar film. -Nije loš.
Vi niste poput
ostalih profesora.
James, ni ti nisi
poput mojih studenata.
Što se tiče onog
danas popodne na radionici,
ispričavam se. Pustio sam
da stvari izmaknu kontroli.
Zaista im se nije svidjela.
Bila je najgora od svih.
Nije bitno. Trebalo mi
je sat vremena da je napišem.
Zaista? Pa to je izuzetno.
-Teško zaspim. Imam problema
sa spavanjem. Dok ležim u
krevetu, smišljam priče.
Je li ti hladno, James?
-Malo. -Da odemo unutra?
Unutra je hladnije.
-Valjda imaš pravo.
U stvari, vidio sam staklenik.
Zelio sam ga opet vidjeti.
Izgleda kao raj. -Kao raj?
-Jednom sam gledao film.
Jedan se dio odvijao u
raju. Svi su bili u bijelom.
Živjeli su u staklenim
kućama sličnim ovoj.
Zaista bih trebao krenuti...
Do viđenja, profesore Tripp.
Jamese! Nemoj ići.
Želim ti nešto pokazati.
Pobjeći će mi autobus.
-Vrijedno je toga. Vjeruj mi.
Dajte da vam
pomognem. -Hvala, dušo.
Dođi. -Hej vas dvojica!
-James, ideš sa mnom?
Ne, idem kući.
-Ne, on ide sa mnom.
Mogla bi povesti Crabrtreea
i njegovu prijateljicu.
Dobro? -Dobro.
Gdje su oni? -Evo nas!
Zdravo i tebi!
James ovo je moj
urednik, Terry Crabtree.
James sigurno zna
ono za Georga Sandersa. -Da?
G. Crabtree je pričao
kako se Sanders ubio, samo
se nije mogao sjetiti kako.
Popio je pilule, 25. travnja
"72. u hotelu u Costa Bravi.
Doista si upućen.
-James je nevjerojatan.
Zna sve glumce
koji su se ubili i kad.
Hajde, reci mu.
-Ima ih jako mnogo.
Reci one poznatije.
-Pier Angeli, 1971. ili 1972.
Isto pilule. Donald Barry,
zvan "Crveni". Upucao se 1980.
Charles Boyer,
1978., isto tako pilule.
Charles Buttersworth, 1946.
Mislim u prometnoj nesreći.
Kažu da je bila nesreća,
ali on nije bio sasvim svoj.
Dorothy Dandridge, pilule, "65.
Albert Dekker, "68. Objesio se.
Napisao je oproštajno
pismo ružem na trbuhu.
Alan Ladd 64. Pilule, također.
Carole Landis, opet pilule.
Zaboravio sam kad. George
Reeves, TV-Superman. Upucao se.
Jean Seberg, pilule,
naravno. 1979. Everett Sloane,
bio je dobar, pilule. Margaret
Sullivan, pilule. Lupe Valez,
mnogo pilula. Gig Young,
ubio ženu i sebe 1978.
Ima ih još dosta.
-Nisam čula za polovicu.
Naučio si ih po abecedi.
-Tako funkcionira moj mozak.
Fascinantno! Hoćeš s
nama van nakon predavanja?
Tripp me uvijek vodi
u birc u brdima. -Hoću kući.
Ne budi blesav. Nitko
tvoje dobi ne želi kući.
To će biti kao terenska
nastava. Ide i profesor.
Zaista je njezina?
-Da, zaista.
Ona koju je nosila
na dan vjenčanja.
Tako su mi rekli.
Popipaj je. -Smijem? -Smiješ.
Bila je sitna.
Većina ljudi to ne zna.
Ramena su joj tako
uska. Tako savršena.
Kladim se da ju je nosila
samo taj put. Tog dana.
Zacijelo je
bila jako sretna.
Zacijelo je dr. Gaskell
prilično dao za nju. -Valjda.
Walter nikad ne govori
cijenu takvih stvari.
Zaista ste jako dobri
s rektoricom, zar ne?
Dobri smo si. A prijatelj
sam i s njezinim suprugom.
Valjda morate biti kad znate
šifru njegovog ormarića,
a njemu ne smeta što ste
u njegovoj spavaćoj sobi.
Tako je.
Vozi oprezno. Bude li
sklisko, drži se mene.
Bolje da brzo
odmagliš. James će...
Jesi li dobro?
-Oprostite, profesore Tripp.
Možda je to... Možda je zato
što sam vidio njezinu jaknu.
Djeluje jako usamljeno
kad visi ondje sama.
Možda sam večeras malo tužan.
-I ja sam malo tužan večeras.
Mislite, zato što
vas je supruga ostavila?
Hannah mi je spominjala nešto
o tome. -Da, komplicirano je.
Mislim da bismo
sada trebali krenuti.
Polako, polako. Ti si
dobar dečko, Poe. Polako, Poe.
Dobar pas.
Isuse Kriste!
Miči se s mene.
K vragu, James!
Upravo si ubio
psa dr. Gaskella!
Morao sam, zar ne?
-Mogao si ga skinuti s mene!
Nisam, pas je
poludio! Napao vas je!
Pas vas je napao!
-Smiri se, Jamese!
Bez panike, dobro? -Dobro,
u redu. Imate li ogledalo?
To je najbolji način da
vidimo diše li. -Pas je mrtav.
Vrlo dobro znam kako izgleda
mrtav pas. -Što ćemo sada?
Kao prvo, daj mi
taj tvoj mali pištolj. Daj.
Profesore Tripp,
što ćemo učiniti s njime?
-Ne znam, pokušavam smisliti
kako ćemo reći rektorici
da sam joj ubio psa. -Vi?
Vjeruj mi, Jamese, kad se
ubije obiteljski ljubimac,
bolje je da vlasnik ne zna
da ga je ubio njihov student.
A želi li čuti da je to
učinio njezin profesor?
Ja sam redovni profesor.
Pričekaj.
Još je topao.
Probajmo prvo noge.
Fuj! Ovo je zaista
veliki prtljažnik.
U njegu stanu bastuba, kovčeg,
mrtav pas i vreća za odjeću
gotovo savršeno. -Da, baš
su to spominjali u reklami.
Crabtree, znam da ih imaš
negdje. -Čija je ovo bastuba?
Gđice Sloviak. -Smijem
li vas pitati nešto o njoj?
Da, ona jest. -Vaš
je prijatelj Crabtree homić?
Većinu vremena jest, ali
katkad nije. -Što to imamo?
Ovo izgleda poput...
To je naš stari
prijatelj, gospodin Apaurin.
Uz njegovu pomoć, trebao bi
me prestati boljeti gležanj.
Hoćeš ti?
-Ne, hvala. Dobro mi je.
Baš! Zato si pucao u
dvorištu rektorice.
Dobro si ti vraga!
Nisi ti uopće pri sebi.
Oprosti, Jamese.
Žao mi je što sam to rekao.
Da probamo još jednom?
Veliko mi je
zadovoljstvo predstaviti vam
autora bestsellera,
Quentina Morewooda,
kojeg prijatelji znaju
jednostavno kao Q-a.
Ja...
...sam pisac.
Kao pisac, naučit ćete da
svatko od nas nosi priču.
Svaki barmen i taksist
imaju ideju od koje bi
nastao krasan roman.
Po svoj prilici,
svi vi imate zamisao.
No, kako stići do ovdje?
Gdje je most koji nas
vodi s vrela nadahnuća do
daleke obale uspjelog romana?
Vjera. Vjera da vašu
priču vrijedi ispričati.
Vjera da znate
kako je ispričati.
Te vjera da se vaša,
pomno istkana građa
neće pod vama urušiti.
Vjera da na drugoj strani
netko čeka, komu je vraški
stalo da čuje vašu priču.
Vraćam se odmah.
Priznajem,
klanjam se hramu forme...
Grady...
Opet si imao napadaj, zar ne?
Je li njegov...
Je li gotovo? -Samo što nije.
Hoćeš sjesti?
Što ti je?
-Ništa. Samo sam iskrenuo...
Sara, moram ti nešto
reći. Nešto jako teško.
Ustani onda. Prestara sam
za ovo valjanje po podu.
Hoćeš li mi pomoći?
Večeras...
-Nemoj. Znam što ćeš reći.
Mislim da ne znaš
što ti želim reći, Sara.
Voliš Emily, što je normalno.
Ona je mlada, lijepa, i žena
ti je. Moraš ostati s njom.
Ali, nemam izbora.
Emily je mene ostavila.
Vratit će se. Zato neću...
...zadržati naše dijete.
Nećeš ga roditi?
-Ne, ne mogu.
Ne misliš li i ti tako?
Ja ne vidim... Znam koliko
ti to znači. -Ne, ne znaš.
Goni se,
zato što kažeš da znaš,
i što kažeš da nije moguće!
Jer, moglo bi biti moguće.
Zacijelo su
pri kraju. Moramo ići.
Čiji je ovo pištolj? -Uspomena
iz Baltimorea. -Težak je.
Ima miris baruta.
-To su ćorci.
Jesi me!
Volim te, Grady.
Vrata su pravila veliku buku.
Bilo je jako neugodno.
Morali su ga odnijeti van.
Je li mu dobro? -Da.
On pripovijeda svoju priču.
Išli su u muški WC.
Hoće li stići na vrijeme?
Terry Crabtree i James Leer.
Prepustit ću vama da
napravite tu pogrešku.
Čekajte ovdje.
Trebam prijevoz.
-Ja ću te odvesti.
Postoji razlog
zašto je unutra.
Nije li ga
mogao gađati cipelom?
Antonia, slušaj...
-Tony. Sad kad sam vani.
Tony...
Žao mi je što ti je propao
plan s Terryjem. -Pusti
Tvoj prijatelj naprosto voli
skupljati neobične pothvate.
On bi to nazvao navikom.
Imam osjećaj da mu sad
nije baš najbolje razdoblje.
Zato što mu je
karijera upropaštena?
To ti je rekao? -Kaže da
ga neuspjeh prati već 5 god.
Svi u New Yorku misle
da je teški gubitnik.
Kaže da je siguran da je
tvoja knjiga tako dobra
da će s njom uspjeti
zadržati posao. Ti nisi jedan
od onih pisaca koji nikad
ne ponove uspjeh prve knjige.
Možeš skrenuti ovdje.
Moram ići. Mislim da ću
možda morati spasiti Jamesa.
Grady, možda bi trebao
razmisliti o povratku kući.
Čini se da bi i tebi
dobro došlo spašavanje.
Hej, Grady!
-Kako si?
Može jedan dupli
Dickel s ledom? Ondje sam.
Dvostruki Dickel. Odmah.
Je li to samo pivo?
-Uglavnom.
Vidim da ste vas dvojica
kopali po mojim lijekovima.
Gdje su ostali?
-Sara i Walter su nas odbili.
Valjda su htjeli ostati kod
kuće i maziti se s Poeom.
Onesvijestio se!
-Ima knjigu.
Znam. Počeo ju je
pisati na početku godine.
Završio ju je
za zimskih praznika.
I, je li dobar? -Još
nije. -Ipak ću je pročitati.
Crabs, prestani!
On je moj student!
Uz to, nisam siguran
je li... -Jest. Siguran sam.
Vjeruj mi. Vidim sebe
u njemu. -U to sam uvjeren,
ali nije tako jednostavno.
Osim toga, malo je rastresen.
Mislim da mu sad najmanje
treba seksualna zbrka.
Baš naprotiv, mislim
da bi to bilo ono pravo.
Dupli Dickel s ledom.
-OOLA! -Hvala, Oola.
Živjeli!
Bože moj, vidiš li što i ja?
Eno tamo. Ti započni...
Predsjednik Kluba
za Frizure a la James Brown.
On je boksač.
Perolaka kategorija.
Ne, on je džokej. Zove se
Curtis Hardapple. -Ne Curtis.
Vernon Hardapple. Ožiljci su
od pada s konja. Zbacio ga je.
Ovisan je o tabletama protiv
bolova. Živi s majkom. -Točno.
Ima i mlađeg brata... -Koji je
konjušar i zove se Claudelle.
Njegova majka krivi Vernona
za Claudellovu smrt. Zbog...
Zato što... -Ubijen je kad
je gangster Freddy Nosnica
pokušao ubiti
svog omiljenog konja.
Claudelle ga je zaštitio i
upucali su njega. Vernona,
onog tamo, su u stvari htjeli
ubiti. -Ovo je bilo dobro.
Da. Čuo je sve što smo rekli.
Dođite, profa!
Zaplešite sa mnom. Hajde!
Ponovno sam čitala
Palikućinu kćer.
Divna je, Grady.
Tako stvarna.
Kao da su sve tvoje
rečenice postojale,
a ti si ih samo trebao uzeti
iz stilskog raja za pisce.
Hvala ti. -Sviđa mi se
posveta koju si mi napisao.
Samo što ja baš
nisam takvo nevinašce.
Nadam se da to nije istina.
Potrebna su nam sva
nevinašca, u što većem broju.
Ovom bi dečku dobro došla
stara, dobra Coca-Cola.
Daj da ti pomognem.
-Nije potrebno.
Naći ćemo se
kod auta. -Aha, kužim.
Daj mi ključeve prtljažnika.
Moram uzeti stvari.
Prtljažnik je ljepljiv.
Ja ću. -Kako želiš...
Profesore Tripp!
Dobro, Hannah, kad odvedeš
Jamesa do njegovog stana,
provjeri je li dobro
prije nego odeš. Dobro?
Da znam gdje, vrlo rado.
-Ne znaš gdje James živi?
Negdje, u nekom stanu.
Nikad nisam bila ondje.
To mi je jako čudno.
-I James je čudan.
Znam da mu teta živi
u Sewickley Heightsu.
Kad malo bolje razmislim,
rekao je da ona tamo radi.
Trebam svoj
ruksak. -Što kaže?
Treba svoju torbu. Znate,
onu svoju zelenu grozotu.
Zacijelo ju je ostavio unutra.
Sranje! Ostavio ju je
u dvorani za predavanje.
Moj ruksak!
Odvedimo ga k meni, za ovu
noć. -Gdje da ga stavim?
Obzirom na to u kakvom je
stanju, i da ga ostaviš
u garaži, ne bi primijetio!
Grady, budeš li htio
razgovarati kasnije,
bit ću budna.
Hej, Tripp, daj otvori
taj prtljažnik već jednom!
Sad ću. U redu?
Vi vozite ovaj automobil?
Ovaj tamnocrveni Ford
Galaxie 500 iz 1966.
To je moj auto.
-Gluposti! Auto je moj, gade!
Bojim se da
ste u krivu. -Gluposti!
Tko je to? -Vernone,
vrati se doma mami!
Što ti gledaš? -Tebe, frajeru!
Upali auto, daj gas!
Idemo, papčino! Hajde!
Možemo li sada krenuti,
babuskaro? -Koji ti je vrag?
Ne znam. -Daj, Crabs.
Mali nije bio pri sebi!
Tko je to započeo?
-Pokušavao sam ga smiriti!
Ha, baš si ga smirio.
Grady! Koči!
Zaustavi auto! Stani!
-Koji mu je vrag?
Izlazi iz automobila!
Obiđi ga.
Zaustavit ću te!
-Ne bih rekao!
Vrati se!
Što je ovo?
-Jednosmjerna ulica.
Vozi!
Pazi, vraća se.
Što sada?
-I njemu kasniš s knjigom?
Uvijek ga možeš pregaziti.
Što je to bilo?
Upravo mi je netko
skočio na haubu.
Čekajte ovdje. Odmah
se vraćam. -Kamo bi i otišli?
Pričekajte malo.
Profesore Tripp!
Sigurno ste se
vratili radi ruksaka.
Ja sam sam Traxler.
Vidio sam rukopis unutra i,
kad ste došli, shvatio sam...
"Ljubavni mimohod."Malije
gad zaista napisao roman.
Je li dobar?
-Ne znam. Mogao bi biti.
I tako, negdje u noći,
književni urednik s
Manhattana je vrebao
Pittsburghom za
plijenom, a s njim je bio
autor bestsellera. U
prtljažniku je bio mrtav pas.
Je li istina sve
ono o Errolu Flynnu?
Kako je stavljao
papriku na svoj pimpek
da se, znate kako je to,
komadi još više nadraže?!
Traxler, otkud
bih ja to mogao znati?
Čitate njegovu
biografiju, zar ne?
Istina je. Trljao je
svoj pimpek svačime.
Preljevom za salatu,
mljevenom janjetinom...
Nije normalan.
Kad god sam se pitao
što je Sara vidjela u meni,
a pitao sam se,
i to ne jednom,
uvijek sam se vraćao na
činjenicu da voli čitati.
Čitala je kad god je mogla.
Bila je ovisnik
o tiskanoj riječi.
A ja sam imao sreću što
sam stvarao njezinu drogu.
To vam je supruga? -Ne,
moja je supruga otputovala.
Što u stvari radimo
ovdje, profesore Tripp?
Dužim se putem vraćamo kući.
Čuvajte se, profesore
Tripp. -Hvala na vožnji.
Rekao sam samom sebi da
neko vrijeme moram sve
zaboraviti. Emily, Saru,
ukradenu jaknu i mrtvog psa.
Moram raditi
na svojoj knjizi.
Započeo sam je
pisati kao maleni roman.
Vjerojatno je imao
oko 250-300 stranica.
Malo se povećao.
A svršetak mi se činio
sve daljim i daljim.
No, bio je tu
negdje, znao sam.
Gotovo sam ga mogao vidjeti.
Jamese...
U redu sam. Samo
sam izgubio ravnotežu.
Ja sam vas položio na pod.
Hvala ti. -Bojao sam se
da ne progutate jezik.
Zacijelo vam jako nedostaje.
A, misliš na ovo... Samo
pišem u tome. Nije Emylino.
Vjerojatno se i
iza toga krije priča.
Istina, ali
nije jako zanimljiva.
Sve je ovo bez proreda?
Bojim se da je tako.
-Pišete jako veliku knjigu.
Hannah se uvijek
klela da je pišete, ali...
Ali? -Ništa.
Prošlo je dosta vremena
od Palikućine kćeri
i neki studenti sa seminara
su mislili da ste možda...
Propao? -Da više
ne možete pisati.
Ne vjerujem u to da
pisci ne mogu više pisati.
Ma nije valjda!
Da se ja javim? -Da, molim te.
Izvolite naočale. -Hvala.
Nije se predstavio. -Tko? -Tip
na telefonu. -Što je htio?
Htio je znati živi li G. Tripp
ovdje i vozi li tamnocrveni
Ford Galaxie 500 iz 1966,
s crnim presvlakama.
Što si mu rekao?
-Da ste to vi.
O, dobro, James...
-Samo sam mislio...
"jutro, dečki.
"Jutro, James.
-Dobro jutro.
Jimmy, Jimmy...
Idem pod tuš.
Kako sam sinoć stigao ovdje?
-Nitko ne zna gdje živiš.
Hannah je mislila da bi možda
volio odspavati na mom kauču
A što sam učinio prije toga?
Jesam li učinio nešto loše?
Doista si pucao u glavu psu
pročelnika engleskog odsjeka
i ukrao najvredniji
primjerak njegove zbirke.
Sranje!
Učini si uslugu. Sakrij se.
"Jutro! -"Jutro.
-Profesor Tripp? -Ja sam.
Znam da ste sinoć bili kod
Sare i Waltera Gaskella.
O čemu se radi?
-Netko je ukrao nešto
iz ormarića dr.
Gaskella. I pas je nestao.
Zanima nas jeste li možda
vidjeli nešto sumnjivo?
Nitko mi se nije
činio posebno sumnjivim.
A onaj vaš student James
Leer? Možda znate gdje bih ga
mogao naći? -Mislim da
imam njegov broj na kampusu.
Nema problema. Pronaći
ćemo mi njega. "đenja.
Želim vam ugodan dan.
A, tu ste. Mislila sam da
ćemo razgovarati sinoć.
Pa... bio sam...
-Profesore Tripp?
Čuo sam što ste rekli.
-Kad je doručak?
Što ćemo sada?
-Samo tren. Halo?
Grady?- Sara?
Hvala Bogu da si tamo. Nećeš
vjerovati što se dogodilo.
Možeš malo pričekati, dušo?
Smijem li vas nešto pitati?
-Naravno. -Kamo točno idemo?
Moram obaviti neke stvari.
Vidjeti svoju suprugu. -Onu
koja vas je ostavila? -Da, nju.
K vragu! -Pa vi
krvarite, profesore Tripp.
Ma nije valjda?!
Gdje ti ono točno živiš?
Čak ni Hannah Green nije
imala pojma gdje se nalazi
tvoj stan.
Izbačen sam. Ne baš doslovno.
Zamolili su me da odem.
Zacijelo se iza
toga krije objašnjenje.
Da, ali nije jako zanimljivo.
-Gdje onda stanuješ?
Na...
Na autobusnoj stanici.
Nije tako strašno.
Poznajem noćnog čuvara,
a u potrgani ormarić
mogu pospremiti stvari.
Isuse, otkad tako
živiš? -Nekoliko tjedana.
Zato imam pištolj.
Da se zaštitim.
Trebao si nekomu reći.
-Komu? -Ne znam. Meni?
Jamesova je priča bila
loš beletristički sadržaj.
A pod drugim okolnostima,
mogao bih se zapitati gdje
stranica završava, a gdje
započinje pravi život. No,
mučile su me druge brige.
Činilo se da kod
Gaskellovih nije bilo nikoga.
Razumljivo, jer je
WordFest bio u punom jeku.
Što ćemo... -Lakše malo s
tim. To je sama kiselina.
Ne mogu si pomoći.
Ne znam koji mi je vrag.
James, mamuran si.
Što ti misliš da te muči?
Odmah se vraćam.
Morao sam razgovarati
sa Sarom u četiri oka.
No, do tada, želio sam joj
pokloniti mali znak pažnje.
Imaš grižnju savjesti?
Gade jedan, kako si mi
mogao spustiti slušalicu?
Sara, žao mi je zbog toga.
Svašta se događalo.
-Walter nije sav svoj.
Netko je noćas
ukrao Marilyninu jaknu.
I Poe je nestao.
-Čuo sam. -Kako si čuo?
12-godišnji policajac
je došao jutros k meni.
Priznao si? Spavaća
soba je puna tvojih otisaka.
Stvarno? To je bilo brzo.
Šalim se. Halo!
-Dobro, dobro...
Što se tiče onog sinoć,
moram ti nešto reći.
Ja... ja...
Želim biti s tobom.
Grady, to je stvarno
zvučalo jako iskreno.
Ne, doista, Sara.
Stvarno to želim.
Vjerujem
da želiš biti sa mnom.
Ali, to nije dovoljno.
Svjestan sam toga.
Znam što je sve u pitanju.
Sumnjam da znaš.
Nije ni važno. Nisam još
odlučila što ću... -S djetetom.
Ili s tobom.
Neću ti nacrtati kartu.
U ovakvim trenucima moraš
preuzeti kormilo u svoje ruke.
Zašto je tvoj auto tamo?
I tko to sjedi unutra?
James Leer.
-Što radi tamo?
Pomažem mu da riješi
neke svoje probleme.
Koji je on srećković!
Čini se da je to
dobro podnijela.
Pa, nije se baš pokazalo
da je pravi trenutak.
Jesi li za vožnju? -Jesam.
Okrug Humboldt? -Možda.
Moj otac to
dobiva od liječnika.
Ima glaukom? -Rak debelog
crijeva. -Isuse, James.
Izbio je pravi skandal jer
moji žive u malom mjestu.
A gdje to? -U Carvelu. -Gdje
je Carvel? -Izvan Scrantona.
Prvi put čujem za njega.
To je prava rupčaga. Ima
tvornicu krojačkih lutaka.
Moj je otac radio
ondje 35 godina.
Otac ti je radio u
tvornici krojačkih lutaka?
Seitz Plastics. Tamo
je upoznao moju majku.
Ona je bila
kuharica u kantini.
Prije toga je
bila plesačica. -Kakva?
Svakakva, ovisno
o tome što su željeli.
Nisi li rekao da je pohađala
katoličku gimnaziju?
Kad posrnemo,
posrnemo do kraja.
Mislio sam da ti ne voliš
gubiti nadzor nad emocijama.
Možda mi je bio potreban
samo pravi trenutak.
Morao sam se vratiti u rodni
grad svoje, uskoro bivše,
supruge,
kako bih sve raščistio.
Sve završiti ispravno.
Da se Emily osjeća
bolje oko svega toga.
Ili da se možda
ja osjećam bolje.
Ruku na srce, nisam
baš znao zašto sam ondje.
Netko vam je guzicom
skočio na haubu. -Kako znaš?
Vidi se obris guze.
Hoćete jedan? Super su.
Popušiš li joint do kraja,
počet ćeš jesti i kutiju.
Možda nije
doselila ovamo. -Jest.
Čekat ćemo je.
Dok ne dođe, morat ćeš se
provući kroz ova vratašca.
Opusti se. Emily ne koristi
ključeve od 15.-te godine.
Osim toga, tvoji bokovi
nisu mnogo širi od njezinih.
Nije to. Podsjetilo me na ono
što se nalazi u automobilu.
U prtljažniku. -Aha, to...
Probajmo na to
zaboraviti. Može?
Hvala.
Jako je ugodno
ovdje. -Da, znam.
U ovakvoj se kući poželiš
probuditi na Božićno jutro.
Odmah se vraćam.
Raskomoti se.
Nazvat ću nekoga.
Ne postoji dobar
utjecaj, g. Gray.
Svaki je utjecaj
nemoralan. -Zbog čega?
Zato što je svrha života
izgraditi samog sebe.
Savršeno upoznati
svoju pravu narav.
Zbog toga živimo.
Čovjek mora živjeti svoj
život potpuno i ispunjeno.
Ostvariti svaki san i
oblikovati svaki osjećaj.
Sjedeći među
njezinim stvarima,
sjetio sam se kako
uopće nisam poznavao Emily.
Iako smo živjeli u braku,
kad sam bio izvan kuće,
kad sam bio sa Sarom,
osjećao sam se kao kod kuće.
Sveučilište.
-Molim rektora.
Samo se na jedan način
možemo riješiti iskušenja.
A to je da mu
podlegnemo. Odupremo li mu se,
duša se razboli od
čežnje za zabranjenim voćem.
Hvala.
Halo?- Sara?
Grady je. - Gdje si?
U Kinshipu.
Moram ti nešto reći.
U Kinshipu si?- Da.
-Ali, ne zovem te radi toga.
Tisis Emily. -Ne, ovdje
nema nikoga. Samo sam...
Došao obrisati prašinu?
Sara, nisam došao pomiriti
se s Emily. - Nije bitno.
Tvoja je stvar kako
ćeš živjeti svoj život.
Sara, ne razumiješ. -Možda i
ne, ali moram ti nešto reći.
Pažljivo me saslušaj. -Da.
Ne mogu te čekati.
Budem li te čekala,
moglo bi potrajati
cijelu vječnost. Stoga...
Sama ću donijeti ovu odluku.
Zbogom, Grady.
Vraćam se.
Zacijelo je
grozno kad te zaborave.
Ne govori tako.
To me plaši.
Moramo naporno raditi i
zaraditi lovu za svoje.
Bit će zabavno.
Zdravo!
Inficirana je.
Mogu je dezinficirati,
ali to treba
učiniti netko upućen.
Jesi li za vruću čokoladu
i svježe čajne kolačiće?
Bilo bi lijepo.
Hvala. -Nema na čemu.
On je tvoj student?
Da, dobar je mali.
Samo je malo smušen.
Sigurno će doći
k sebi uz pravu pomoć.
Gdje je Emily, Hank?
Ne znam bih li ti
smio reći, Grady.
Ne želim je uhoditi.
Samo se želim ispričati.
Ne pokušavam je vratiti.
Već duže se ne slažemo.
Znam samo da Emily
misli da nisi bio uz nju.
Tako se već
jako dugo osjećala.
Sad je u Philadelphiji,
u posjeti kod Linde Ashby.
Zaboga, zajedno su
studirale na Wellesleyu.
Linda je provela tjedan
dana kod vas. -A... Linda!
Ne spavam baš
puno u zadnje vrijeme.
Urednik mi je u gradu.
Nastojim dovršiti knjigu.
O, da... knjigu.
Nadam se da je
zaista dobra, Grady.
Doista mi je
jako lijepo, profesore.
Drago mi je, radi tebe.
Budi tako dobar i ne
diraj više moju travu.
To nije za amatere.
Ljuti ste na mene, zar ne?
Ljuti ste zato što sam
ubio psa vaše djevojke.
To nije bio njezin pas,
već pas njezinog muža.
Tko je rekao
da mi je djevojka?
U redu. Volio bih da
nisi ubio psa moje djevojke.
Iako se Poe i ja nismo
baš previše ljubili,
ali, nije baš zbog
toga morao umrijeti.
Ne znam.
Stalno se ponašaš nekako
čudno, poput sablasti si.
Zato me valjda svi sa
seminara i mrze. -Oni te mrze
zato što si 10 puta bolji
pisac od svih njih zajedno.
Grozno pišem. To ste
sinoć rekli svom prijatelju
Crabtreeu. -Nisam tako mislio.
Zar je bitno što ja mislim?
I što drugi misle?
Većina ljudi uopće ne misli!
Ako i misle, ne misle o
pisanju. Knjige ništa ne znače.
Ne znače više
nikomu ništa. Ne više.
Palikućina kćer
je nešto značila.
Meni je značila.
Zato sam i došao ovdje,
da mi vi budete profesor.
To je jedan od razloga
zašto sam htio pisati.
Pa...
Zbog toga mi je, ako ne zbog
ničeg drugog, jako, jako žao.
Što radimo? -Prvo ćemo
nešto ukusno pojesti,
popiti kavu,
i onda ću te odvesti kući.
Odvezite me odmah. -Molim?
Nisam gladan.
-James, moraš jesti.
Uzet ću nešto iz
automata. -Što to govoriš?
Na autobusnoj stanici imaju
odlične sendviče od sira.
Dobri su.
Bolje da me sada odvezete
da mi Carl ne uzme mjesto.
Carl? -Nije bitno.
-Zauzmi nam stol.
Neću dopustiti da moj
najtalentiraniji student
jede sendviče sa sirom
stare tjedan dana.
Neću dopustiti da spava na
klupi na autobusnoj stanici.
Idi unutra.
Odmah dolazim.
C-A-R-V-E-L
Siguran sam.
To je izvan Scrantona.
Nije u imeniku.
Dobro... onda...
Dok razgovaram ovdje s vama,
upravo gledam u stanovnika
Carvela.
Sigurno bi ga zanimala
činjenica
da je telefonska tvrtka
zametnula cijeli gradić!
Ali, ja to ne izmišljam.
Nije važno, moja greška.
Hoćete griz?
-Ne, hvala.
Zato i imate te
napade. -Moje napade?
Rekao si to kao da glumimo u
drami Tenesee Williamsa.
Ja nemam napade. -Kako
biste ih vi onda nazvali?
Ne znam.
Epizode.
Samo se brinem
za vas, to je sve.
Brini se ti za sebe, može?
Kamo idete? -Nikamo.
Budi tu. Odmah se vraćam.
Dobra večer!
-Profesore Tripp.
Grady.
Fred Leer. Ovo je
moja supruga Amanda.
Čini se da sam vam
upropastio divnu večer.
Krenuli smo na
dobrotvornu zabavu,
ali klub nam je bio usput
pa smo mogli svratiti.
Za Jamesa bi bilo dobro da
je sa svojima ovaj vikend.
Da, možemo to razumjeti.
Dobro.
Da odem, onda, po Jamesa?
Nadam se da nećete misliti
da sam drzak, Amanda,
ali jeste li vi možda
pohađali katoličku gimnaziju?
Molim?
Ne idem s njima. -Stvari
su za mene sad malo čudne.
I za mene su, također.
Znam, ali urednik mi je u
gradu. Moram dovršiti knjigu.
Neću vas gnjaviti. Neću
vam se čak ni obraćati.
Htio ti to ili ne, oni
vani su tvoji roditelji.
Nisu mi oni
roditelji. -Molim?
To su moji baka i djed.
Roditelji su mi mrtvi.
On je očigledno
tvoj otac. Sličiš mu.
Postoji razlog za to.
Daj, prestani. -Ne.
Zato me ona mrzi.
Zato me i tjera da
spavam u podrumu.
Odurnom mjestu sa štakorima
i bačvama šerija Amontillado.
Misle da sam čudak! -Ti i
jesi čudak. Ali nisi jedini.
Ne razumijete. Vi ne
znate kakav je to osjećaj.
Imaš pravo, ali nemoj
očekivati da ću te žaliti.
To je zato što
ne znam tko si ti.
Imam jedno pitanje.
U posljednjih 36 sati...
jesi li mi rekao
ijednu istinitu stvar?
Samo sam htio provesti neko
vrijeme s vama. To je sve.
Ja sam profesor,
a ne Holiday Inn, Jamese.
Hvala, profesore Tripp.
Crabtree! Isuse!
Mogu li?
Grady!
Znam da nisam smjela,
ali nisam mogla odoljeti.
Ne mogu vjerovati da
sam ga samo tako ostavio.
Je li Crabtree bio ovdje?
-Ne znam. Možda. Sumnjam.
Idemo to pospremiti. -Tripp!
Sranje! -Ne!
Nemoj ići.
Čekam te cijelu noć.
Jako sam polaskan, ali
ovo nije pravi trenutak.
Žao mi je. Prekidam
profesorske konzultacije?
Nemoj se uvrijediti,
ali nisi baš neki domaćin.
Ti si se za to
pobrinuo, zar ne?
Katkad moramo improvizirati.
Gdje si bio, dovraga?
Vozio sam se s Jamesom Leerom.
Koknuo je rektoričinog
psa, zar ne? -Molim?
Policija je mislila da je
zbrisao, ali dr. Gaskell je
našao krvave
mrlje na tepihu. -Isuse!
Svi su mislili da je za to
kriv provalnik, ali Terry je
rekao da misli da
James tu ima svoje prste.
Je li još tko došao do
ovog briljantnog zaključka?
Još nije, ali hoće.
Ni ne poznaješ Jamesa!
-Tko ga uopće poznaje?
Ja ga poznajem, sada.
Proveo sam neko vrijeme s
njim i čitao neke stvari.
Pročitao si
njegov roman? -Da.
Je li dobar?
-Jako je dobar.
Stvaran je.
Znao sam. I gdje je sada?
Poslao sam ga kući s
roditeljima. -Njegovim?
Zašto si to učinio?
Obzirom na okolnosti,
mislio sam da je to najbolje
za njega.
No, počinjem misliti
da je to najbolje za mene.
Nisam bio uz njega.
-Zamisli ti to.
Hannah, gdje si onda
odvela Jamesa? Kod tete?
Da. -Rekla sam vam.
U Sewickly Heights.
Na koju adresu?
Ne znam. Rekao mi je
da ga ostavim na uglu.
Zovi sveučilište. -Malo
je kasno da zovemo upravu.
Je li prekasno
da zovemo rektoricu?
Ne znam. Možda.
Tripp, lijepu si
zbrku napravio.
To je to?
-Da se nisi usudio.
Neću bez tvoje dozvole,
ali to je opsežna knjiga.
Baxter Drive 262.
-U imeniku su.
Ja ću voziti.
-Ja ću.
Ljubavna parada. Znao
sam da taj mali zna pisati.
Osjetio sam to.
-Samo si osjetio?
I prije sam imao
taj osjećaj. Sjećaš se?
Prošlo je dosta vremena.
Je li ti jako teško?
Dosta. Gledaju me kao
da više tamo ne radim.
Ne znam. Više se ne uklapam
u novi imidž poslodavca.
A to je?
-Joj... stručnost.
To je ovdje.
Nisam smio hodati
kućom Jamesovih roditelja
usred noći. Posebno
ne zato što mi je jedino
bilo bitno
izgladiti stvar sa Sarom.
No, odlučili smo
spasiti Jamesa Leera.
Nisam točno znao od
čega jer sam bio uvjeren
da je sve što je James
rekao bila hrpa laži.
Ima prozora kao u priči.
Kako ćemo naći njegov?
Rekao sam ti da ga drže
u lancima u podrumu kuće.
No, možda
to nije ni bilo važno.
Ponekad ljudi naprosto
trebaju biti spašeni.
Rodgers i Hart?
-Da. James Leer.
Otkud vi ovdje? -Došli smo
te osloboditi. Odjeni se.
Sviđa mi se kako si uredio.
Kad dolazi Kapetan Nemo?
Ne mogu vjerovati
da si se rugao mom ogrtaču.
Svjećnjaci
su od moje prabake.
Samo nemoj opet početi s
povijesti tvoje obitelji,
jer ću otići. Čuo sam
sve o tvojim roditeljima,
baki i djedu i incestu.
Vjerujem ti. Zato smo i došli.
Odjeni se.
Mogu opet ovo odjenuti?
-Odjeni što god hoćeš.
Tako je skroman.
-I osjetljiv.
Tripp, daj mu
još jednu priliku.
Sve je ove knjige
već odavno trebao vratiti.
Čini se da će morati
platiti ogromnu zakasninu.
Ne možeš vjerovati
kakve sve gluposti izmišlja.
Samo jednom želim
znati govori li istinu.
Hej... vidi, vidi!
Napokon se vrata otvoriše.
Šokirao se kad ga je vidio
kako se vuče u sobu kao
stari boksač-profesionalac,
koji je poražen.
Zvuči li ti to poznato?
No, kasnije, kad je
gledao gorki sjaj sumraka...
Malome je definitivno
potreban urednik.
... i jednostavno promrmljao
da to ništa ne znači.
Ništa.
Tada je izbio pravi šok.
Dječak je tada shvatio
da su istinske ozljede
njegova idola mnogo dublje.
One su u njegovom srcu.
-Da, u srcu. Dalje?
Njegovo srce koje je moglo
potpuno nadahnjivati druge
više nije moglo ni
njega samog nadahnuti.
Kucalo je samo iz navike.
Sada je kucalo
samo zato što je to moglo.
Spreman sam.
Dobro ste, profesore
Tripp? -On je dobro.
Možemo li krenuti prije nego
te baka skuha za doručak?
To bi mogao biti problem.
Svakih 30 min me provjerava.
A ne nađe li me ovdje,
mogla bi pozvati policiju.
U redu. Treba nam lažnjak.
Stavit ćemo par jastuka
i neće ništa primijetiti.
Kao i u "Against All Flags."
Tamo su stavili velike šunke.
Ne, ne. Imam bolju ideju.
Laku noć, slatki prinče.
Idemo gore.
Ovdje je nelagodno.
Situacija se promijenila
nakon našeg odlaska?
Laku noć!
Dobili ste dom
Sare i Waltera Gaskella.
Ni Walter nija
se ne možemo javiti...
Halo?- Walter?
Grady? Isuse,
znaš li koliko je sati?
Da. Osam i petnaest. Sumnjam
da je to točno vrijeme.
03:30 je ujutro.
-Ovo je jako važno, Walter.
Ja... ja...
Što je, Grady?
-Zaljubljen sam u tvoju ženu.
Molim?
Zaljubljen sam u Saru.
Jesi li ti pijan?- Nisam.
Bez obzira. U ponedjeljak
ujutro budi u mom uredu.
Sara... -Pokušala sam
te dobiti na telefon
ali čini se da nešto nije
u redu s tvojim aparatom.
Izgleda da je jedan
od naših studenata nestao.
A njegovi su roditelji
našli mrtvog psa u krevetu.
Ja sam kriv. Oprosti.
Pokušao sam ti reći.
Nisam baš jako zadovoljna
tobom u ovom trenutku.
A što je važnije, nije ni
Walter. Pozvao je policiju.
Oni misle da je James
Leer krivac za sve ovo.
Da ne znaš možda
gdje je sada James Leer?
On je unutra.
-A Marilynina jakna?
U automobilu mi je...
Netko mi je
ukrao auto! -O, Bože!
Časna riječ! Sinoć
sam ga parkirao ovdje!
Siguran si?
-Naravno da jesam.
Evo policajca u pubertetu!
Ja ću to srediti,
a ti idi po Jamesa.
Je li budan?
Na trijemu je policajac
koji neće samo tako otići.
Onaj isti?
-Da, baš taj.
Nemojte se uvrijediti,
ali grozno izgledate.
Ima pravo. Jezivo izgledaš.
-To je zbog rektorice.
Dobro smo.
-U redu.
Vraga smo dobro.
James, dođi.
Znaš, ova tvoja knjiga?
Uopće nije loša. Tako je.
-Hvala. -Nema na čemu.
Ja ću je izdati.
Uz pravilnu uredničku pomoć,
knjiga bi mogla
biti briljantna.
Odlično.
Između policajca Pupcika
i tebe, mogao bi biti
novi Jean Genet. Već dugo
nitko nije napisao dobru
knjigu u zatvoru. -Ne brini.
Već ćemo nešto smisliti.
Ne brinem se. Ni vi
niste zabrinuti, zar ne?
Malo. -Nemojte biti.
Baš me briga ako me izbace.
Vjerojatno bi i trebali.
-Valjda neće ići tako daleko.
Profesore Tripp?
-Da, James?
Čak i ako završim u zatvoru,
vi ste najbolji profesor
kojeg sam ikad imao.
Baš me zanima smatra li
sveučilište ovo liberalnim
obrazovanjem.
Walter ga neće tužiti,
zar ne? -Znat ćemo ubrzo.
Za par sati naći će se
s policijom i Jamesovim
roditeljima. Danas baš
nije bio dobre volje.
Da nas nisi
slučajno noćas zvao?
Mislim da jesam.
I što si mu rekao?
-Da sam zaljubljen u tebe.
Rekao ti je.
-Da, rekao mi je.
A što si ti rekla?
-Da to ne sliči tebi.
I što ćemo sada?
Pronaći ćemo jaknu.
A kako?
-Mislim da znam gdje je.
Možemo pitati Hannu
da nam posudi auto.
Naravno. Ključevi su na
stolu. Do vaše knjige.
Nisam je
dovršila. Zaspala sam.
Tako je dobra, a?
Nije to.
Samo je... -Samo je?
Što?
Na predavanju ste nam uvijek
ponavljali da pisci moraju
birati.
Iako je vaša knjiga
zaista dobra...
Doista je čudesno dobra...
Na trenutke je...
...prilično naporna.
Sa svim onim
rodoslovljima konja,
podacima o zubima, itd.
Možda griješim,
ali to ste napisali zato
što niste
uopće ništa odabrali.
Baš ništa.
Zanimalo me, bi li,
možda, bila drugačija,
da niste bili,
kad ste je pisali,
pod utjecajem droge.
Hvala na iznošenju mišljenja,
ali, iako možda zvuči šokantno
nisam prvi pisac koji
je popušio malo trave.
Štoviše, možda će te
iznenaditi da sam već jednu
knjigu napisao,
kako kažeš, pod utjecajem.
Ta je knjiga bila nagrađena,
a nagradu sam
primio pod utjecajem!
Daj da ti pomognem.
Da nisi pipnuo!
-Dobro, ja vozim.
Da razjasnimo nešto.
Jerry Nathan ti duguje novac
i kao zalog
ti daje svoj auto.
Polako mi postaje jasno da
ti taj auto nije smio dati.
Čiji je to bio auto?
-Vernona Hardapplea.
Onog koji je
skočio na haubu?
Rekao mi je neke stvari pa
sam povjerovao da je njegov.
Primjerice?
- Auto je moj, gade jedan!
Kad nađemo Vernona, naći
ćemo auto... -To znači i jaknu.
Isuse Kriste!
Kako si samo znao?
Ne znam.
Imao sam predosjećaj.
-To se zove genije.
Dobro je znati da imam
talenta za još neke stvari.
Oprezno.
Ostavi auto upaljen.
Poznajem vas.
Dupli Dickel s ledom.
Oola.
Nikad ne zaboravljam pića.
-Ja nikad ne zaboravljam Oolu.
Jesi li mene
zaboravio? -Vernon?
Ulazi unutra, srce!
Ima pištolj!
Tko ima pištolj?
-Ti! Baci ga!
Vernone, smiri se.
-Zašto te zove Vernon?
Zašto sjedi u mom
autu? Zato što je lud!
Vjerojatno sve zove
Vernon. Baci pištolj!
O, Bože!
To je uspomena.
-Uspomena.
Znam ja prepoznati
pravi pištolj!
Nije pravi.
O, Bože!
-Daj mi taj pištolj!
Jesi li normalan?
Ne vidiš da je trudna?
Izlazi van!
Šećeru, jesi li dobro?
Tripp, bježi!
Tko je sad to?
Vernone, nemoj pucati!
Nemoj!
-Nemoj! Nemoj!
Hajde, Tripp!
Uskači! -On je luđak!
Bože moj!
Povlačim riječ.
Upucaj ga.
Sigurno imaš kopije.
Imam prerađenu
verziju prvog poglavlja.
Bit će sve u redu.
Sjećaš se kad je Carlyle
izgubio prtljagu?
-To je bio Macaulay.
A kad je Hemingway
izgubio svoje priče?
Više ih nikada
nije mogao napisati.
Ne želim
omalovažavati gubitak,
ali, možda je
tako najbolje, znaš?
Želiš reći da je to neki znak?
Na neki način.
-Iz iskustva znam
da su znakovi
malo suptilniji.
Da razjasnimo. Svi ti listovi
romana koji su odletjeli,
jedini su primjerak?
Na žalost, tako je.
A ti, želiš mu reći
da je to neki znak?
Koji ti je vrag? -Nemoj.
Samo želim reći da će
se ponekad, nesvjesno,
osoba zateći u situaciji,
ili možda stvoriti situaciju,
kako bi stvorila poprište
da riješi neki problem.
Tako se na prikriveni
način rješava problem.
Ja ću ti reći gdje je
problem. Tamo za volanom.
Nisi li mu ti uperio
pištolj u glavu?
Htio mi je ukrasti auto.
-Ne! Pitao sam te nešto!
Jesi li mu, ili nisi,
uperio pištolj u glavu?
Dobro! Dobro!
Sad bi bilo dosta!
Što je bilo, bilo je!
Ne želim više čuti o tomu!
O čemu se radilo?
U tvojoj knjizi.
Kakva je bila priča?
Ne znam.
Želi reći kako je ponekad
teško sročiti u par riječi
o čemu se radi u romanu,
jer roman živi u glavi.
No, moraš znati
o čemu se radi, zar ne?
Ako to ne znaš, zašto
si ga onda uopće pisao?
Nisam mogao prestati.
Vernone, mogu li
te nešto pitati?
Dečko ili curica?
Sve dok sliči na nju,
uopće mi nije bitno.
Razumiješ što
želim reći? -Da.
Hvala na vožnji,
Vernone. -I drugi put.
I još nešto!
Prestani me zvati Vernon!
Jakna, Tripp.
Što? -Trebamo jaknu.
Aha, tako je.
Oola,
ta tvoja jakna... -Da?
Nekoć je pripadala
Marilyn Monroe.
Stvarno? -Da.
Imala je mala
ramena. Baš kao i ti.
Mnogi ljudi to ne znaju.
Hvala.
Ta je tvoja knjiga
zacijelo bila jako luckasta.
Hajde, srce, idemo.
Objasni mi što si upravo
učinio. -Pribrao sam se.
Čestitam.
A što će učiniti James?
Čekati da se Walter pribere?
Walter Gaskell ne želi
poslati Jamesa u zatvor.
On upravo sad razgovara s
njegovim roditeljima.
Pokušavaju naći rješenje.
-Sigurno će ga izbaciti!
Nije važno.
Kakvo nadahnuće!
Utješno je znati da si ti
profesor američkoj djeci.
Nitko ničemu ne uči pisca.
Kažeš im ono što znaš.
Da pronađeš svoj glas. Oni
koji ga imaju neka ga čuvaju.
Jedino će tako
dospjeti tamo gdje žele.
Naravno, pomoći će ti, ali
ako znaš kamo želiš ići.
Pomoći da to moji
studenti shvate...
To... i Sara.
Samo zbog toga su ove
zadnje godine vrijedile.
A James me više
ne treba. Sad ima tebe.
Mene?
Što ja mogu učiniti?
-Ne znam, Crabs.
Improviziraj.
To ti prilično dobro ide.
Tripp...
Oprosti.
Improviziraj.
Što se mene tiče, ja sam
završio s improviziranjem.
Znao sam što
moram. Pronaći Saru.
Moram je uvjeriti
da je ona moj odabir.
I da je to bila
od samog početka.
A sada...
Kao što je već poznato
onima koji godinama dolaze,
mi ovdje, na Wordfestu,
njegujemo tradiciju.
Dakako, mislim
na The Plums.
One sretne, lokalne pisce,
koji su s uspjehom dali
svoje ruke gostujućim
predstavnicima izdavača.
Ovaj vikend, Susan Lowery,
iz North Braddocka,
našla je izdavača
za svoju knjigu za djecu,
"Najusamljeniji Škamp"
Ustani, Susan.
S uzbuđenjem vam najavljujem
sljedećeg dobitnika...
Radi se o našem studentu.
Naš James Leer, student
2. godine engleskog jezika,
pronašao je izdavača
za svoj prvi roman.
Mislim da se roman
zove Ljupka Parada.
Ljubavna parada.
Ustani, hajde.
On je zaista neobičan i
šašav, razumiješ što mislim?
Nakloni se, James!
Čudo od djeteta.
I na kraju, iako to
nije najmanje važno,
Terry Crabtree je odlučio
izdati i moju knjigu.
Kritički osvrt
na brak Joea Di Maggia
i Marilyn Monroe, i njihovu
ulogu u američkoj mitopoetici,
koji sam, provizorno, nazvao
Posljednji američki brak.
Do sljedeće godine,
svima se zahvaljujem.
Grady, sinoć sam opet
pogledao Palikućinu kćer.
Ostavio me bez riječi
opis močvarne sekvoje.
Hvala ti, Q. Cijenim to.
Sara!
Hej, Traxler!
Hej, profesore Tripp.
Pušiš travu?
Samo kad radim.
Sranje!
Vi to ozbiljno?
Pazite, profesore Tripp!
Nisam pao.
Ni tada, niikada više.
Kad je rijeka Monongahela
progutala plod mog beskrajnog
rada, više nisam
imao napadaje.
Jamesa Leera nisu niti
izbacili, ni zatvorili,
zahvaljujući Crabtreeovoj
umješnosti uvjeravanja.
No, ipak se
vratio u New York,
na preradu svog
romana prije izdavanja.
Hannah je odlučila raditi
kao urednik-pripravnik
kad diplomira.
A Crabtree? Crabtree će
i dalje ostati onaj stari.
A ja sam sve izgubio.
Svoju suprugu,
knjigu, svoj posao.
Sve ono što sam
mislio da mi je važno.
No, napokon
sam znao kamo želim ići.
I sad sam imao nekoga tko
će mi pomoći da dođem tamo.
Preuzeto sa www.titlovi.com