www.titlovi.com
SPAVAONICA
sjecam se kad sam napustio kucu.
bila je nedjelja posljepodne...
osjecao sam se usamljeno.
bio mi je zadnji dan...
ljetnih praznika za mene
i za moje stare prijatelje.
kao da mi je zadnji dan slobode...
u kojo sam uzivao ove praznike.
prestani plakati!
nisi radio nista ove praznike.
jedno nisam napravio...
- kako da osisamo maloga?
- na kratko.
moj posljedni dan...
ipak...
neki od nas se vesle skoli...
zat sto ce opet
sresti stare prijatelje.
ali ja necu.
ej prestani stiskati dugmad!
Jaew! Pen! pazite na kucu!
da, hocu.
znas nemozemo cekati Ton...
da zavrsi 7 razred prije
nego ga prebacimo u drugu skolu.
to je veliki sok za mene.
slusaj necemo sad o tome
, jasno?
Ton's nova skola je daleko, tata?
da, u Chonburi, sine.
gdje ce on spavati?
u skolskom domu.
tamo ce sve imati.
zapamti, sine, covjek
mora bit sposoban zivijeti svuda.
jesmo li uskoro stigli?
ne, prvo moramo prjec Bangpakong rijeku.
brzo zazeli zelju, Toh!
ako zadrzis dah do kraj mosta...
tvoj ce se zelja ostvariti.
stvarno, mama?
da ali drzi dah do kraje.
Ton, drzi i ti dah.
sto si zazelio?
da me tata posalje u skolu sa  Ton.
a ti ton, Ton?
Saichon Witaya skola
Toh, igraj se ode, ok?
skolska spavaonica
dobar dan, profesore.
ja sam gosp Pranee...
voditeljica skole za djecake.
ti si sigurno Chatree.
da, jesam.
roditlji pricekajte ode.
Chatree, molim te sljedi me.
idmo pozuri.
gle novi ucenik.
odakle je?
izgled mi prblematicno.
ovo je tvoj krevet.
idi po svoje deke.
svako jutro napravi krevet.
ode se svko brine sebe.
Niko te nece sluziti ili
mazit kao kuci.
tata je napiso tvoj ime na stvari.
uci, sine.
i izbjegavaj nevolje, ok?
pripazi mi na njega.
hocu.
tisina...
Chatree, dodi.
vecera je u 6 sati.
niko nesmije kasniti.
ovo je tvoj mjesto. Sijedi.
dogodin saljemo ton u skolu.
zast si sad odluci da saljemo njega?
Mama...
ono je dobra skola...
nije poput drugih skola.
gdje dijeca ne uce dovoljno.
prije ucenja im je zabava i tv.
a on ima slabe ocjen.
ide u losu skolu.
ovo je Chatree.
novi ucenik.
Chatree ce pohadati nastavu svama...
pocevsi od sad.
idi sjedni.
Chatree, Master Peng is calling.
ja sam Peng.
ovo je Dr. Nui.
ovaj kreten je Sarote.
a ovo je Pok.
ja sam Toei.
kako se ti zoves?
Chatree.
zove se Chatree.
dobro, Chatree.
bojis li se duhova?
naravno?
ne pitam tebe, idiote.
bojis li se duhova?
dobro. mi smo ode vec dugo...
ispricacemo ti pricu o skoli.
ja sam bio u soku od price.
sigurno je niste culi.
stariji su mi je ispricali...
kuhar je imao prekrasnu cerku.
mogla je imati svakoga u skoli.
ali jedan dan...
obijesila se...
na PO stablu.
niko nezna zasto se obijesila.
kad je napravljena autopsija...
otkrilo se da je bila...
cetri mjeseca trudna.
duh trudnice je zli duh.
grupa starijih dijecaka...
je htijela doznati istinu.
jedan... dva... tri...
sto su vidijeli?
nemojte ici do PO stabla.
duh je u skoli.
jednom je starac...
setao po skoli nocu.
upocetku nismo znali ko je.
onda smo provijeril skolski album...
i nasli ko je...
nekad je bio domar.
najezi si se,gospodaru Peng.
ej prestani
jeste li ikad primijetili...
kad ste preko noci u sobi...
kao da niste sami.
zapamtite...
kad cujete da psi zavijaju...
klonite se kupaonice.
decki dali znate...
zasto se napravio novi bazen?
zato sto se jedan dak utopio...
samoubojstvo u startom bazenu.
iza skole
jeste znali ...
bio je 7 razred kao mi?
ali najvaznije...
spavao je u ovoj sobi.
nako njega samoubojstva su
zatvorili bazen.
starij su to rekli...
gda. Pranee je skoro poludila.
da od onda je cudna.
i jos se nije oporavila.
znate li koliko je cudna?
jesteli vidjeli gramofon u uredu?
cini mi se da slusa tuzne ljubavne pijesme.
jezim se od toga.
jedan dan...
neko je vidio...
kako gda Pranee place nad ladicom .
do toga dana...
niko nije znao...
sto je u toj ladici.
mozda je duh.
duh ,malo sutra.
poslje...
pogledaj sam, Chatree.
preboljela je to...
gda Pranee je povezana
sa smrcu tog djecaka.
duh tog djecak je divlji.
svako ko spava u njegovom krevetu...
bude nocu izbacen iz kreveta.
nakon toga njegov su krevet izbacili.
ali...
ali danas su ga ponovo.
vratili u sobu.
decki!
vrijeme je za spavanje.
svako ko se nebude dig ujutro...
bice u kazni.
...novi decko se pomokrio u krevet!
tako velik a mokri.
novi decko je pomokri krevet!
proklestvo!
Hey... ako ne uhvatis ovako...
pasti ce na zemlju.
odjeca je previse.
ako zelis mjesta moras slagati.
dali susis hlace hlace.
jedne su dosta.
vise od toga ti ne treb.
osjecate li neki miris?
ne...
to nije to.
znam. .
od svih prica o duhovima
se pomokis u hlace.
svi zafrkavaju novoga.
Pok, gdje je smijesak?
tvoja usta mi izgledaju lose.
dali je razbijen?
neznam. mozda ga mogu popraviti.
dali ga mozes popraviti?
pokusacu.
mogu li se igrati?
naravno.
Chatree, imas telefonski poziv.
tata je.
Chatree telefon za
tebe u spavaonici.
Chatree telefon
je u spavaonici.
evo ti slatkisa.
nemoj date uhvatim opet jasno.
budes li imao lose ocijene...
biti ces u velikoj kazni.
Chatree nije ovidje.
zeliteli ostaviti poruku?
ne hvala. zvati cu drugi dan.
hvala.
Hey...koje tamo!
otvori vrata!
glupane, sam cekaj da izadem!
Hey!
otvori vrata!
to je .....
samo price o duhovima i on pomokri hlace.
koji luzer!
Hey, molim te otvori.
Hey...
kasnis?
je.
stvarno te zanim gda Pranee, njena tajna?
pazi se, ok.
naravno.
da li znas zast je gda Pranee's cudna?
ima puno teorija.
najstrasnija je ona o duhovima.
to nije istina.
ode si dugo?
da , zasto?
bez razloga.
dali znas.
naravno!
zar ti neznas ja sam
Vichien 'ZNAS LI TO' Chumchong!
pozuri sa kupanjem.
gda Pranee dolazi dolje.
prije nego sidemo na dorucak...
imam nesto za reci.
ova skola nije groblje.
zelim da prestanete pricati
price o duhovim drugima.
bolje da ih vise ne pricate...
ovo  je upozorenje.
Chatree, cekaj!
sto je sa tvojim spavanjem?
jesi ikad pobijegao iz skole?
a gdje?
doma, na primjer.
a zasto?
skola je zabavnija od kuce.
Nisu te roditelji poslali.
vraga je, zar ne.
upocetku je tesko ali se naviknes.
Ne necu.
Dali vidis sto i ja?
Geese?(guske)
pogledaj opet.
Oh... to je gusce jaje!
smiri se,.
Guske stite svoja jaja.
ako ga zelis ukrati...
ima samo jedan nacin.
pozuri se.
pozuri se!
brzo!
Imam ga!
Chatree...
otac ti je na telefonu.
pricekajte, molim.
da.
vidimo se kasnije, ok.
Chatree, nademo se veceras
poslje vecere u dvoristu.
veceras se prikazuje film.
jesi li gledao Hungry Ghost 1, 2 & 3?
naravno.
Part 1 ima zenskog duha,
part 2 je dijete duh?
ne krivo.
Part 3 je zenski duh,a part 1 je dijete duh.
Ne, part 2 je dijevojka a part 3 dijete.
reko sam ti da je to part 3...
Part 1 je djevojka,a part 2 dijete.
Part 3 je dijevojka,a part 1 dijete.
Muay Kia, preljepa si danas.
gdje ides?
evo progutaj ovo...
i napravi osam tocaka kompasa...
da izbjegnes osvetu neprijatelja.
tako je cudno.
mogu li pojesti?
neka je snaga sa tebom...
idi poludi , idi poludi...
moja ruka...
pokusaj micati.
perverznjak!
Muay Kia... sto se desava?
znak se izgubijo.
duh je slobodan!
upomoc!
pomozite!
Hey! uhvatio mi je noge!
otvori vrata!
zatvori ih straznjicom.
glupane moja jaja.
upomoc!
upomoc! upomoc!
ne lezi. kako to mozes?
nije ljepo od tebe.
zadrzite svoj dah.
Hey...
kako si?
dali me se bojis?
stvarno ne lazem.
vidi sam duha.
kunem se.
izgleda kao...
kao jedan od nas.
sigurno. sad imas pricu za pricati.
ne zaboravi dga Pranee's te upozorila...
sko budes pricao price kazniti ce te.
stvarno hoces da te kazni?
sada...
...mozes li jos vidjeti duha?
samo kad mi se prikaze...
mogu ga vidjeti.
mislite li da je to djecak
koj se utopio u bazenu?
mozda trazi prijatelja.
Dr. Nui, kako mu mozete vjerovat?
jesi li zbunjen?
najbolje da se malo odmoris.
kladim se da ce pomokriti krevet.
Chatree...
opet ne pazis?
jesi napisao zadacu?
da gospodine.
onda otvori biljeznicu.
Chatree Anantpitisuk, tvoj
otac je na telefonu.
Chatree...
tvoj otac je rekao da te ...
ne moze pokupiti ovaj vikend.
ovdje... I popravi to.
zelis posudit to?
znas sto?
imamo nesto zajednicko?
Niko ne mari za nas.
provaj igrat.
neznam kako.
stvarno? zelis da te naucim?
pokazacu ti kako.
moras izbjeci ovog lika.
idi desno,idi desno.
idi dolje, idi desno.
Master Peng... Master Peng!
sto?
sto je?
sto Chatree prica?
evo, moras zaobici ovo covjeka.
kreten , poludio je.
sto je tu cudno?
pricam sa sebom cijelo vrijeme.
sto te nije otac pokupio?
Ne, ne idem kuci ovaj vikend.
kad ce te otac pokupiti?
ubrzo ce doci.
na putu je ovama.
Um... dobro sad cu...
mozes li jos vidijeti duha?
zasto pitas?
zelim ga i ja vidjeti.
ako ga vidis ponovo...
mozes mi o tome pricati.
volim duhove.
otac mi je ovdje.
sjedi iza
vidimo se.
Hey... zasto je to dugme?
koje. ovdje...
pokazati cu ti.
gledaj... povuci... skoci...
skoci.
Hah! mrtav si.
sjeca se kad si pomokri krevet?
ti to mene zafrkavas?
Ne. imam ti nesto pokazati.
spreman?
ti si mene uplasio  Vichien
one noci u kupaonici.
nisam to htio. ko ti je rekao
da ides gore u kupaonicu?
moguli dobit jos deserta?
moguli dobiti jos deserta?
nesto nevalja sa tom hranom?
hrana je dobra.
Hey moguli dobiti jos deserta molim?
jedi mnogo pa ces narasti, ok.
Mama... moram ici vijezbati
danas imam povorku u skoli.
jasam onda gotov.
Hey...
moje je, ok?
zasto si me doveo ode?
ok... ti zelis narati i
bit veliki decko?
ovdje ovo je moje blago.
Ah... umijetnost zena...
vodic kako postati muskarac.
Hey... zasto je on pozvan?
imas li nsto za reci?
kladim se da ce ga kazniti .
mislim damu se svida gda Pranee...
kaznice ga i zvati mu roditelje.
to se dogodi svake god.
nemoj to vise napraviti, ok?
ovaj put idi.
dolazi van.
Hey...sto se dogada?
Nista. pustila me.
Wow.
kako to?
koliko dug gda Pranee zivi ode?
dugo vremena.
prije nego je i skola bila tu.
zasto pitas?
bez veze.
jesi li siguran da je to izlaz?
samo me prati.
Hey, jesi li siguran?
dugo sam razmisljao...
i dugo te promatram...
prije nego sto si znao, samog sebe...
neko te promatra...
promatra te cijelo vrijeme...
pitam ja sbe...
sto imas za ponuditi.
zast me stalno promatra?
mozda je zaljubljen u tebe?
Hey...
kako si dosao ode?
Namtarn, mozemo se slikati?
jedan... dva... tri...
hvala.
zelis li sliku?
mozes li mi pridrzati ovo?
Ok, spreman sam.
smijesak, ok?
pogledaj kao da ce eksplodirati.
Ok... jedan... dva... tri...
Hey,mogu te pitati nesto?
pitaj.
kako si umro?
od starosti .
dovraga ..ozbiljan sam.
pricekaj... moram mokriti.
zelim znati...
...hoces li mi reci?
Hey, skoro je 6 sati
idemo natrag.
Vichien, cekaj!
Chatree Anantpitisuk, tvoj
otac ceka u spavaonici.
Pen, sljedi me dolje.
nebrini. svi spavaju
gdje si bio?
u sto si se upleo?
zasto si napravio ovo? reci gdje si bio!
nemoj date  kaznim!
jes me cuo? nemoj to vise raditi!
...dok smo zajedno
...mogu osjetiti tvoje srce
...u mojem zagrljaju.
nekad smo voljeli druge...
Chatree...
gda Pranee me zamolila da ti donesm ovo.
evo, ovo ti je otac ostavio.
Hey, gdje ces? otac ti je bio.
Yeah? gdje si nestao ?
tvoji se brinu za tebe.
dali se ti za koga?
brines se samo za sebe?
ako imas ista trebao ,
bi to podijeliti sa nama.
sto imas za podijeliti?
dodi... mi smo prijatelji.
a prijatelji sve dijele, uvijek?
budimo prijatelji, ok?
kladim se daje novi decko (peder).
zasto?
mirise kao djevojcica.
kladim se da cita gay magazin.
to on  ne zeli podijeliti.
zato ga je gda Pranee pustila.
uzela je porno magazine za sebe.
Pok, posudi mi svoju sampon.
zuri mi se.
evo ti.
Dovraga! kakav je ovo?
kako je star?
Nui, imas li ti malo?
Ne, ali imam formalin. zelis li?
Sacuvaj ga za oca!
zelis li?
Err... hvala.
cekaj.
imas li sampona?
Pol. Capt. Vichai Chumchong
poslan u zatvor zbog korupcije
njegova obitelj moli za milost
Pol. Capt. Vichai Chumchong
osuden na 25 god zatvora...
Chatree, mama ti je na telefonu.
Mama?
Ton, ovo je tvoj otac.
Umm... Ton...
pitacu Pen dali zeli u skolu, ok?
kako to de nikad ne
javljas kad te ja zovem?
dali si ljut na mene
sto sam te poslao u  tu skolu......
sam si kriv.
Umm... kako ti se svida nova skola?
Vichien
moras biti ovdje svaku vece...
zato sto ja spavam u tvom krevetu?
jeli ziv?
Ne, ja mislim da je koristio
ether da uspava zeca.
ne nabija ga. odbite, decki.
dajte mu malo zraka.
evo sto se dogodilo.
nije mrtav. nije mrtav.
kao da sam umrao i ponovo ozivio.
laz. bio je samo odsutan na trn.
mislio sam da sam mrtav.
imao sam problema sa disanjem.
i sve je bilo mracno.
i vidio sam...
Wow, nemogu vijerovati!
ako iko zeli doznati...
sto je nakon zivota...
slobodno me pitajte.
Hey, fatso...nikoga nije brige
gdj je tvoj duh bio!
ja sam gladan.
pa sto onda...!
Vichien! ne skaci!
sad znas...
kako sam ja umrao?
zasto si se ubio ?
ko kaze da sam se ubio ?
nije bilo tako.
tog dana...
nisam htio stati plivati.
i postalo je mracnije.
upomoc!
Hey!tira se utapa !
kamo je nestao?
kreten! jesam vas!
jesi nas? zabavno je.
jesi li zavrsio zadacu?
zaboravio sam. imam jos vremena.
upomoc!
Hey... Vichien se utapa.
spasi ga.
dosta je sale.
upomoc!
Hey, 6 sati je idemo nazad.
idemo.
Hey, idem ja.
kako to mozes reci...
gda Pranee je povezana
sa tvojom smrcu?
procitao sam novine?
pise o mom ocu.
gda Pranee nije htijela da doznam.
Vichien!
sto to radis?
tho te je pustio unutra?
dodi ovdje.
zasto radis ovo? zasto?
istuci cu te .
zeli sam samo procitati novine o mom ocu.
nazalost, gda Pranee me uhvatila.
gda  Pranee, Vichien se jos
nije vratio u svoju sobu.
prije moje nezgode...
sam se vratito nazad
da ukradem novine.
od tada nije...
gda Pranee preboljela moju smrt...
misli da je kriva.
ali zasto se utapas...
ponovo i ponovo?
neznam.
koliko ces jos dugo biti zarobljen ovdje?
neznam ni sam.
ali stvarno je hladno na dnu.
gle... nisam  ti rekao...
znas djecak koji se utopio.
vidi sam i prije takve duhove.
u mojoj staroj kuci...
motorist se rzbio
kad je ulazio u okuku preko noci.
pao je sa motora i umro odma.
poslje toga...
cujem motriste kako voze...
skoro svake noci.
zar se duh nemoze ponovo roditi...
i tako ponavlja svoju smrt...
ponovo i ponovo.
sto je bilo poslje?
odselili smo se iz kuce.
Ne...
kako da duhu pomognemo da se ponovo rodi...
da vise ne ponavlja svoju smrt?
ljudi i duhovi zive u
razlicitim svijetovima.
da pomognes duhu moras biti duh.
da postanes duh moras umrijeti.
osim ako nemozes razdvojiti
svoje tijelo i duh.
jesi li lud?
zasto bi zelio umrijeti?
Ton...
zakuni se da se neces ubiti.
Hey, obecaj mi.
Dr. Nui, sto gledate dovraga?
nesto nije u redu sa Chatree.
izgleda cudno.
sranje, jedan dan ste rekli da
je izgledao cuno.
znam.
dans je jos cudniji.
mozda...
ide skociti sa zgrade.
kako ce skociti kroz resetke?
vidite li taj vodeni tank?
popeo sam se jednom na vrh.
pogled je odlican sa vrha.
povescu te jednom tamo.
Chatree je otisao.
igras se dok je vecera opet?
platit ces mi ovo.
Hey, Chatree! Chatree!
Chatree, jesi dobro?
Chatree, probudi se!
ubio se, jeli?
Ne.
misli daje razdvojio tjelo od duha.
o cemu pricas?
razdvojiti tijelo od cega?
rekao mi je sam...
to je ucinio da pomogne svom
prijatelju koj se utopio .
rekao sam da mu moze pomoci
ako razdvoji tijelo i duh.
vjeruj mi...
moramo ga odnijeti na stari bazen.
gda Pranee, Chatree se ubijo.
Vichien's se utapa!
upomoc!
ovdje!
zasto je to?
kretenu! razbi bravu!
sto cemo sad?
rekao si da nikom nije stalo do tebe.
jeli ti stalo do tebe?
maris li za ikoga osim sebe?
Hey... pusti me!
jesili jos ljut na prijatelje...
sto te nisu spasili?
Ne, nisam vise.
a ti?
zelis li jos pobijeci iz skole?
Ne, ne vise.
znas,zelio bi biti
u Namtarn's zagrljaju.
Hey, hey... znam nam na sto mislis.
nemoj da pocnem! vidio sam
kako si kako si je ti gledaO.
moje srce je vec dugo njezino.
kad ces NAS ponovo posIjetiti?
Hey... Ton...
moramo otici.
Hey... Chatree se budi.
Chatree! Chatree se budi.
jesi dobro, Chatree?
Chatree, jesi dobro? Chatree...
kako si, Chatree?
sad si dobro.
Hey... dobro je?
dga Pranee, Chatree je dobro.
nisam znao daje skola tako velika.
i mene je velicin skole iznenadila?
znam iz iskustva.
gda Pranee me natjerala
da trcim oko skole jednom.
suze mi padaju niz obraz.
nemoj da te bacim dolje
Ok, smiri se.
samo se salim.
Hey, Ton...
zato nisi rekao gdi Pranee
istinu o Vichien?
ah, pada me kazni zbog pricanja
o duhovima.
mislim da mi nebi vjerovala.
ali... mi biti vijerovali.
ako ponovo sretnes duha...
slobodno me pitaj za savjet ?
ali me nemoj sajetovat, ok?
pusti me da te prvi savjetujem.
sto dovraga pricate?
Chatree Anantpitisuk, moli te
dodi u sobu kod roditelja.
gotovo je.
vidimo se do godine.
sretno,ti.
sretno.
Ton, odvedi me da vidim bazen!
budi strpljiv, Toh. pusti ga
prvog da se spakira.
Ok, ali onda ga necemo vidjeti?
da, dragi.
jesi li pojeo dosta?
postao si tamniji.
i smrsavio si.
puno si se igrao vani?
Mama,sramotis me.
zasto te sramotim?
kad narastes neces htjeti zagrljaj.
Toh, ostani blizu, ok.
uzmimo tvoje stvari, dragi.
tata...
zavolio sam ovu skola.
gda Pranee...
Vichien se nije ubio.
utopio se slucajno.
Vichien me zamolio damu oprostite...
sto je razbio vasu plocu.
on zna ste...
ste bili zabrinuti zbog njega.
hvala, gdo Pranee...
sto ste pazili na nas.
vidimo se do godine, gdo Pranee.
jos se sjecam prvoga dana
moj otac me odveo kuci.
bio je obican petak popodene .
ali nesto se promjenilo u meni.
tog trena sam narastao samo 2 cm.
proci ce jos mnogo prije
nego postanem muskarac.
prijateljstvo sa Vichien
me mnogo naucilo.
nisam znao...
nisam znao kave me jos avanture cekaju.
ali sam ponovo htio vidjeti
moje prijatelje.
nebi uspio da nisam imao
svoje prijatelje uz mene...
sa njima i najgore stvar...
na kraj produ...
Preuzeto sa www.titlovi.com