www.titlovi.com
Lesli Nilsen je Lesli Nilsen u filmu
POGREŠNO OPTUŽEN
Dobro veče, mis Lejk.
Aaah!
Ovo je tako tužno.
Rajan ! Rajan ! Rajan ! Rajan !
Molim vas, pustite me.
Molim vas.
Bravo, zaista!
Rajan je car!
Čestitam.
Hvala, hvala.
Izvolite.
Micubiši.
Gosn. Harison...
...izvolite.
Rajan ! Rajan ! Rajan ! Rajan !
Rajan ! Rajan ! Rajan !
Hvala, hvala, hvala.
Hvala, bilo je lepo razgovarati sa vama.
Kas Lejk.
Ne, Rajan Harison.
Pomešali ste me sa nekom ženom.
Volela bih kad biste seli.
Jeste li vi trener pasa?
Ne, portretista.
Gledala sam svaki vaš koncert.
Vaša muzika me pokreće.
Ništa lepše od dobrog pokreta.
Oh, Alaha mi!
Oh, moja jaja!
Muslimanska molitva.
Tamo mora da je istok.
Oprostite...
Moja ruka!
Hibing Gudhju.
Maestro Harison! Dobrodošli!
Hvala što ste me pozvali.
Moram da razgovaram sa tobom.
Kas, imam goste.
Privilegija je sponzorisati
vaše koncerte.
Večno sam zahvalna svom mužu što
vas je doveo u moj život, maestro.
Mislim da ovo zaslužuje
poljubac, zar ne?
Nikad nisam propustila
neki vaš koncert.
Hibing nije bio na onom
u petak.
To je neobičan parfem.
Da, još od Jevrejskog praznika.
Mazel tov.
Sipaću nam po piće.
Kako se usuđuješ?
Kako si mogao da
ignorišeš moju poruku?
Samo želim da razmisliš.
Hibing, molim te.
- Rajane.
- Oh, gluposti!
Batali te bućkuriše i
uzmi nešto drugo!
Treba ti pravo muško piće.
Naiskap.
Ja znam da hoću.
- Zbogom, draga!
- Prijatan let.
Hoćeš li mi, molim te,
otvoriti kapiju?
Nema veze!
Rajane, šta to radiš?
Vaš pas ima prilično iznenađen
izraz lica.
Pa, to je, verovatno, zbog toga
što gledate u njegovu zadnjicu.
Uh... oh.
Zato mu se nije svidelo ono
što sam mu stavio u usta.
Pa, biće bolje da...
Ne verujem.
Sad su sigurni.
Mislim da ću se malo okupati.
Hoćeš da mi se pridružiš?
Imam kupaće gaće za tebe.
Gospođo Gudhju...
...biće bolje da se
sad pozdravimo.
Ne, molim te.
Moja krv se uspenušala kao jeftini
šampanjac. Trebao bi da...
Ljubeći vas ne mogu a da ne
mislim na vašeg muža.
Ali, ti voliš žene?
Naravno.
Ali vi ste udati.
Ja nisam.
Hibing se neće vraćati
tri dana.
Ostaješ?
Ne znaš šta propuštaš.
Nekad sam se izdržavala
lepeći koverte.
Lizala sam ih non-stop.
Ne nosim donji veš.
Ohh!
Ulez! Uljez!.
Odmaknite se od automobila.
Sistem isključen.
Uđite u kola.
Rajane, dragi, zašto me ostavljaš?
Hibing je van grada.
Ako te ne vidim večeras, spremna sam
da oduzmem sebi život.
Očajna sam!
A i nemam više mleka.
Možeš li da kupiš par litara
dugotrajnog usput?
Tvoja u preljubi, Loren.
Rut Kimbal, u Njujorku.
Sa mnom je i generalni
sekretar Ujedinjenih Nacija...
...Ser Robert Mekintajer.
Zahvalila bih se našem prijatelju, Hibingu
Gudhjuu što nam je omogućio ovaj intervju.
Hibing je moj stari prijatelj,
još od kad smo bili u školi...
..."Pantalonice iznad dupenceta".
Pozvao vas je u Kolumbija Hajts
da održite jedan važan govor.
Govor zbog kojeg će se teroristi
upiškiti u gaćice.
Tačno.
Obrazujem multinacionalnu jedinicu...
...čiji je zadatak da prodru
u samo srce terorizma...
...tako što će pronaći i uništiti
sve njihove hramove i kampove za obuku.
Ovim želim da upozorim
sve teroriste sveta...
...da su njihovi dani odbrojani.
Da!
...lezbejke....
-...oralno....
-...masturbacija....
...nimfomanske Sijamske bliznakinje...
...koje varaju jedna drugu
svojim muževima.
Ali, prvo, ovo je zvanično!
Generalni sekretar Ujedinjenih Nacija
Ser Robert Mekintajer...
...12-og ovog meseca će
biti u Kolumbija Hajtsu...
...kao gost Hibinga Gudhjua.
Ser Robert će održati jeftin govor
u ovdašnjem trač-klubu...
...što će biti vrhunac ovogodišnje
proslave Škotskog nasleđa.
Ovo je poziv svim Škotskim cicijama...
...nemam orgazme... pederi...
To si ti!
Večeras sam nekoliko puta
nazdravio za tebe, draga.
Da, velikoj varalici.
Nikad me nisi volela.
Samo si me želela zbog
mojih veza sa...
...Mekintajerom.
I zbog mog primorskog imanja...
...koje je savršeno za iskrcavanje
manjih grupa terorista.
Sve ovo samo zbog ubistava.
Ugasi taj prokleti radio!
Molim te, to je tako melodramatično.
Jao!
Aaah!
Dođavola!
Jesi li završila?
Loren?
Pročitao sam tvoju poruku.
Nisam došao da se
igram sa tobom, Loren.
Gde si?
Loren?
L...Oh.
Hoću da shvatiš da nema
ničega između nas.
Ti nisi Loren!
Ti si varalica!
"Hajlender"?
Gudhju!
Gde si, dođavola, bila?!
Napravila si pravi nered.
Ipak si obavila svoj posao.
Gudhju je znao previše.
Morao je da umre.
Šta se ovog jadnika tiče,
vlasti imaju Hibingovog ubicu.
Očekujem da nas više ništa
neće sprečiti da nastavimo...
...sa Operacijom "Hajlender", ubistvom
generalnog sekretara Roberta Mekintajera.
Šifra 3, ulice 43. i Džeferson.
Ptičica.
Ko je to? Odakle je došao?
Ima pištolj! Drž'te pištolj!
Imaš pravo da ćutiš.
Sve što kažeš može se upotrebiti
protiv tebe.
Jedna nacija, neodvojiva,
dok nas smrt ne razdvoji.
- Van Ater!
- Da?
Odnesi ovaj uzorak krvi
u laboratoriju.
I nemoj da se ceo dan
šetkaš sa tim.
Duvaj mi ga!
Ubacite ga u kola. Hajde, ljudi,
ubacite ga u kola.
Mesta.
Pomerite se, narode.
Pustite ga da diše.
Pomerite se nazad, ljudi.
Zadržite ih pozadi.
Ja sam nevin.
Ja sam pogrešno optužen.
Kriv ili nevin,
to nije moj posao.
Moja je dužnost da pokupim
bedni šljam kao što si ti...
...koji je optužen za zločin.
A onda će porota od dvanaest
ekstremno glupih ljudi...
...koju sasvim lako obrlate
bogati, ljigavi advokati...
...i koji govore sve osim istine,
prosuditi o tebi.
To je Američki koliko i špageti.
Rajan i ja smo se tucali.
Bio je to vreo, znojav seks.
Svaki deo mog tela je drhtao,
orgazam za orgazmom...
Samo sam vas pitao za ime.
Gospođa Hibinga Gudhjua.
Podlegla sam Rajanovom šarmu.
Hteo je da ostavim Hibinga.
Rekao je da samo želi da
razgovara sa Hibingom.
Ne mogu da verujem da ga je ubio.
Došla sam kući...
...kasno sinoć...
...i on je bio tamo.
Sada ću morati da počnem...
...ponovo da izlazim sa
drugim muškarcima.
G. Harison! G. Harison!
Hajde, ljudi, pomerite se.
Pustite da prođu kola.
Rajane Harisone, porota koja je netremice
slušala o vašim perverznim delima...
...proglasila vas je krivim za ubistvo.
Dvanaestog Avgusta ove godine,
u federalnom zatvoru Stilvoter...
...doći će do izvršenja presude.
Bićete pogubljeni mešovitim stilom,
smrtonosna inekcija, elektrošokovi...
...i sve to pred streljačkim odredom.
Neka vam se Bog smiluje,
đubre nijedno.
Sedite uspravno.
Lisice i lanci moraju biti
dobro pričvršćeni...
...ili ćemo pucati u vas.
Izlazi su jasno obeleženi...
...ali to vam ništa ne znači,
jer ih nećete koristiti.
Ako i pokušate...
...pucaćemo u vas.
U ime države Minesota...
...hvala vam što ste
uhapšeni i osuđeni.
Uživajte u vožnji autobusom.
Ne mogu više da izdržim.
Moram da se suprostavim.
Moram da dokažem da nisam kriv.
Umukni!
Ne! Ja sam pogrešno optužen.
Kako se usuđuješ?
Kako se ti usuđuješ?!
Ne, kako se ti usuđuješ?!
Ne, ne, kako se ti usuđuješ?!
Kako se usuđuješ reći "ne, ne"
mom "Kako se ti usuđuješ?!"
Usuđuješ se da me usuđuješ?!
Kako se ti usuđuješ da kažeš "Kako se ti usuđuješ,"
kada ja kažem "Kako se ti usuđuješ?!"
Ti veliki upišanko!
Ti si upišanko!
Musavko, seka-perso!
Umukni!
Nikad neću umuknuti!
Hej, upišanko!
Hej! Ne vidim ništa!
Skini tu kantu za otpatke sa glave.
Još uvek ne vidim ništa!
Skini i drugu.
Tako je bolje.
Uzmi ključeve.
Skini lisice.
Cipele su mi odvezane.
Vidi mi se potkošulja.
Huuu, huuu.
Huuu?
Oh, ne!
- Voz!
- VOZ?!!
- Hvala.
Šta? Oh.
Orono! Begli!
Ovo izgleda kao zabavni park
posle tornada.
U redu, sad mi ispričajte sve.
Jedan zatvorenik nedostaje.
- To je Rajan...
- Harison.
Čovek koji je ubio
Hibinga Gudhjua.
Kao da sam ovo već video,
ali u nekom drugom filmu.
Dakle, imamo ubicu u bekstvu!
U redu,
slušajte, narode!
Naš čovek beži pešice.
Čovek koji je umoran,
čovek koji je možda povređen...
...imaće korak od jednog metra
i 23,17 santimetara...
...jer nosi gaće bokserice.
Ponekad će skratiti korak,
zbog otiranja o pantalone.
To znači da će preći oko
šest kilometara na sat.
Ima prednost od jednog sata
i četrdeset pet minuta.
Krenuće ka najbližem autoputu.
Ukrašće kola ili će ga povesti
neki usamljeni kamiondžija.
Uobičajeni uspon u ovoj oblasti
je ugao od 13 stepeni...
... a ponegde je i malo strmije.
Iskoristiće svaku priliku
da ostane slobodan čovek.
Penjaće se, stopirati...
...džogirati...
Čak će i padati niz planinu.
Tamo je divljina...
i zato ovaj gradski kilavko,
bolje da se dobro pazi.
Nalazi se u srcu zemlje medveda.
Uskoro će postati gladan...
...izgladnjen, pregladan.
Zadnji put je jeo pre dvanaest sati.
Taj tip je u bekstvu.
Krenuće ka gradu,
ka velikom gradu.
Pokušaće da se utopi u masu.
I gde god da ode, osećaće kako ga
posmatraju na hiljade očiju.
Nije važno šta radi,
nije važno gde se nalazi...
...uvek će se osećati progonjenim.
A vi, moji prijatelji...
...vi gledate u lovca!
Hoću blokade puteva u krugu
od petnaest kilometara.
Uspostavite komunikaciju
sa snagama zakona.
Državnim, okružnim, gradskim!
Zovite guvernera Karlsona. Možda
mi zatreba Nacionalna Garda.
Dijet kola, bez leda.
U redu, narode, hoću da
uhvatite Harisona...
...za 4 sata i 28 minuta.
To će biti tačno u podne!
Šta sada čekate? Krenite!
Brže! Brže! Brže!
Krenite! Brže! Brže!
Nelson i ja idemo ka Vajseti,
autoputem Pere Detlića.
Za sada, ni traga Harisonu. Gotovo.
Primljeno! Jedinica šest.
Kako se vi držite?
Odlično.
Ovo je na prodaju, zar ne?
Da, naravno! 32.50$, može?
Da, svakako.
Pecate negde u blizini?
Da.
Rešio sam da malo zabacim,
da probam da upecam one...
ovaj...velikouste ribe
ovde u Montani.
I, možda, par...Haskija, takođe.
Znači, Romane...
...još uvek pecaš u zalivu Grej?
Jesi li video neko jato riba
ili si video samo pecaroše?
Naravno da jesam.
Rekao sam ti to milion puta.
Tip u gumenom čamcu je išao
ka Gudhjuevoj kući i...
Da, kako da ne.
U redu, onda?
Naravno, posle koliko piva?
Nisam ni takao piće od kada sam
prestao da pevam u ABBA.
Da li je to bilo one noći
kada je Hibing Gudhju ubijen?
- Izgleda da te taj slučaj zanima.
- Ne.
- Da li znaš nešto o ubistvu?
- Imaš li kakvu priču za nas?
- Ne.
Uzeću štap za pecanje i
napisaću vam ček.
Imate olovku?
- Hvala.
Da, svakako. Naravno. U redu.
Znate, nisam vas viđao
ovde, gospodine...?
Bazin.
Bazin Frog.
Rođen sam na obalama
Euro Larvae reke u Rapali.
Sa par prijatelja...
...letujem u Slajmi Slagu,
Južna Dakota.
Odmah pored Timber Dudla?
Zebco Braders, Smitvik...
...uz slane škampe.
Ohh!
A danas ne mogu na pecanje...
jer imam važan sastanak...
u Toaletu.
Zaboravio bih na genitalije da nisu
zalepljene superlepkom između nogu.
Nezgoda sa skijanja.
Stoj, Harisone!
Ne mrdaj.
Znate, nisam vas viđao
ovde, gospodine...?
Bazin.
Bazin Frog.
Rođen sam na obalama
Euro Larvae reke...
u Rapali.
Odmah pored Timber Dudla?
...uz slane škampe.
Imam sastanak u Toaletu.
Mora da ovde postoji nešto...
neki trag, negde.
- Rajane.
- Šta ti tražiš ovde?
- Kako si ušla?
- Vrata su bila otvorena.
Zaključao sam ta vrata.
Ključ.
Loren je nestala. Dala ti je ključeve
da ukloniš sve dokaze.
Ne, crtala sam Hibingov portret.
Dao mi je ključ da mogu da uđem.
Nemam pojma gde je Loren.
Možda je ubica proganja.
Malo sutra. Lagala je kad
je bila na svedočenju.
Namestila je da dođem ovde u vreme ubistva.
Nije mogla da uradi tako nešto.
Nije da nije, ali jeste!
Razumem je. Vidiš,
mislim da je ona moja sestra.
Sestra?
Nešto kao brat, samo što jedna
drugoj sređujemo frizure.
Mislim da je u opasnosti.
Došla sam da nađem neki trag.
Rajane, znam da si nevin.
Stvarno tako misliš?
To nije samo još jedan način
da smuvaš muškarca?
Ja sam prijatelj.
Želela bih da budemo prijatelji.
Ali žene i muškarci su...
kao vatra i voda!
Vlažni i zapaljivi.
Ne, ne.
Ostaneš li sa mnom...
...i ti ćeš biti povređena.
Ne.
Sve je bilo moje.
Grad je bio pod mojim nogama,
otvarao se kao školjka.
Ljudi su me voleli, klicali.
Bio sam neko,
bio sam uvažen.
Sve što sad imam je karta u
jednom pravcu za Sing-Sing.
Mora da je odgovor negde ovde.
Zabava...
...piće, napijanje...
...bar.
Bilo je nešto čudno
u tom barmenu.
Zatvori oči.
Barmen!
Hibingov ubica!
Ti...
...sa ubicom.
Blagi bože!
Autobus stiže u Helm
tačno u 5:50.
Zaustavlja se tačno ispred
Gudhjuove kuće.
Pretražite čitavu oblast.
Orono, stigni auto
i parkiraj ga negde.
Begli, hoću sve da ispitaš.
Hoću imena, prezimena,
nadimke, krsna imena.
Hoću fotoanalize, analize
otisaka stopa...
DNK, veličine grudnjaka.
Proveriću kome pripada
ovaj kamionet.
Kreni, kreni, kreni, kreni,
kreni, kreni, kreni, kreni!
Treba mi pojačanje, blokade
puta i helikopter.
Harison?
Gde je taj baštovan?
Begli!
Orono!
To je naš čovek!
Ona je to smislila.
Žene.
Imamo krticu.
Videću odakle je ovo.
Zovi ministarstvo voda...
Hej!
Ruke u vis!
Gotovo je, Harisone.
Ali ja sam nevin.
Jednoruki, jednonogi,
jednooki barmen.
On je taj koji je ubio
Hibinga Gudhjua.
A Loren Gudhju je u dosluhu sa njim
Zašto, ne znam.
- Zašto?
- Rekoh ti da ne znam!
Ali naći ću ih. Imam
tragove. Imam mapu.
Imam i ime, "Hajlender"
i gumeni čamac.
To će dokazati da sam
pogrešno optužen!
Lepa pesmica, ali nisam
ovde da bih plesao.
Osuđen si za ubistvo.
Privešću te.
Ne!
Ne vraćam se.
Gde god da je to!
Čekaj, Harisone!
Čovek u vodi!
° Some people
stand in the darkness °
° Afraid to step into the light °
° Some people need
to help somebody °
° When the edge of surrender's
in sight °
° Don't you worry °
° It's gonna be all right °
Ooh! Hladno, hladno!
° 'Cause I'm always ready
I won't let you out of my sight °°
Što je, dođavola, brbljao ono o
gumenom čamcu i o "Hajlenderu"?
Orono, zovi obalsku stražu.
"Hajlender".
Dakle!
Uja, mala!
Ne mrdaj.
Imam pištolj.
Ne ovde...
...ali imam jedan.
Plašiš se?
Ti si pobegla, sećas se?
Sada se možeš mrdnuti.
Da, bila sam uplašena.
Obišla sam čitav grad
pokušavajući da te nađem.
Pa, našla si me.
Žmurka je gotova.
Školsko zvono je zazvonilo.
Vreme je da se vratimo u učionicu.
Šta god da uradiš, ne vrišti.
Aaah!
Upravo ovako.
Rajane...
...ovde si siguran.
Na šestom smo spratu.
Niko te ne može videti.
Hej, Kas! Ko ti je taj tip?
Sedi dole, lutkice.
Od svih žena u svim svetovima...
ti si morala da ušetaš u moj.
Sigurna sam da ćemo naći rešenje
ako budemo razgovarali celu noć.
Naravno, slatkišu.
Hajde da skinemo vatu sa čepa
i pređemo odmah na aspirin.
Ti si unajmila ubicu. Ti si
htela Hibinga mrtvog.
Video sam kako se svađaš sa njim.
Tresla si se kao viršla pri kuvanju.
Zato što je Hibing rekao da mu se
ne sviđa portret koji sam uradila.
To boli.
Taj duboki, svrbeći bol.
Zato sam bila iznervirana.
Čak sam htela da se ubijem.
Ali nisam mogla. Zato sam
bacila pištolj u zaliv.
Nemamo vremena za te scene
iz sapunica.
Oboje sedimo na
vrućoj gomili balege.
Zato tvoja priča smrdi. Zašto si
dala novac ubici.
To je bio Hibingov novac
za njegov portret.
Dala sam ga barmenu da
ga vrati Hibingu.
Nisam htela nikad više
da vidim Hibinga.
Tvoje laži su kao banane.
Čim ih oljuštiš, možeš
da se oklizneš.
Volela bih da mogu nešto
da učinim da mi veruješ.
Prokleta bila!
Prokleta bila što si me
naterala da se zaljubim u tebe!
- Ne mogu da te umešam u sve ovo.
- Ali ja želim da mešam.
- Ne mogu to da ti učinim.
- Hoću da mi to učiniš.
Ja sam progonjen čovek.
Čim pomislim da sam svršio,
oni me ponovo stisnu.
Progoni me! Stisni me!
Rajane, ne možeš sve ovo sam.
Moram.
Sad slušaj...
...izlazim kroz ta vrata...
...i tamo gde idem
ti me ne možes pratiti.
Ne pokušavam da budem velikodušan.
Ali, luče, tamo napolju...
...to je jedno veliko brdo pasulja.
Da ti kažem nešto, mala.
Ti si stvar od koje su
napravljeni snovi.
Vidiš?
Iscrpljen si.
Slušaj...
Hoću da te prvo
okupam sunđerom...
onda ću ti dati blagi klistir,
a zatim ću ti spremiti neko jelo.
Samo se osloni na mene.
Odneću te u spavaću sobu.
Klistir?
° When I fall in love °
° It will be forever °
° Or I'll never °
° Fall °
° In love °
[ Uobičajena filmska lomljava ]
° In a restless world °
° Like this is °
° Love is ended °
° Before it's begun °
° And too many moonlight kisses °
° Seem to cool in the warmth °
° Of the sun °
° When I give my heart °
° It will be completely °
° Or I'll never °
° Give °
° My heart °
° And the moment °
° I can feel that °
° You feel that way too °
° Is when I fall in love °
Svi su nervozni. Vreme Ističe.
Ovo je kratak prekid.
- ° With you °°
- Blokiran mu je prilaz košu.
On skakuće gore-dole.
Gore-dole, gore-dole!
Proverava časovnik.
Vreme ističe.
Već dugo je u reketu.
Da li će dovršiti?
Pogađa obruč, skok, ponovni
pokušaj. Lopta kruži po obruču.
Ne, da, ne, da, ne.
Skok. Uspeo je.
Prštalo je na sve strane.
Još jedan skok.
Bez greške, bez faula.
Tresnuo je još jednom.
Bez koske. Oooo, da!
Ubacio je. Hladan kao led.
Kao frižider sa zatvorenim vratima.
Svetla su se ugasila
i jaja se hlade.
I dok se puter stvrdnuo,
žele se i dalje trese!
Tip sa piknika je rekao da je
video mokrog čoveka da prolazi ovuda.
Dakle, sakupite sve lišće,
možda na njima ima tragova.
Ubijte i rasporite
sve životinje u parku.
Njihov stomak možda sadrži
dokazni materijal.
Meso podelite sirotinji.
A od kože mogu da se naprave
gomile jeftinih cipela.
Sakupite i kosti, a onda ih
dajte psima.
Ne želim da se ništa baci.
Huh. Huh.
Stigli smo.
Otisak muškarca...
Dubina otiska ukazuje
na visinu i težinu Harisona.
Tragovi guma.
Oni pokazuju da je u pitanju
Mercedes Benc, kabriolet.
Taj auto je pravi izbor...
za pametnu, mladu, uspešnu ženu.
Za umetnicu...
Možda...fotografa ili slikarku.
Za ženu sa tajanstvenom prošlošću.
Za ženu koja traži nekoga.
Mogu to da osetim.
Siguran sam  u to kao što sam
siguran da je ovo anakonda.
A taj opis zasigurno odgovara devojci
koja nam je preprečila put Mercedesom.
Broj registracije 381 JPL.
Neka sam proklet kao
Bufalo Bil bez bufala.
Harison je sve vreme imao
nekog da mu pomaže!
Zovite saobraćajno.
Dajte mi njenu adresu.
- Pokupićemo je.
- Ne. Ne.
Postoje bolji načini da se
sazna šta žena misli.
Večera i bioskop, malo laži,
kažeš da je voliš...
To uglavnom pali, ali ovaj put
ćemo posmatrati njenu kuću.
Ona će nas odvesti do Rajana Harisona.
- Begli!
Čekajte, dolazim!
Heningsen i Saks vam predstavljaju
"Matorci na ledu".
Tokom Novembra u
klizalištu "Marni".
Dobar dan, ja sam Rut Kimbal
sa vestima iz vašeg rodnog grada.
Već 36 sati, Rajan Harison,
ubica i potpuni zajebant...
izigrava Begunca.
Poručnik Fergus Fols predvodi
ovaj spektakl u lovu na čoveka.
Policijski helikopteri, psi, psihijatri,
kao i hiljade pandura su uključeni u ovo.
Plus milioni građana koji bi
dali svoje levo jaje...
...za nagradu od 50.000 $.
A kome ne bi dobro došlo
malo lako zarađene love?
Pogotovo mladim parovima, učiteljima,
potcenjenim umetnicima...
koji su morali da vrate velike pare,
jer se nekom nije svideo njihov portret.
Ja lično ne bih verovala
takvim osobama...
...ni za milion, biliona,
triliona dolara.
Trač klub Kolumbija Hajtsa...
lagano se popunjava...
Ja sam na 6-om spratu.
Soba 602.
Šta?
Ne, sam je.
Dobro.
Dobro, dobro!
Ne, ti ne razumeš.
Ovo ne može da čeka.
Mora se desiti sada.
Šon Lori.
Hibingov ubica.
Da. Hvala.
Harisone! Otvori!
Znamo da si unutra!
Policija!
Ne ulazi!
- Šta to radite?
- Harisone!
Rajane, otvori!
Imam pištolj!
Hajde!
Rajane!
Pusti me unutra! Odmah!
Izlazi!
Da li je to moja WC šolja? Rajane!
Otvori!
Nećeš nikad pobeći, Rajane!
- Rajane!
- Opa!
Počinje da popušta!
Aaaah!
Kreni!
U redu, moji Čarlijevi Anđeli...
...krenite!
- Staza je čista!
- Bršljan treba zaliti!
Rupa je čista!
Našao sam špagete!
PAZI! Možda su još vrući!
Našao sam zatvorena vrata!
Prazno.
Uvek izgubimo potkovicu
čim krenemo u galop.
Taj čovek je premazan svim i svačim,
kao kosa Elvisa Prislija.
Kas Lejk, lice anđela.
Harisonov saučesnik.
Stonoga ima po 2,087
dlačica na svakoj nožici...
ali ni da sve to izbrojim neće mi
pomoći da shvatim zašto se žene uvek...
...zaljubljuju u pogrešnog čoveka.
U redu, narode.
Hoću da se sve ispita.
Hoću uzorke sa tepiha.
Hoću uzorke sa tapeta.
Hoću da se ispita svaka cev
i svaka drvena površina.
Zato, secite, komadajte, usisavajte!
Postoje samo dve stvari koje me
strašno nerviraju kada ih vidim:
Snežni nanos ovoliko visok...
...i Rajan Harison.
Ne čujem to, narode!
- Pedijatrija je malo dalje.
- Hvala.
Dr. Kimbal na hirurgiju,
molim. Dr. Kimbal.
Dr. Kevorkian.
Dr. Kevorkian u sobu G. Simpsona.
Vulkan je eruptirao!
Tornado!
Zemljotres!
To je El Ninjo!
Pčele ubice!
Titanik je udario u ledeni breg!
Hvala bogu da ste ovde,
Doktore...Sančez.
Zbog troškova, vi ste
jedini lekar na dužnosti.
On je trudan.
Doktore, ovaj čovek je
pogođen 5 puta.
Tamo na kraju ulice
"10 ubijenih velikana".
Srediću to.
Maksimalan protok.
Doktore, bolje da
pogledate ovo.
Oh, ne, hvala.
Dajte mu 200.000
jedinica adrenalina.
- Ali...
- Dosta sa tim "ali".
Rekao sam 200.000 jedinica adrenalina.
Ispremeštajte joj organe.
Stavite babu u mrtvačnicu.
Policajca u post-operativno.
- Očno?
- Zašto, kad dobro vidim.
Vi ste dobra medicinska sestra.
Hoću da razgovaram sa vama.
Zar to nije mali čir?
- Šta?
- Odmah ispod oka.
- Čir? Da li je to opasno?
- Dajte da to bolje pogledam.
Obezbeđenje drugog sprata, javi se.
Ne spavaj, Džeksone.
Pretražujem zapadno krilo.
Za sada, ni traga uljezu.
Sestro! Sestro!
Drži to!
Brzo!
Okej. Idemo. idemo.
- Obezbeđenje, gledajte iza sebe.
- Šta?
- Gledajte iza sebe.
- Gde?
Gledajte iza sebe.
Oh. Suviše kasno.
Idite na radiologiju.
Sad bi trebali biti sigurni.
Pratila sam kamion sa pelenama.
Čim sam videla ovu bolnicu,
znala sam da si tu.
Stavi ruku u moj džep.
U redu.
Šta tražim?
Ništa.
Samo si mi nedostajala, mala.
Ima da se zezamo kao da je 1995-a.
Oh, Rajane.
Nadala sam se da ćeš to reći.
Volim te.
O, bože!
Ti si nešto posebno,
znaš li to?
Verovala si mi onda, zar ne?
Kakav je to osećaj?
Bila si nakinđurena kao
Denis Rodman na Božić.
Stvarno si dobra!
Volim te, Rajane.
Zaista te volim.
Jedeš li sa tim ustima?
Bitlsi su to najbolje rekli:
"She loves you.
Yeah, yeah, yeah."
Slušaj, MICHELLE, MY BELLE...
...ovaj NOWHERE MAN je pravi WALRUS.
Gore u stanu si rekla da
veruješ da sam nevin.
Ali onda si se setila
velike, masne nagrade...
koja je zaigrala u tvojoj glavi
kao Travolta u "Briljantinu".
Ali si zaboravila da ga
skoro nigde nije bilo...
sve do "Petparačkih priča".
Misliš da sve znaš, zar ne?
Taj pištolj je za tvoju zaštitu.
Zvala sam aerodrom i rezervisala ti
kartu za Južnu Ameriku, zloćo.
Voleo bih da dobijem veliku pljeskavicu
svaki put kad čujem te uobičajene izgovore.
Ali ovaj labud više neće
plesati po tvom jezeru, princezo.
Našao sam Lorenina pisma za Šona
u tvom stanu.
Objasni to!
Loren već dugo poznaje Šona!
Znala si za to.
Znala si da ga zna.
Da, znala sam da zna.
Car Lazar?
Znala sam da Loren zna Šona.
U redu, najzad istina!
Oh, Rajane.
Oni su jedina rodbina koju imam.
Molim te ne teraj me da biram
između tebe i porodice.
Porodice?
Loren je tvoja sestra. I?
Šon je moj brat.
Oprosti.
Dr. Ros, Dr. Grin, Dr. Karter,
Dr. Viver and Dr. Benton...
molimo dođite po vaše ogromne
plate u operacionu salu.
Čovek koji odgovara Harisonovom opisu
i koji nosi odelo radnika mesare...
...nalazi se u bolnici.
Tamo ima 1.400 kreveta...
...250 ljudi u osoblju,
150 zasebnih soba.
Šanse da brzo pronađemo
Harisona i Kas prema tome...
...iznose 9.103 prema 5.
Sad je 15:05.
Tamo smo za otprilike 14 minuta...
što znači da će biti tačno...
15:19. Krenimo!
Kartoteka. Kartoteka.
Zabranjen pristup.
Dovod vazduha.
Aha.
Da vidimo ovde.
- Ovaj, sestro Anderson.
- Da, Doktore?
Hvala.
Da vidim...
Aaaah !
[ Prdež, izvinite ]
Šalom!
Dr. Fridli?
Sedite.
Evo ga.
Prava lepotica.
Umetničko delo.
Burence je od veoma
lakog titanijuma.
Odličan Švajcarski laserski nišan.
Rodžers Palomino okidač,
sa servo uređajem...
obložen gumom za
dodir sa zadovoljstvom.
Prigušivač.
Veoma tih.
Glavni meni.
Tražim.
Da štampam?
Hvala. Kako ste danas?
Jeste li kresnuli nešto?
Dobro, zagrizao je mamac.
Samo trenutak!
Skoro sam gotov!
Kreni, kreni, kreni!
Odvešćemo ga do polja kukuruza,
a onda ga ubiti.
Kas.
Ovo je neka klopka, zar ne?
Kao što mi je tvoja sestra smestila
kada je Hibing ubijen.
- Hoću da razumeš nešto.
- Sve razumem, lepotice.
Prolazim kroz tvoje laži
kao čekićem kroz zid.
Volela bih da možemo sve da zaboravimo
i da negde odemo zajedno.
Možemo krenuti odmah. Nemam
neki veliki prtljag.
Sve što nam treba je
u mojim pantalonama.
Slušaj me. Napustili su me
kada sam bila dete.
Nikad nisam upoznala svoju majku,
oca, svog psa.
Da, lepa priča, krekerčiću.
Od takvog testa možeš napraviti
samo gorke kiflice pune laži.
Vidi, vidi!
Šta to imamo ovde?
Vidi. Postoji nešto što ni
maca ne može da sažvaće.
Pusti sad noćne more
i sedi dole.
Dosta mi je tebe!
Vreme je da se rešim Rajana Harisona...
onako kako sam se rešila svog
dragog, mrtvog muža!
Trebao sam pretpostaviti da si ti
to uradila, ali nisam.
Oh. Šon Lori!
Kakav lep porodični sastanak.
Zbog vas Čarls Menson
liči na Homera Simpsona.
Porodica? Mi? Ja?
Da.
Ja sam tvoja sestra.
Loren je naša majka.
Ja sam identična bliznakinja vaše majke,
deset godina starija, ali identična.
Ubila sam vašu majku. Zavist zbog
penisa. Bila je Hermafrodit.
Mama mi je bila i majka i otac?
Šon je usvojen.
Njegov otac mi je bio ljubavnik i zato
sam izabrala da budem borac za slobodu.
Pa, mis Napućene usne, otkrio sam
sve o lažnoj nozi Dr. Fridlija.
Jedno čelično burence puno
metaka premazanih cijanidom.
Lepo oružje. Zar ne, Šone?
Potvrdi sa "da"...
tako što ćeš pucati tri puta
sebi u glavu.
Nemoj. To je trik.
Pametno, Harisone, ali
ovde se pamet završava...
a smrt počinje.
Umireš.
Rut, kao što vidite, generalni
sekretar U.N. Ser Robert Mekintajer...
je došao u Kolumbija Hajts....
To je naša meta.
Ubila si Hibinga i sad
hoćeš Mekintajera?
Ne mogu da verujem.
Nadam se da ovo što sam ti rekla
neće uticati na našu misiju.
Mekintajer je neprijatelj svakom
borcu za slobodu na ovoj planeti.
Da, naravno.
Vidim da si u pravu.
Dobro. Idemo.
Završavam spremanje terorističkih
lanč-paketa i odmah dolazim.
Vidimo se za pet minuta?
Kas!
Kas. Tiho.
Kad si me omašila iz onakve blizine,
shvatio sam da me voliš.
Svi oni trofeji u tvom stanu...
ti si odličan strelac.
Kad sam pretražio rupe na sebi,
našao sam samo one uobičajene.
Prevarila si ih.
Koristila si ćorke, zar ne?
Da. Morala sam da pucam u tebe,
inače bi te oni ubili.
Pošto sam pronašla porodicu,
otkrila sam da su oni teroristi.
A sad hoće da ubiju mog oca.
Tvog oca?
Da. Upravo sam otkrila da je moj otac
generalni sekretar U.N.
Tačno. Ovo je igra za dvoje.
Postavićemo klopku. Ti ostani ovde.
Ako promene svoje planove,
ti ćeš to odmah saznati.
Ako shvate da se pretvaram da sam
jedna od njih, možda će me ubiti.
To je rizik koji moramo prihvatiti.
Srećno.
Hmm.
Trač klub Kolumbija Hajtsa
ponosan je da vam predstavi...
gradonačelnika Džona Stopku...
i generalnog sekretara U. N.
Ser Roberta Mekintajera.
Ser Roberte, odmah posle bušilica
možete započeti vaš govor.
Hvala, gradonačelniče Stopka.
Ohh!
Pazi se! Ima nogu!
Rajane!
Oh, sranje!
- Kas!
- Rajane!
- Hajde, požuri. Ovamo.
- U redu, ser, ovamo.
- Hajde, tata. Hajde sa mnom.
- Tata?
Ohh!
Ulazi! Ulazi!
Ulazi u prokleti kombi!
Plan "B" kreće.
"B" kreće.
To je ono kopile Rajan.
A i Mekintajer je sa njim.
Rajane, pazi!
O bože, pa to je Šon! Ima pištolj!
Kreni, kreni, kreni, kreni!
Ubij ga!
Oh, ne! Zolja!
Nazad!
Kakav dan!
Idemo!
U onaj kombi tamo!
Moj pištolj! Hajde.
Brzo! Tamo.
Krenite. Brzo!
Spustite se dole! Dole!
Brzo dole! Dole!
Ima dovoljno mesta unutra!
Ulazite! Krenite, brzo!
Dođavola!
Hajde!
Bacite pištolje!
Bacite ih!
- Šta?
Predajte ih!
- Hej. Dobar posao.
- Dobro je.
Ostanite uz mene, narode!
Lori!
Ferguse, ovo je jednoruki...
jednonogi, jednooki čovek!
Jesi li uplašen, ološu?
Jesam li ispalio poslednji metak...
ili postoji još jedan u šaržeru...
sa tvojim imenom na njemu?
Da li ti se misao o smrti
poigrava u glavi?
Ološu?
Da li...
moraš da znaš?
Pa...
imaš sreće.
Više nemam metaka u šaržeru.
Ups! Moja greška!
Pa, Loren...
platićeš za sve, tamo
gde budeš otišla.
Te vrele usne i poljupci dugo neće
osetiti muškarca, već samo žene.
Tvoji su, Fols.
Svezani i nezadovoljni kao mlada
na prvoj bračnoj noći.
Znači, putevi su nam se
konačno ukrstili.
Vreme je da spustimo gard.
Rajane Harisone, kažem ti u ime
svih snaga zakona i reda...
bio si pogrešno optužen.
Hmm?
U redu, narode, vodite ih!
- Rajane!
- Kas!
Zatvori oči.
Sad ne brini.
Verujem ti.
Ne otvaraj oči.
Sad ih otvori.
Osećam se kao da letim!
Preuzeto sa www.titlovi.com