www.titlovi.com
WORLD
TRADE CENTER
Posvetite nam 22 minute.
Mi ćemo vam dati svijet.
Dobro jutro. 64 stupnjeva.
Utorak je i evo što se događa.
Dan je izbora i izborna mjesta su
službeno otvorena u New York Cityju.
Glasači će birati nekog
od 250 kandidata...
Hvala. Karte, molim. Hvala.
Karte.
Dnevni Broj, 945.
Dobitna 4 broja, 4242.
Jesi li vidio Jeterov udarac u subotu?
Momak ima pravi zamah, čovječe.
Da, bio sam tamo.
Da? Na toj utakmici je
bilo lijepo biti.
Tako je.
...dio tekućeg opadanja u
zaradama kompanija.
Za sada, S&P predviđa rast od dva
poena. Dow predviđa rast 28.
Nasdaq predviđa rast od šest i pol...
Sunce izlazi...
Iznad New York Citya.
Ima li netko drugi koga
bi mogli pozvati?
Bilo tko?
Hej, gušteru. Kako ide danas,
čovječe? -Ide dobro.
U redu.
- Hej, Willy.
- Da.
Sviđaju mi se te gaće.
Stvarno su super, znaš.
- Da?
- Da.
- 12 dolara u Targetu. Da.
- Da?
Prave li ih i za muškarce?
Ja bar nisam taj koji stavlja
galon kreme u kosu, Pezzulo.
Pažnja.
Prozivka za utorak,
11. rujan.
Boja dana je zelena.
Glavni zapovjednik je
poručnik Kassimatis.
Patrolni narednik, gledate ga.
- Stolzman.
- Naredniče.
- Patrolno mjesto jedan. Colovito.
- Trojka. Dobar posao u petak.
- Hvala.
- Pezzulo.
- Naredniče.
- Šestica. Jimeno.
Tri-pet.
- Rodrigues.
- Naredniče.
Devetka.
- Poručniče, imate li vi što?
- Ne.
Inspektor Fields ima
nešto za reći.
Slušajte. Probajte vidjeti
ovu djevojku.
Zoey Cowley.
Jedanaest godina,
pobjegla sa Rhode Islanda.
Mogla bi biti u autobusu
koji dolazi ovog jutra.
Ovo je važno. U redu.
Kao i uvijek, čuvajte jedni druge.
Pazite jedni drugima na leđa.
Jesi li čuo koga je Giraldi
priveo jučer?
Ne, koga?
Dat ću ti da pogađaš
samo jednom.
Teška je 150 kilograma,
obučena je u vreću za smeće,
i bube su posvuda na njoj.
Gloria, "Gola Dama"?
Da, i Giraldi je rekao
da je pitala za tebe.
Ti to voliš, ha?
- Vidimo se na pauzi.
- Da.
Hej, Jethro. Jethro.
Hej, koliko ti puta moram reći?
Moraš povesti svoju ekipu
i svoje smeće dalje od Devete.
Ovo je slobodna zemlja, čovječe.
- Ovo je moj kip.
- Što si ti, kipska policija?
Ovo je kip Jackija Gleasona.
Ovo nije klupa.
Njega nije briga,
Mrtav je, čovječe.
Bježite odavde.
Oprostite.
Pitam se mogu li vam
kako pomoći danas,
sa taksijem, ili da vas
odvedem u hotel?
Možda vam mogu
pomoći sa torbom, znate.
Hej, pozorniče? Gdje mogu
pronaći autobusni centar?
Hej, Amoroso.
- Kako ide?
- Kako ide, čovječe?
Da budem iskren,
nisam dobio autobusni terminal.
- Da, što si dobio?
- Dokove za ukrcavanje.
Dokove za ukrcavanje?
Ta pošiljka dolazi iz...
Što dođ...
BT, sve jedinice. 8-40.
8-40, odmah!
BT, sve jedinice. 8-40, odmah!
Sve jedinice, BT 8-40.
8-40, odmah!
Oprostite.
Hej, nešto se događa.
Imamo nepotvrđene izvještaje
ovog jutra...
...da je zrakoplov udario
u jedan od tornjeva
Svjetskog Trgovinskog Centra.
CNN Centar upravo sada...
- Jebem te.
...radi na toj priči,
zovući naše izvore...
...i pokušavajući shvatiti što
se točno dogodilo, ali, jasno je,...
...nešto razarajuće se
dogodilo jutros tamo.
Idemo do jednog od naših
partnera u New Yorku...
...da bi dobili njihov
prijenos uživo.
Ovdje pri vrhu tornja,
ima ogromna,
zjapeća rupa, plamenovi
još gore unutra.
Možete li vjerovati u ovo?
Koja budala bi letjela
zrakoplovom u Trgovinski Centar?
Možda im je nestalo
goriva ili tako nešto.
Da, Colovito. Baš tako.
Možda je kakav glupan zaboravio
povući polugu u svom dvomotorcu.
To nije mali zrakoplov.
Dovraga, ne.
U redu, slušajte!
Dajte mi malo pažnje ovdje!
Rekli su nam da je to zrakoplov
sa redovne linije.
Toranj Jedan se evakuira
kao mjera opreza.
Zatražili su od nas da pošaljemo
tim tamo i da asistiramo.
Naredniče Mcloughlin.
Imam ovdje spisak imena.
Istupite kada čujete svoje ime.
Idemo u centar grada.
- Polnicki.
- Naredniče.
- Colovito.
- Washington.
- Naredniče.
- O'Reilly.
- Jimeno.
- Naredniče.
- Hogart.
- Bavli.
- Naredniče.
- Rodrigues.
- Giraldi.
- Naredniče.
- Pezzulo.
Stolzman.
Stani ovdje! Zaustavi ovdje!
Komanda na vezi?
Komanda.
Poljska komanda. Da li bilo kakvi
povrijeđeni idu u neku bolnicu?
Šef na vezi. Recite.
Hajdemo, svi. Van iz autobusa.
Izađite van iz autobusa. Ovamo.
Idemo poprijeko preko Bleeckera
do Sedme. Ostanite blizu.
Razumio.
Centrala. Mobilizacijska
točka će biti Pike i South.
Tako ćemo evakuirati
Prvu policijsku stanicu
na Gracie Mansionu, Općinsku zgradu,
i bilo koje druge potencijalne ciljeve.
Tko preporučuje ovo?
Jedinice Centrale, mobilizacijska
točka je South i Pike.
Da. Ne, ne, u redu je.
Hej, momci, nećete
ovo vjerovati!
Moja žena kaže da je i drugi
pogođen, drugi toranj.
Kako je, dovraga, i drugi
toranj mogao biti pogođen?
Ona je slušala HOT 97
i oni su to objavili.
Što? Tko još dobija vijesti
sa HOT 97?
Rekao sam vam da to nije privatni
zrakoplov. -Ne, u pravu si.
Kakvu specijalnu opremu
imamo tamo?
- Što?
- Pripremili smo se za sve.
Auto-bombe, kemijski, biološki,
i napad iz zraka.
Ali ne ovo. Ne nešto
ove veličine.
Nema plana.
Nismo ga napravili.
Samo hitni prenosi
na ovoj frekvenciji.
Svo hitno osoblje...
...da se javi na Vesey i West.
Sve hitne jedinice,
molim idite na Vesey i West.
Tamo bi moglo biti
oko 50-60.000 ljudi.
Jedinice na ulici West oprez!
Komadi padaju sa
zgrade u ulici West.
Hej! Izgleda da je i Toranj
Dva pogođen.
Što sam vam rekao?
Ne, ne, to je dim sa
Tornja Jedan.
U redu, dosta je.
Svi sjednite. Sada!
Yo, Dom, dodaj mi svoj telefon
na sekundu, hoćeš li?
Hej, daj mi malo telefon.
Moram nazvati Allison.
Ne radi!
Ništa ne prolazi.
Vozila za hitne slučajeve
se također javljaju.
Hej, polako, hoćeš li?
Bože!
- Ovo će biti gadno.
- Opusti se.
Pa, samo kažem da izgleda
da će ovo biti...
Ne misliš valjda da te vode
tamo da se češeš po guzici?
Mcloughlin će nam
reći što da radimo.
Zašto narednik?
Bio je u Hitnoj Službi
u Trgovinskom Centru.
On je bio jedan od onih koji
su smislili plan nakon napada '93.
Ako itko zna što treba raditi
tamo, on je taj.
Komanda za Jedinicu Jedan.
Da li me itko iz Tornja
Jedan čuje?
Ok, okreni se na
Broadwayu.
Idemo niz West Broadway.
Srest ćemo se ispred Pete.
Razumio.
Pošaljite sve što imate u
Svjetski Trgovinski centar odmah.
Moramo evakuirati tu zgradu!
Koju zgradu? U koji
toranj idemo u pomoć?
- Moram sastaviti tim da ide gore!
- Ja ću provjeriti sa štabom.
Pošaljite sva ambulantna kola
koja imaš ovamo.
Vatra na sjevernoj strani.
Sada dolaze sa zapadne strane...
...Svjetskog Trgovinskog Centra.
U redu, svi ostanite ovdje. Ja ću
provjeriti što se događa.
Da, g-dine.
O, Bože.
Ništa im ne može pomoći.
Ne, mi idemo gore.
Kako ćeš spasiti taj svijet kad
su tako visoko? Nemoguće je.
Pokušat ćemo.
Naredniče!
Pozorniče!
Vrtić. Djeca su tamo.
Eno tamo.
Hej, naredniče!
Djeca su u...
Da, u vrtiću na Petoj.
Znam, izbavili su ih.
Ok, slušajte. Gdje je Kassimatis?
-Traži vas, naredniče.
Moramo evakuirati Toranj.
Tko zna koristiti spasilački komplet?
I nemojte po uputama knjigama.
Hej, naredniče, da budem iskren,
nisam ga koristio oko četiri godine.
Vidite, što sam vam upravo rekao?
Tko ide?
Istupite.
Ja idem, naredniče.
Idem i ja.
S tobom sam, naredniče.
U redu.
U redu, imamo tim.
Mi idemo u Zgradu Pet.
Ostali čekajte Kassimatisa.
Pratite me.
Držite se zajedno.
- Jimeno.
- Naredniče.
Uzmi notese, palice, šešire od
svih. Tamo su nam bespotrebni.
Ostavi ih u Prigradskoj.
Tamo je na Church i Vesey.
I nađemo se za policijskim pultom
u predvorju Petice. Razumio?
Koja je Petica?
Tamo su dva tornja.
Sjeverni toranj je Jedinica.
Južni toranj je Dvojka.
Odmah iza njih, tamo je Petica,
baš ispred nas,
je gdje se nalazi policijski pult.
Idi uličicom. Požuri. Hej!
Idemo.
Oni svi umiru!
Zgrabi te boce.
Uzmi kacige.
Ljudi su zarobljeni između
87. i 89. kata.
10-4. Dobivaju TV sliku
sa brojnim povrijeđenima.
Brojni povrijeđeni su tamo.
U redu, uključite ih.
Dupla provjera. Testirajte ih.
Massi? Ima li što više ovdje?
Kacige? Spasilački kompleti?
Nema, naredniče.
Pokušajte sa hitnom dozom blizu
dokova za kamione u podrumu.
Jimmy Lynch je dolje.
Hvala.
U redu, još opreme ima dolje
na B-1, dokovi za kamione.
Spustit ćemo se dolje do Concourse,
obići Jedinicu do Dvojke,
...i tamo imaju neke stepenice.
Držite oči otvorene. Pratite me.
Ne odvajajte se, ok?
Naredniče, imamo dovoljno
opreme ovdje.
Sto deset katova.
Vatra sa gorivom.
Koristit ćemo te boce.
Trebaju nam.
Naredniče, nećete vjerovati.
Vaša Prigradska na ulici Church?
Nestala je. Krov se urušio.
Ostanite zajedno i
ostanite fokusirani.
- Yo, Dom, gdje idemo?
- Narednik želi još opreme.
- Što?
- Ne brini.
On zna što radi.
Što dođ...
Ne razmišljaj. Nastavi.
Bože, naredniče,
moramo se popeti gore.
Nikoga ne spašavaš ako
ne dišeš, Rodrigues.
Ostanite fokusirani.
Ovamo.
Gdje je vatra?
Sada govoriš. Vodi BT pse gore.
Što ima, naredniče? Naredniče,
kažem ti da moramo ići gore.
Tamo je tona svijeta zaglavilo.
- Idemo gore.
- Da? Idem i ja sa vama.
Naravno, Chris.
Bit ćeš na od koristi. -Da?
Treba nam još opreme.
Objesi rezervoar.
A-Rod!
Yo, što ima, Chris?
Što ti se dogodilo sa okom, čovječe?
Što ti se dogodilo sa okom?
Nosio sam tu ženu van,
i nešto me je zveknulo
u ludu glavu.
- Je li ona dobro?
- Da, da, da, izvukao sam je.
Hej, hej, naredniče, nećemo naći
nikakve zaostale opreme u Jedinici.
- Prolaz. Prolaz.
- Oprostite. Hvala vam puno.
Lynch ima opreme dolje u B-1
dokovima za kamione do Dvojke.
Tamo su stepenice kod
Ben & Jerryja.
Čuo sam da evakuiraju
Dvojku, naredniče.
Mora da ju je uhvatila
vatra sa Jedinice.
Čuo sam da je Dvojka pogođena,
bio je i drugi zrakoplov.
Ne, Fields je rekao samo jedan
zrakoplov, Toranj Jedan.
Ostanite zajedno.
Vidite li TV?
Tamo je velika vatra.
Nema TV-a ovdje dolje.
Jesti li čuli za Pentagon?
Pogođen je. Projektil ili tako nešto.
Izrael?
Nestao je. Nuklearne.
Cijeli ludi svijet danas
nestaje, Willy.
- Yo, Chris.
- Da.
- Dobar tajming za transfer.
- Da, nema šale, točno?
- Jimeno?
- Da.
Ti ostani sa kolicima.
Ostali, za mnom.
Ostani siguran.
Primamo... Na 106. katu...
Ljudi su zarobljeni na toj lokaciji.
Oko pet katova od vrha,
najmanje 50 ljudi je ostalo.
Hej.
Reynolds.
Bridge.
Jimeno. Autobusni terminal.
- Jesi li dobro?
- Da. Pomažeš evakuaciji?
Pokušavam.
Idemo na Dvojku. Ti?
Na Jedinicu. Čekam narednika.
Da. Pa, biti će ovo dug dan.
Bit ćeš dobro, momak.
Dosta dobrog naroda je ovdje.
Jedinice, budite oprezne...
ljudi su zarobljeni na 60. katu.
Šezdeseti kat,
ljudi su zarobljeni tamo.
Zaglavili u liftu,
u oknu su, i mi probijamo
zid da dođemo do njih.
Ok, imamo dovoljno.
Toranj Jedan.
Idemo. Ostanite zajedno.
U redu, 10. kat.
Ugasili smo tu vatru. Mi smo na
B stepenicama. Naći ćemo se tamo.
Upoznajte me se uvjetima.
Poručniče?
Bio sam na B-1.
Tamo se okna izvijaju.
Biti će svijeta zarobljenih
u tim liftovima.
Bože.
Trebalo nam je sat vremena da
stignemo do 30 u Tornju Jedan.
Sada nas žele u Dvojki.
- Što se dogodilo u Dvojki?
- Ne znam.
- Budite oprezni, momci, ok?
- Da, ostanite sigurni.
Hej, Will. Daj mi to.
Hvala, čovječe.
8-1, Mcloughlin.
Na kojoj ste poziciji?
Ovdje 8-1. Mi smo u Concourseu.
Imamo opremu i idemo u Jedinicu.
8-1, 800, poništi to.
Susretnite se sa mnom na
Barclay ulici. Imam tim ovdje.
Idemo gore svi zajedno.
8-1, događa li se nešto
sa Tornjem Dva?
Bježi!
Okno od lifta!
Ima li koga?
Moje noge!
Oglasite se!
Pezzulo!
Jimeno!
Rodrigues!
Chris!
Antonio.
A-Rod!
Antonio!
Nema ih više.
Na boljem su mjestu, stvarno.
U redu.
Kakva je situacija kod svih?
Ja sam pribijen. Gadno.
Ne mogu...
Ne mogu mrdati nogama.
Mislim da sam ja dobro.
Kako je kod tebe, naredniče?
Mislim da nisam ozlijeđen,
ali se ne mogu micati.
Imam ovdje neki pokret.
8-13!
PAPD!
Pozornici Jimeno, Pezzulo...
i Mcloughlin su dolje.
Mi smo zarobljeni na
Concourse nivou
između Tornjeva Jedan i Dva.
Zarobljeni smo blizu
teretnog lifta broj 5.
O, hvala Bogu. -Ide dolje
do B-1 kamionskog doka.
Da, evo ti. Uzmi malo zraka.
Uzmi malo zraka.
Svježeg zraka.
Ti si dobro, Willy.
Ti si dobro.
Imaš li radio?
Evo ti.
Ne, moj je slomljen.
Ne radi.
Sva oprema na mojoj lijevoj strani
je slomljena. Mikrofona nema.
Moraš ovo skinuti...
Moraš skinuti ovo sa mene.
Lijepo te je vidjeti, Dom.
Lijepo je vidjeti tebe, Willy.
- Jesi li dobro?
- Da, dobro sam.
Izvući ću te van.
Nemoj se brinuti.
Izvući ću te van, Willy.
Uspijeva, naredniče!
Dom nas pokriva!
Dobro. To je dobro.
Kako si znao utrčati
ovamo, naredniče?
Okno od lifta je najjači
dio zgrade.
O, Bože.
Kako se ovo dogodilo, Willy?
Pobrinut ću se za tebe.
Izvući ću te van, prijatelju.
Izgleda kao da ima svjetla!
Možda i svježeg zraka!
Rekao bih oko 7 metara
iznad nas!
Hej!
8-13!
Pozornici ozlijeđeni!
Hej!
- Spreman?
- Hajde.
Hajde, Dom!
O, Bože.
Ne mogu ovo skinuti sa
njega sam, naredniče.
Možda bih trebao otići gore i naći
pomoć pa se vratiti po vas momci.
Ne! Ne! Ti ćeš ga izvući!
Izvući ćeš ga!
U redu.
Idemo, Willy.
Hajde!
Ne mogu te izvući, Willy.
Hajde, Dom.
Ne ostavljaj nas ovdje.
Učini mi uslugu.
Možeš to napraviti.
Znam da možeš.
U redu.
Izvući ću te van, Willy.
U redu?
Izvući ću te.
Da, izvući ću te. U redu.
Dom?
Povrijeđen sam.
Dom, ja sam, Willy.
Pogledaj me.
Ostani budan.
Mogu li dobiti 3-8, naredniče?
Da, Dom. Možeš uzeti odmor.
Umirem, Willy.
Ne. Ne, ne umireš.
Dom, prestani sa tim.
Ne zaboravi da sam vas stvarno
pokušao spasiti, momci.
Volim te, Willy.
Volim i je tebe, Dom.
Dom je umro.
Dom je umro!
Znam.
Jimeno,
vidiš li još uvijek to svjetlo?
Da.
Da!
Koliko visoko?
Ne znam. Oko 7 metara.
Još uvijek je dosta zakrčeno.
Što još vidiš?
Grede. Žbuku. Ništa.
Sa velikom tugom i žalošću...
...vas izvještavam da su se
dva oteta aviona...
...sudarila sa Tornjevima Blizancima
Svjetskog Trgovinskog Centra...
od onoga što je ostalo od Svjetskog
Trgovinskog Centra za 9:00.
Jedan zrakoplov se sudario sa
Svjetskim Trgovinskim Centrom Dva.
Oko petnaest minuta kasnije, avion
se sudario sa drugim tornjem.
Oko sat vremena kasnije,
oba tornja su se srušila.
Associated Press izvještava
da se zrakoplov ili helikopter
srušio na Pentagon,
i da je Pentagon evakuiran.
Da li je vatra unutar same zgrade,
ili van nje, još nismo potvrdili.
Ovo je slika uživo iz Pentagona.
i izvještač Associated Pressa
da je vidio rep velikog aviona
dok se sudarao sa Pentagonom.
I da vatra u Pentagonu i dalje gori.
Nitkovi!
...samo par trenutaka nakon,
toga, ubrzo,
vidjet ćete, dogodilo se opet.
Drugi toranj se srušio.
To je bio pad prvog tornja
koji smo upravo vidjeli.
Ovo je pad drugog tornja.
I sada, dok stojimo ovdje,
oba tornja...
Krovovi oba tornja su nestali.
Allison, idemo sjesti vani.
Iza te zavjese od dima koji se
nastavlja dizati iznad...
On je vjerojatno još uvijek
na autobusnom terminalu.
Što je ostalo od ovih
zgrada, nemoguće je reći.
Ne možemo vam reći.
- Allison.
- Jerry.
Al, ja gledam na Tunel.
Nema nikoga tamo.
Nikoga od Lučkih Vlasti.
Al, ja ne...
Mislim da su ih pozvali.
Mogu li ti poslati
nekoga da te vozi?
- Allison?
- Da, da, da.
U redu, vidimo se kod
kuće za pola sata.
Ja ću zvati mamu i tatu.
U redu.
Moramo pokupiti Biancu.
Oba tornja su se srušila,
zarobljavajući tisuće
i tisuće ljudi unutra.
Ne znamo još brojke,
ali znamo da tisuće ljudi
radi unutar tih zgrada.
To... Zgrade su nestale.
Imamo izvještaje da
stotine i stotine
vatrogasnih i policijskih
spasilačkih ekipa
je nestalo ili se ne zna za njih ništa.
Vlasti izgledaju naprosto
ošamućene veličinom gubitka...
Stalno ponavljaju istu stvar.
Jay je ovdje.
Mora da su pozvali
sve kompanije u gradu.
Bio bi ovdje ranije.
Da, vjerojatno i John.
On poznaje ove zgrade dobro.
Vidjeli su nešto što nitko
nikada nije vidio.
Jedan čovjek koji je
naišao je rekao...
...da je vidio kako zgrada pada.
Izgledalo je kao da je
implodirala.
Ovo je bio kompletan kaos
i potpuni pakao koji je došao
na Donji Manhattan.
O, moj Bože.
Judy. Slušaj me. Slušaj me. Vidi.
Oni evakuiraju te zgrade.
U redu?
Sigurna sam da se većina izvukla.
Dobro su.
U napadu '93. godine, John je rekao
da su se svi izvukli stvarno brzo.
Bože. 93-će zgrade nisu srušene.
U redu, dobro, ja zvati sve
i otkazati.
Sastanak Majki sada izgleda
prilično glupo, zar ne?
Ja ću nastaviti tražiti Johna.
Toliko je policajaca
koji trče unaokolo.
Možda ću ga vidjeti.
- Judy.
- Da?
Judy...
- Ovdje su da nam kažu da je mrtav.
- Ne.
Ne, nisu. Nisu.
- Hej, Judy. Jay...
- Ne. Ne.
Vidite, znamo da je živ. U redu?
Znaju gdje je.
Komuniciraju sa njim.
Živ je?
Da. Da, ići ćemo dolje
i pomoći ćemo mu.
- O, hvala Bogu.
- Da!
Evo ga.
- Hvala Bogu. O, moj Bože.
- Evo ga.
O, to je dobro.
- To je dobro.
- Hvala ti, Bože.
PAPD.
8-13.
Pozornici Jimeno i Mcloughlin.
Zarobljeni smo blizu
FE Pet predvorja.
Hoćeš li molim te raditi?
Tako sam žedan.
Ne šališ se.
Usta su mi kao plaža.
- Kako tvoj bol?
- Dolazi u valovima.
Svakih 20, 30 minuta.
Sa svakim valom,
manje osjećam bol.
Ali više sam utrnuo.
Svaki puta mi se sve
više spava.
Što nije u redu sa spavanjem?
Volio bih da mogu zaspati
da ovaj bol ode.
Imaš unutrašnje krvarenje, Will.
Ako zaspiš, ne možeš biti
siguran da ćeš se probuditi.
Budan još i imaš šansu.
Tvoj mozak te možda
drži živim.
Tako ja mislim,
u svakom slučaju.
Znaš li onaj film, G.I.Jane?
Kako se ona zvala?
- Da, Demi Moore.
- Da.
Znaš li onaj dio kada
instruktor na obuci kaže,
"Bol je dobar. Bol je tvoj prijatelj.
Ako osjećaš bol još uvijek si živa"?
Nisam gledao film.
Stalno mislim o tim riječima.
Bol je tvoj prijatelj.
Znači da si još živ.
Uspjet ćemo, Will.
Samo nemoj zaspati.
Naredniče, imam vatru ovdje!
Naredniče!
Ne mogu ništa napraviti ovdje!
Gorim! Gorim!
Molim te Bože.
Odakle je taj vjetar došao
odjednom, naredniče?
Ne znam.
Vatra je samo tako nestala,
naredniče?
Zašto?
Ne znam.
Nisi baš pričljiv, zar ne?
Ne.
Pa, vidiš, moraš pričati
sa mnom, jer...
Ne mogu, jer su mi koljena
slomljena zajedno!
Zbog toga ne mogu pričati!
O, Bože!
O, Bože. O, Bože.
Prokletstvo!
Domov pištolj se kuha!
Will!
Will! Will, to je to! Svi meci
su morali biti ispucani, Will.
Ne mogu vjerovati da se
ovo događa!
- Ne u mom prokletom životu!
- Diši, Will.
Hajde, diši.
Razmišljaj ispravno!
G-đo Jimeno, molim sačekajte.
...Pennsylvania. Tamo je
let United Airlinesa,
Mislim da je to 176...
Oprostite, ispravka...
United Airlines 93...
Žao mi je, g-đo Jimeno, ne
možemo procijeniti za sada.
- Mi samo...
- Je li to Allison Jimeno?
Odrasli smo zajedno.
Daj da ja pričam sa njom.
Al, ovdje Brian.
Upravo sam stigao.
- Zdravo, Briane.
- Allison,
...slušaj, poslali su Willa dolje
autobusom sa grupom drugih.
- Znači da je ipak išao tamo?
- Da.
A je li išao u zgrade?
Ne znamo.
Briane, je li išao u zgrade,
ili nije išao u zgrade?
Pokušavamo to saznati.
To je bar jednostavno.
Je li išao ili nije?
Allison, zvat ću te čim
nešto saznamo.
Bianca? Srce, žao mi je.
Briane, ja... Briane, zašto mi
ne kažeš što se događa?
- Povest ću Biancu kod sebe.
- Ne.
- Ona će biti ovdje. Želim...
- Moji roditelji su tamo.
Oni će se pobrinuti za nju. U redu?
Biti će samo pet kuća udaljena.
Želiš li se ići igrati?
...krhotine metala padaju...
Briane?
Predsjednik Bush je bio
u Floridi kada je napad počeo.
Održao je govor nedavno iz
Zračne baze u Louisiani.
Evo nešto od onoga što je
Predsjednik rekao.
Odlučnost naše velike nacije
je na ispitu.
Ali, nemojte pogriješiti,
mi ćemo pokazati svijetu
da ćemo proći ovaj ispit.
Bog vas blagoslovio.
Saznali smo da je Predsjednikov
zrakoplov opet odletio,
ali iz sigurnosnih razloga,
vlada nije rekla gdje g-din Bush
ide i na koliko dugo.
Ne znam da li vi to momci znate,
ali ova država je u ratu.
Pastore, moram ići tamo.
- Gdje?
- U New York.
Ne možeš. Samo je osoblju za
hitne slučajeve dozvoljeno.
Proveo sam svoje najbolje
godine sa Marincima.
Bog mi je podario da budem
u mogućnosti pomagati ljudima,
i braniti svoju zemlju.
I osjećam da me sada zove
da idem na ovu misiju.
Pronađi onda način da
slušaš, Dave.
Ostavljam vama da odredite
koliko veliki
su ljudski gubici samo
u New York Cityju.
Amerika se promijenila danas.
Ovo je mračan dan za ovu zemlju.
Ovo će biti podebljan naslov
u budućim knjigama povijesti
o tome kako je Amerika napadnuta
unutar svojih kontinentalnih granica
sa devastirajućim efektom
koji su izveli teroristi
u koordiniranom napadu
koristeći otete civilne avione.
- Hej, mama?
- Da, dušo.
Tata zna da mi je rođendanska
zabava u subotu, je li tako?
Tvoj rođendan, jesi li lud?
Naravno da zna.
On samo...
On još uvijek radi da pomogne
u nesreći u Trgovinskom Centru.
Ali oni stalno govore da se
mnogi ljudi neće vratiti.
Ovo ti ne bi trebala
govoriti, u redu?
Ali on mi je rekao da će te
voditi u finale idućeg mjeseca.
- Finale? Ne šališ se?
- Ozbiljna sam.
Da! Finale Yankeeja? Znao sam.
Znao sam da će to napraviti.
Mama, bolje da dođeš ovamo.
Ostanite ovdje, u redu?
Što nije u redu?
Tata i ujak Pat imaju dogovor.
Ako se išta dogodi jednome od njih,
drugi ide i govori to njegovoj obitelji.
Jesi li ti ovdje da mi
nešto kažeš?
Ne dolazi ovamo, Pat. Mislim tako.
Ne idi u ovu kuću.
Donna, nije.
Ne znamo. Ne znamo.
Proglasili su ga nestalim,
to je sve. Samo je nestao.
Znam. Znam. S tobom sam.
Dođi ovamo.
Znam.
Imamo potvrdu.
John je išao u zgrade.
O, tata.
U redu, dušo.
U redu je. Biti će sve u redu.
Hej. Hej.
Will je otporan.
Uspjet će.
- Ja to znam, medu.
- Tata.
- Ja to jednostavno znam. Dođi.
- Mama ti je tamo.
- Očistit ću te.
- Tata.
Molim?
Kako...
Kako ću reći Bianci da
joj je otac mrtav?
Nestao znači nestao, mama.
Ne znači da je mrtav.
Ona je vrlo jaka.
Biti će ona u redu.
- Jer.
- Da.
Moramo pozvati doktora.
Dati joj nešto brzo.
- Zašto?
- Mogla bi izgubiti bebu.
Što se događa sa ovim svijetom?
...ovog užasnog i zlobnog čina
terorizma, činova terorizma.
I naš fokus bi sada trebao biti na
spašavanju što je moguće više života.
Znamo li broj žrtava sada?
Mislim da stvarno ne želimo
spekulirati o tome.
Broj žrtava će biti veći nego
što itko od nas može podnijeti.
Zvučalo je kao kamion bomba.
Kao '93-će.
Razvalilo je predvorje.
Uguralo sve ovamo.
Hol se urušio.
Nikada mi nisi odgovorio,
naredniče?
Koliko imamo?
Koliko ovo unutarnje
krvarenje traje?
Ne znam. Nisam doktor.
24 sata je najduže što
sam čuo. Možda 14,
...16.
Samo nemoj zaspati.
Ovdje smo šest, sedam sati.
Što to znači?
Još nekih sedam, osam sati?
Sjećaš li se tog zemljotresa?
Gdje je bio? Turska?
Tamo je bila neka djevojčica.
Živjela je četiri dana
zarobljena u kršu kao što je ovaj.
Bila je oko tri godine stara.
Ako je ona mogla uspjeti,
i mi možemo uspjeti.
Možda i krvarimo unutra
toliko gadno.
- Naredniče?
- Da, Will.
Imaš li djece?
Četvoro. Imam četvoro djece.
- To je puno djece.
- Da.
Puno posla za moju ženu.
Kako su zovu?
Steven. On je najstariji.
Ima 15 godina.
Caitlin ima 12.
JJ, on ima 10.
Imamo malu djevojčicu.
Erin.
Ona ima 4 godine.
Dobili smo je dosta kasno.
Nije bilo planirano.
Samo se... dogodilo.
Ne znam.
- Što je to?
- Što je što?
Taj zvuk.
Imam cijev ovdje.
Nastavi to raditi!
Što je sa situacijom
J.J.?
Nije joj lako...
Povraćala je i jučer?
Da, jučer i danas.
I danas?
Mora se malo pričekati,
To treba biti crta.
-Crta?
Crta?
-Da, crta.
To je dobro.
To je dobro.To je dobro.
Mama slušaj...
O, Bože!
To je stvarno!
Što ćemo raditi?
Mama, idemo po njega.
Možemo li otići u grad
i pronaći tatu?
- Ne znamo ni gdje je.
- Hoćeš li ti voziti i naći ga?
- Zar ne možemo nekoga pozvati?
- Telefoni ne rade.
Hajde, JJ, stvarno nema
ništa što bi mogli napraviti.
Ti si samo zabrinut zbog rođendana.
-Ne, Caitlin, prestani.
On nas treba. Znam da ako odemo
tamo, možemo ga pronaći.
Tata ne treba tebe da
ga pronalaziš.
Hajdemo, mama, molim te.
JJ, hoćeš li prestati?
Stani malo. U redu?
Zvat će nas kada budu nešto znali.
Ne navaljuj na majku. Ovo je
teško svima nama. Hajde.
Tebe stvarno nije briga, zar ne?
Ja idem pričati sa njim.
Hej, JJ, hajde.
Vrati se ovamo, momak. Idemo.
Uplašen je. On je samo dijete.
Da.
U pravu je, znaš li?
I ne sjećam se zadnje stvari
koju sam rekla Johnu.
Oprostite.
Marinci Sjedinjenih Država.
Naravno. Je li tvoja jedinica tamo?
-Da, g-dine.
Uzet ću 3-8, naredniče.
U redu.
Samo nemoj zaspati.
"Daj mi to."
Što?
To mi je rekao.
Antonio.
"Will, daj mi to."
Kolica.
Da se nije zamijenio sa mnom...
I Dom.
Natjerao sam ga da ostane
i pomogne mi.
Ja sam mu rekao
da ostane.
Da, molio sam ga.
"Ne ostavljaj me, Dom. Molim te
ne ostavljaj me." I on je ostao.
Znaš, bilo je vremena.
Mogao se izvući.
I Chris. Nakon što se tako
posjekao, nije morao ići unutra.
Ti si im rekao.
Ja sam ih uveo.
Za što?
Što smo dobro napravili?
Željeli smo ići unutra.
Kassimatis je rekao
da si najbolji.
Ti si bio taj koji je znao
sve ovdje.
Dom, Antonio i Chris, ništa ih nije
moglo spriječiti da pokušaju pomoći.
Mislili smo da i mi možemo
pratiti najboljeg čovjeka unutra.
Najboljeg?
Napravili su ono što su
morali, naredniče.
Ne bi mogli živjeti sa sobom
da nisu ušli unutra.
Takvi su oni.
U redu.
Hvala, Will.
Will?
Ako je ovo zadnje,
vidimo se na boljem mjestu.
Naredniče, ne znam te najbolje...
Oče naš...
...ali te volim!
...koji si na nebu...
- Zbogom, John!
- ... sveto neka je tvoje ime.
Daj nam danas kruh nasušni...
Hvala ti Bože, Allison i Bianca,
koja treba svog taticu.
O, Bože! Oprosti nam...
...naše greške dok mi...
Daj joj do znanja da je volim!
...opraštamo onima koji
griješe prema nama!
John?
Jesi li tu?
Da, Will.
Ovdje sam.
Još sam ovdje.
Prije oko 20 minuta, dobili
smo izvještaj o još jednoj zgradi...
...na lokaciji Svjetskog
Trgovinskog Centra...
...koju nazivaju Zgrada Sedam.
Zvaničnici su promatrali
jako pažljivo jer...
...je bila zapaljena i u
opasnosti od rušenja.
Pa, prije nekoliko momenata,
i ona se srušila.
Tako da je to treća zgrada oko
Svjetskog Trgovinskog Centra...
...koja se srušila danas.
Nemamo izvještaja o
novim žrtvama...
Spasilačke ekipe
u tom području...
...su prekinule potragu
za preživjelima.
Nema vijesti kada će se spasioci
vratiti i pokušati pronaći nekoga...
Puno momaka nije sa njim.
Lučka policija.
Narednik King na telefonu.
Auti se kuhaju.
Meci zvižde svuda unaokolo.
Pištolji su posvuda.
Sada se povucite. Smrkava se.
Šefe, moraš nas pustiti unutra.
Cijeli moj bataljun je tamo, šefe.
- Tamo još ima naših momaka.
- Znam to, momci. Ne večeras.
Sutra je novi dan. Biti će potpuni
mrak za pola sata, čovječe!
Bog neka blagoslovi njihove duše,
ali vam ne dopuštam
da im se pridružite!
Svi se javite u stanicu.
Kakav je status?
Potraga je prekinuta.
Kažu da će i Marriot pasti,
također,
i dok se ovo ne stabilizira,
mi ne ulazimo.
Cijela ova stvar je sranje, čovječe.
Naši momci su unutra.
Oni umiru unutra.
Kao da je Bog napravio
zavjesu od dima,
štiteći nas od onoga
što još nismo spremni vidjeti.
U redu, luda vrećo.
Nije ih čak ni završio.
...kut do 45 stupnjeva.
Vidiš? Je li u redu?
Staviš ivericu ovdje. Ovdje
stavi pilu. Polako i lijepo.
Nemoj ništa na silu.
U redu?
Želiš li pokušati ponovno?
U redu.
Nemoj siliti.
Eto ga.
Naredniče? Nisi mi nikad
rekao kako ti se zove žena.
Zove se Donna.
Donna? To je dobro ime.
Pravo američko, znaš li?
Moja se zove Allison.
Ona je Talijanka i dijelom Njemica.
Nemoj je razbjesniti.
Da. Divlja je.
Donna može pobjesniti, također.
Želi novu kuhinju.
Ja sam dobar stolar, tako da...
...joj pravim kuhinju.
Sada nema dovoljno ormarića.
Pa je bijesna.
Tako da...
...moram izaći odavde.
Donna, ona je...
Oženio sam se pravom osobom,
znaš?
Da, znam.
I ja.
Pričaj mi o svojoj ženi.
Pa, ona je...
trudna, peti mjesec.
Imat ćemo djevojčicu.
Jednu već imamo. Biancu.
Četiri su joj godine.
Morala si joj dati ime Bianca.
Ti voliš ime Bianca.
Ne. Ja volim to ime,
ali ti si ga izabrala.
Pa?
Pa ja biram ime ovaj puta.
Alyssa.
Alyssa?
Djeca će obožavati to ime.
"Alyssa pišulja."
Vidi, meni se sviđa Olivia.
Olivia? Olivia zvuči kao
Maslinovo Ulje (Olive Oil).
- Will?
- Molim?
Olivia.
Olivia Jimeno.
Ja ću nazvati bebu Alyssa.
To je ono što Will želi.
Što?
- Podignut ću taj lijek.
- Kakav lijek?
Doktor je nazvao i prepisao
lijek za tebe, dušo.
Znaš, za bebu.
Rekao je da ga imamo pri
ruci, za svaki slučaj.
Slučaj čega?
Za slučaj da ti zatreba,
dušo. Znaš?
- Idem sa Jerryjem.
- Ne, Allison...
Neću sjediti ovdje i čekati da mi
jave da je Will mrtav.
- Allison...
- I ja idem.
Što ja radim ovdje?
- Al, jesi li dobro?
- Da.
- Da?
Will možda nikada neće
doći kući.
A ja se šećem po dućanu
kao da je sve u redu.
Ti si rekla da želiš
izaći iz kuće.
Imaš li svoj mobitel?
Ostavio sam ga.
Karen, imaš li ti mobitel?
Karen.
Zaboravila sam ga.
Otišli smo od kuće bez telefona?
Al, što to radiš?
Moram ići kući. Ovo glupo
svjetlo se nikad neće promijeniti!
Hajde!
- Allison!
- Al.
Allison! Hoćeš li se vratiti
u prokleti auto?
Idemo kući.
Je li zvao?
Naredniče?
Mislim da neću izdržati do jutra.
- Osjećam se kao...
- Will.
- Kao...
Ako ti umreš,
i ja ću.
U redu?
Ti umreš,
i ja ću samo umrijeti.
Pa, ni ti ne možeš umrijeti, također.
Zvuči dobro.
Ali u slučaju...
Misliš li da mi možeš
učiniti uslugu?
Kakvu?
Možeš li javiti radiom...
...da ja tražim...
...da mi se kćeri da ime Olivia?
I reci im...
...da kažu Allison da je volim,
...i da bi trebala dati ime
našoj kćeri Olivia.
8-13.
Ovdje Mcloughlin.
PAPD.
Pozornik Jimeno traži da
mu daju kćeri ime...
Olivia.
Pozornik Jimeno...
bi želio da njegova žena,
Allison,
sazna da je on voli.
Nadalje,
...molim recite...
...mojoj obitelji...
...da ih volim...
...puno.
Bože, Loiuse.
JJ!
...psihološki širom zemlje.
To je imalo tako veliki...
JJ, što to radiš?
Rekao sam ti već.
- Šećeru, izađi iz auta.
- Ne.
- JJ, izađi iz auta. Odmah!
- Ne govori mi ne.
- Što je sa tobom?
- Zar ne želiš da ga pronađeš?
- Da, želim ga pronaći.
- Što ako umire?
- Ništa mi tu ne možemo.
Što ako ga nikad više ne vidimo?
U redu, ići ću. Izlazi.
Rekla sam da ću ići.
Hajde sada, izlazi.
Želiš li malo tune bez kruha?
Ne, mama, nisam gladna.
Moraš jesti nešto.
I beba prolazi kroz ovo, također.
Što misliš o vaflima?
Zaboravi, Patricia.
Povratit će sve.
Mogla bih ti skuhati makarone.
Ne, u redu je, mama.
Idem staviti Biancu u krevet.
Ovo je također veliki
test za sve nas,
gdje god da živimo,
koliko god smo stari,
kakva god da su naša vjerovanja.
Samo pogledajte na tu scenu
i pokušajte razmisliti o
tome što se dogodilo danas.
Spasioci predviđaju da stotine,
ako ne i tisuće...
- Mama!
- Hej, dušo.
Dolazi li tata kući?
Medu,
...ne znam.
Američki Marinci!
Ako me itko čuje, vičite ili lupajte!
Američki Marinci?
I ti ideš unutra, Pakleni Psu?
Izvidio sam područje,
naredniče.
Najbolje da idemo naviše.
U redu.
Netko kaže stani, ti ne staješ.
Ti ih ne čuješ.
Nema povratka.
Idemo.
Thomas.
Karnes.
Američki Marinci.
Ako me čujete, vičite ili lupajte.
Naredniče?
John.
Da.
Nevjerojatna stvar se upravo desila.
Vidio sam Isusa.
I znaš što?
Imao je bocu vode.
I mogao sam piti, znaš?
Ali nisam pio.
Govori nam nešto, naredniče.
Govori nam da dođemo kući.
Nemoj mi zaspati, John.
Ne.
Bol me drži živim.
Nastavi pričati.
Sjećaš li se Starskyja i Hutcha?
Kad sam ja bio klinac,
to je bilo na TV-u.
Sjećam se uvodne melodije.
Kada bi se to začulo,
ja bih otrčao oko kuće i
uhapsio sestru, Karen.
Trebalo mi je šest godina
da postanem policajac.
Jedina stvar koju sam ikada
želio je da postanem policajac.
Koliko si ti dugo u policiji?
Dvadeset jednu godinu.
Čovječe, to je čitav životni vijek.
Ti si žilav momak, naredniče.
Ne smiješim se baš previše.
To je razlog što još nisam...
...poručnik.
Ljudi...
...me ne vole jer...
se smijem puno.
Da, tako je. U pravu si.
Imamo ovdje Franka Sinatru.
Ako me čujete, vičite ili lupajte!
John.
Sjećaš li se što si rekao?
Zaspi, i nećeš se vratiti.
Moraš se vratiti,
jer mi izlazimo odavde.
Naredniče!
John Mcloughlin!
Ako me čujete, vičite ili lupajte!
Možeš li me čuti?
Spavaš li?
Naredniče!
Will?
Gdje smo?
U paklu.
Mi smo živi u paklu.
Što misliš na to, John?
Cijev.
Nastavi pokušavati.
Pokušaj sa cijevi.
Dobro.
Nastavi to raditi.
Mogli bismo kružiti natrag.
Nema veze.
Da.
Čujemo vas!
- Idi!
- Nastavite vikati!
8-13! PAPD ovdje!
- Tko je dolje?
- PAPD.
Mcloughlin i Jimeno.
- Hej?
- Ovamo!
Ne vidim vas!
Mora da me zezaš.
Ovamo!
Imam vas.
Imam vas!
Samo se držite!
Držite se, u redu?
Ne ostavljajte nas.
Dugo smo ovdje.
Ne ostavljamo te prijatelju.
Mi smo Marinci. Vi ste naša misija.
To je super!
O, to je super!
Marinci, Johne!
Možeš li vjerovati?
Naredniče, ako odemo
sa ove točke,
možda je više nikad nećemo
moći pronaći.
O tome i ja razmišljam.
- Je li opterećeno?
- Da.
Moja sestra u Pitsburgu.
Halo?
Ja sam.
U Trgovinskom sam Centru.
Da. Hitna Komanda.
Imaš li točnu poziciju toga?
Super. Da.
Momci, imamo 2 policajca Lučkih
Vlasti pronađenih u ruševinama.
Još su živi.
Razumio.
Hvala Bogu!
Pronašli su ga, Donna!
Čuješ li? Imaju ga.
Čekaj. Čekaj minutu.
Čekaj, čekaj. U redu.
U redu. U redu. Hvala.
Mi već idemo tamo.
On je u redu! Kučkin sin je samo
otkoračao direktno na Liberty ulicu.
Žele da se vidimo sa njim
na autobusom terminalu.
Izlupat ću ga kad ga vidim!
Samo je iskoračao.
- Allison, on je živ.
- Što?
On je živ. Nisu ga mogli ubiti.
Nisu ga mogli ubiti.
Pronašli su ga.
Zatrpan je, ali ga upravo
sada otkopavaju.
On je najžilaviji momak kojeg znam.
Napravljen je od stijena, zar nije?
- On dolazi kući.
- Hajde. Idemo.
Jesi li ti to vježbala?
Ne mogu te stići.
Rekao sam ti. Zar ti nisam rekao?
Gdje ga trebamo pokupiti?
Gdje ga trebamo naći?
Nitko nije pitao?
Jerry! Što radiš to?
Spreman si?
-Da.
Imamo puno kamenja.
Treba nam pomoć.
Koliko imamo?
-2 čovjeka.
Policajci su dolje.
Prilično je duboko i
nezgodan je prolaz.
Sišao bih ali je
previše usko.
Moramo ih vezati.
Slušajte sad,
Nitko da ne pravi
nagle pokrete.
Sve mora ići
polako.
Jesu li svi stigli?
Čekamo vatrogasce.
Ovdje kap.Ross, imam 2
policajca u ruševini.
Treba mi kopač...
oprema i još ljudi...
pozovite i FDAT..
ili će izgorjeti.
Treba mi bolničar!
Tko je ovdje bolničar?
Ja sam bio.
Bio? Bože. Hajde!
Treba mi bolničar.
Dozvola mi je istekla.
Imao sam par loših godina.
Ali znam što radim.
Dobar sam.
Znaš li da se čitava ova stvar
može srušiti i pobiti nas?
Da.
Kako se zoveš?
Chuck Sereika.
Ja sam Scott. Hajde. U redu.
Hej.
- Vidim put do jednog od njih.
- U redu, Paddy. Zovi.
Vrlo je usko, Scotty.
Hej.
Nikada nećeš stići do dolje sa
svom tom opremom, prijatelju.
Probaj sa ovim, Marinski KBAR.
Najbolji nož ikad napravljen.
Hvala. Imaš li ime, marinče?
Stožerni narednik Karnes.
Mislio sam nešto kraće.
Stožerni narednik.
- U redu.
- Jesi li dobro?
Da.
U redu.
Moja žena je Pat Strauss.
Recite njoj i mojoj djeci
da ih volim, u redu?
Jesi li spreman?
- Idemo.
- U redu.
Zdravo. Gdje je John Mcloughlin?
- G-đa Mcloughlin?
- Da.
Živ je, ali bojim se da je
došlo do male greške.
Greške?
Kada su me pozvali, stvarno sam
mislila da je John izašao van.
Nije. Još je zatrpan, ali
rade da mu pomognu.
Je li jako ozlijeđen?
O, moj Bože.
O, ovo nije u redu.
Ovo nije u redu!
Dao vam je sve,
godine svog života!
A vi ni ovo ne možete
izvesti kako treba?
Gdje je? Idem tamo.
Žao mi je, g-đo Mcloughlin.
Previše je opasno.
Gdje će ga odvesti.
Bellevue.
- Hvala vam.
- Hvala.
Gdje će ga odvesti kada
ga izbave?
Trijaža na Liberty Jedan.
A kakav je status Mcloughlina?
On je još dublje.
Još radimo na njemu.
Polako, polako.
Treba nam još dužine!
Odmotaj još!
Što dovraga?
- 103!
- Da.
Treba nam linija ovamo dolje brzo.
U redu, diši ovo. Diši. U redu.
Chuck, kako je on?
Krvni pritisak se drži.
Stabilan je.
Ali natiče, i postaje hladniji.
Paddy!
Pokrij ga nečim, hoćeš li?
Hej, Willy.
Brate, odmori se malo. Odmori se.
Svježi momci nam dolaze gore.
U redu.
Moram ići ispod tebe.
Imamo momka ispod.
Žao mi je, Will.
Zašto nikad ne naletim
na ženu policajca?
Barem na nekog mršavijeg.
Što mogu? Žena mi
je super kuharica.
Bolje da je...
...jer dovodim 20 ljudi na
roštilj koji mi duguješ.
Scotty! Kažu da ne mogu
kontrolirati vatre.
Zgrade Četiri i Pet se
mogu srušiti.
Ništa kao mali pritisak, je li tako?
Prokletstvo. Ne uspijeva.
Pokušaj malo s druge strane.
Chuck. Paddy.
Samo izađite odatle.
Cijela prokleta stvar se
može obrušiti na nas.
Nema nikakvog smisla da
svi ovdje izginemo.
Hoćeš li čeprkati po toj
ploči i pokušati ga izvući sam?
Ja sam bio na i van
odvikavanja godinama.
Konačno sam shvatio
da je jedina stvar
u kojoj sam dobar
pomaganje ljudima.
Napravit ćemo ovo zajedno.
Ja ne odlazim.
Nemam namjeru prekidati trenutak,
...ali mi svi odlazimo
odavde zajedno.
Je li netko tamo?
Imate li vode?
Tko je to?
Rekao sam vam.
To je moj partner.
- Hej, Johne!
- Mislio sam je on tvoj partner.
Skoro su me izvukli, u redu?
Dolaze po tebe uskoro.
Obećavam.
- U redu, Will.
- Tko je to?
Mcloughlin.
Scot Strauss, ESU.
Kako se držiš?
U redu sam.
Treba mi vode.
Čujemo te. Kada izvučemo Willa,
dolazimo po tebe.
Ne možemo ti ništa poslati
dolje za sada, Johne.
Nema dovoljno prostora.
Ovaj momak.
Umrijet će ako ne ga
uskoro ne izvučete.
A jedina stvar koja smeta je moja
noga. Želim da je odsiječete.
Samo je odsijecite.
Mogu živjeti bez noge.
U redu.
Ja ti neću odsjeći nogu.
Ne mogu.
Izlaziš u jednom komadu,
čuješ li me?
Moraš...
Vidite, u pitanju je moja noga.
Samo me napijte i sijecite.
Ako on umre, ja umirem.
To je jednostavno tako.
Vidi, Will, tvoj partner mora
da je 7 metara dublje.
Vjerojatno više prignječen
nego ti.
Čak i da ti odsiječem nogu,
on neće van još satima.
Žao mi je, čovječe.
Sad me pusti da radim svoj posao.
Idemo ponovno!
Zdravo.
G-đo, ovo je Allison Jimeno.
Ona je žena Willa Jimena.
Ja sam njegova sestra.
Rečeno nam je da on dolazi ovdje.
Molimo sve članove obitelj
da sačekaju u kafiću.
To je tu, kroz ta vrata.
Ja ne mogu ići tamo.
Hajde. Naći ćemo netko
drugo mjesto.
Dodaj to ovamo, gazda.
Hej, Johne!
Dolaze! Samo
izdrži! U redu?
Volim te, Johne!
Čekat ću te!
Samo ne odustaj, u redu?
Will.
Reci im...
...da i ja dolazim.
Reci im.
Super je ovdje gore!
Jednostavno je super!
Hej, gdje su zgrade otišle?
Nema ih, momak. Otišle su.
Ideš kući.
Uspio si, Will.
Uspio si.
Idi obitelji.
Tko je tamo?
Ne, ne još.
Možeš li me čuti?
Ne još.
John?
John, čuješ li me?
- John!
- Polako, Scott.
Scotty?
- Tamo dolje.
- Dolazim po tebe. Dobar sam.
- Dolazim.
- Usko je.
Mislim da ga vidim, Lou.
Imam ga.
- Je li budan?
- Polubudan.
John? John, čuješ li me?
John! Ja sam Scott, iz ESU 5.
Čovječe, ne ostavljam te.
Učinit ću sve da te izvučem
ostale. U redu?
- Usko je, Lou.
- U redu.
- Samo ga pošalji natrag.
Pronađi mjesto za odlaganje
materijala.
Louie, vrati ga natrag.
Imam okno od lifta ovdje.
Bit ćeš u redu, John.
- Ne ostavljamo te.
- Donesi Sawzall dolje.
Drži se, John. Hajde.
Bit ćeš dobro.
Ostani sa nama, Johne. Hajde.
Imamo te.
Transportiramo Jimena u Bellevue.
Neka tim za traumu bude spreman.
Disanje 26. Pritisak 90 sa 58.
Da li smo mu 15 litara kisika.
Sala je spremna. Vodite
ga ravno tamo.
Hej, dovukli su ga.
Hajde.
Ovamo.
Tamo.
O, moj Bože.
Izbacuje kamenje iz sebe.
Will? Čuješ li me?
Hej, baby.
O, baby, jesi li dobro?
Vodimo ga u operacionu
salu sada.
Rekli su da ti je noga slomljena.
Will, dušo?
Rekli su mi da si u redu.
Želim da joj daš ime Olivia.
Ne, ja želim Alyssa.
Za tebe.
Olivia.
G-đo, moramo ga sada
odvesti u operacionu salu.
Bolje je za njega ako i vi
dođete sa nama.
Will.
Biti će u redu.
Postoje neke komplikacije...
- ...ali dajemo mu dobru...
- Will?
Nazvat ću je Olivia, u redu?
U redu.
John? Imaš dvije velike
ploče na grudima.
To je jedini način na koji
te možemo izvući odavde.
Ja ću uzeti veliki, ti uzmi manji.
Povuci to.
U redu, Johne. Još jedan.
Još jedan, brate, i
oslobodit ćemo ti grudi.
Dobro smo počeli.
- Joe-Joe?
- Da?
Reci poručniku da
pošalje bolničara dolje.
- Moramo mu dati intravenoznu.
- Odmah.
Treba nam bolničar ovamo
dolje sada odmah!
Hajde, John. Skoro
smo uspjeli.
Mcloughlin.
U dobrim si rukama, Johne.
Vadimo te odavde.
Tako je, Johne. Tako je.
Izdrži brate.
Tako je. Izdrži, Johne.
Nemoj odustajati.
Ne odustaj. Mi nismo odustali.
Nemoj ni ti odustajati.
John, čuješ li me?
John, probudi se.
Tako je, John, probudi se.
Ostani sa nama. Ne idi nigdje.
Hajde, John. Hajde, John.
Ostani sa nama, John. Ne odustaj.
Hajde, brate. Izdrži.
- Johne.
- Hajde, Johne.
Izdrži, brate. Izdrži. Hajde.
Skoro smo kod kuće,
Skoro smo kod kuće, čovječe.
Hajde.
Ostani sa nama, brate.
Iznevjerio sam vas.
Sve ove godine,
bio sam tako oprezan.
Sada sam uprskao.
Žao mi je.
Jesam li te ikada
dovoljno volio, dušo?
Mislim...
...jesam li volio dobro
kao što sam trebao?
Što se, dovraga, dogodilo?
Mislim da smo to imali, Johne.
Bilo je u momentima.
Događa se većini svijeta, mislim.
Ja sa djecom,
ti sa odjelom.
Negdje usput...
...mislim da smo prestali
gledati jedno na drugo.
Dođi kući, dušo.
Djeca te trebaju.
Ne.
Ja te trebam.
Donna.
Ne mogu.
Ne mogu izaći odavde.
Dušo, još nisi završio kuhinju.
U redu. Hoćeš li
prestati sa tom kuhinjom?
Je li to neophodno?
- Zaglavio sam se.
- Onda se odglavi.
Diži guzicu, Johne.
Ustani i dođi kući.
Donna, ne mogu. Ja...
Ti to možeš učiniti.
Johne?
Zašto toliko traje?
Hej, momci!
Jedna stvar koju je rekao,
od svih slika koje smo vidjeli,
to je scena Njujorčana
kako se smireno...
...evakuiraju...
Super.
Ne radi. Nemoj se mučiti.
Čekanje je sranje, zar ne?
Ako će biti loše, jednostavno
samo želiš to znati. Bez sranja.
Tako je.
Otkopavaju mog muža.
Pronašli su ga u ruševinama.
To je dobro.
Moj sin je tamo. Lawrence.
On je operator lifta u Južnom
Tornju. Dobar momak.
Kada sam vidjela da zgrada
pada kao palačinka...
Prokleta stvar je,
galamila sam na njega.
Zadnji puta, ja...
Napravila sam večeru.
On je zadržan na poslu.
Hrana je otišla u smeće.
I ja sam vikala.
Sada ga samo želim zagrliti.
Znam.
O, dođi ovamo. Dođi ovamo.
Znam. Znam, šećeru.
U redu je. U redu je.
Dođi ovamo.
U redu je. Ti si dobro.
Znam.
Hvala ti tako...
Hvala vam.
Hvala vam. Hvala vam.
Biti će sve u redu.
Ti ćeš biti u redu.
Hvala vam.
- Imamo te, prijatelju.
- Drži se, čovječe.
- Drži se.
- Drži se, Johne.
- Dobar posao.
- Imamo te, čovječe. Imamo te.
Ideš kući, Johne.
Ideš kući.
- Tako treba, čovječe.
- Hvala vam.
- Dobrodošao kući.
- Blagoslovljen bio, Johne.
Hvala vam.
Tako treba. Tako treba, momak.
Johne?
- Zdravo.
- Donna.
Zdravo, dušo.
Johne.
Ti si me držala...
...živim.
Vi momci ste došli čak
iz Wisconsina?
Da, ti nitkovi.
Morali smo napraviti nešto.
Hoćeš li sendvič?
Najbolji sendvič koji
možeš dobiti na svijetu.
To je garancija koju možeš
položiti u banku, gospodine.
Da, naravno.
Što ti radiš ovdje?
- Bolničar.
- Nastavi.
Ne, ne dolazim danas.
Ne znam.
Treba im dobrih ljudi da
osvete ovo.
Vidjet ćemo.
Jimeno je upravo izašao.
Mcloughlin je još na kirurškom.
Još uvijek nam nedostaje 14.
Isuse. Što da radimo?
Tisuće ljudi su tamo, Paddy.
Gdje su dovraga?
Rujan 11. nam je pokazao
na što su ljudi spremni.
Zlo, da, naravno.
Ali je također donio i dobrotu za
koju smo zaboravili da postoji.
Ljude koji brinu za druge...
...ni iz kojeg drugog razloga...
...nego zato što tako treba.
- Ovo je moj sin, JJ.
- JJ, ja sam Tim.
Važno je za sve nas da pričamo
o toj dobroti, da je zapamtimo.
Da ona nije bila ovdje,
ni ja ne bih bio ovdje.
Zdravo. Kako ste?
Lijepo vas je vidjeti. Zdravo.
Jer ja sam vidio dosta
dobrote taj dan.
Olivia, ideš li?
2749 ljudi je poginulo
u Trgovinskom centru
iz 87 zemalja. 343 od njih bili
su vatrogasci New Yorka
84 zaposlenih od kojih 37
policajaca i 23 policajaca iz NY.
Samo 20 ljudi se izvuklo iz kule
will i John su bili brojevi 18 i 19.
Will je imao 8 operacija za 13 dana.
John je pao u komu 6 tjedana
i imao je 27 operacija.
Sada su se povukli sa dužnosti.
Žive sa obiteljima u NY i New Jerseu.
Dave Kernes se pridružio
marincima i služio je u Iraku.
d
BRRip H264 Wrath Sync: ogiE
Preuzeto sa www.titlovi.com