www.titlovi.com
YANKEE ZULU
Biti zulu 1967. godine u Južnoj Africi...
ne bih baš mogao reći
da sam rođen slobodan.
Što me tada zapravo nije
ni smetalo.
Moje djetinstvo na Rhinos Eye
bilo je slobodnije od ičega
što ću kasnije iskusiti u životu.
Za mene je najvažniji bio
moj prijatelj, Rhino
i naši dani
zabave i smijeha na suncu.
Bez obzira što je bilo kratko,
bilo je odlično!
- Bok, Rhino.
- Kako si?
Kada je stigla mala Rowena
iz Amerike, stvari su se promijenile.
Vidimo se, Rhino.
Ona nam je sve pokvarila.
Sada kada sam odrastao,znam
da bi se to ionako dogodilo.
Ali nikad neću zaboraviti
te bezbrižne dane uz rijeku.
Na svoja mjesta.
Spreman...
Trči!
Promašaj!
Hajde, hajde.
Nema varanja!
- Pogodit ću te, Rhino!
- To ti misliš!
Promašaj, Rhino.
Pogodak!
Imao si sreće ovaj put!
Dobit ću te sljedeći put.
Nećeš me pobijediti ni za
tisuću godina!
Sljedeći put si gotov.
- Rhino?
- Tko je to?
Oh, moj ujak Bok!
Hej vi!
Mali balavci, Ubit ću vas!
Bježite, samo bježite!
Ustao sam, ničeg nije bilo.
Pogledam okolo - ništa.
Tada sam shvatio što se dogodilo.
Stavili su lopatu ispod mene.
- Odvratno.
- Izvukli je i pobjegli.
Dosta mi ih je, ja ću ih ubiti!
Uhvati me!
Rhino, bježi na drugu stranu!
Zulu, spasi me!
Pomoć!
Naučit ću ja tebe!
Pogodak!
O moj Bože!
Oprostite.
Udri Agora. Zulu!
Jače!
Vrijeme za čaj.
- Super!
- Thandi.
- Promašaj.
- Loša sreća.
- Prokleti vjetar.
- Pokaži mu, Rhino.
Dobar pogodak, Rhino.
Zulu, dođi ovdje.
- Stoj mirno momče. Ako se pomakneš si mrtav.
- Slušajte, nemojte se zezati.
Ne, ne!
Rhino!
Ako se pomakne,ubij ga.
I Thandi isto.
- Ne, Rowena!
- Ušuti!
Nemojte molim vas... Reći ću mami.
Slušaj, Rowena. Nemoj to raditi!
Ti si najbolji strijelac u školi, Rhino.
- Rhino! Rowena je luda.
- Ovo nije u redu.
- Zar me ne voliš?
- Volim.
- Jumbo, daj ti.
- Ne.
Jumbo, ne!
U redu, učinit ću to Rowena.
Ubit ćeš me.
Onda će ti biti žao.
Ako me voliš učiniš ćeš to.
Dobar pogodak, Rhino.
Oprosti, Zulu.
Zulu?
Thandi, idemo.
Kada sam tog popodneva otišao od
auta s Thandi pod ruku,
znao sam da je jedan život gotov
i da je došlo vrijeme za novi početak.
25 GODINA KASNIJE
ZATVOR NA RIJECI HUDSON
- Hej čovječe daj mi dim.
- Hej, nemam ja cigareta za tebe.
- Što misliš tko si ti?
- Hajde...
Odlazi odavde.
Idemo zatvorenici, mičite se!
Dovucite svoja dupeta ovamo!
Ajmo požurite se, mislite da je ovo odmor?
Piće za sve? Idemo, idemo.
- Budala...
Što? Tko je to učinio?
Lambert, Lee, Glendon,
Logan, Lopez, Mashabela?
Javi se u ravnateljov ured.
MacKenzie, Norman?
Zulu Mashabela, čuveni kradljivac autiju.
Opet?
Volim aute,
ja sam entuzijast.
U proteklih 17 godina bio si
ovdje i vani kao neki jo-jo.
Ne mogu si pomoći šefe, volim hranu ovdje.
Pa, američkoj vladi je
dozlogrdilo hraniti te.
Bit ćeš deportiran.
Sljedećih tri godine ćeš odslužiti u
svom rodnom zatvoru u Južnoj Africi.
- Mogu li vam pisati šefe?
- Vodi ga odavde.
Tamo je!
Pripremi se, Tienkie.
Gle gada!
Pogodi ga!
Sredit ćemo te.
Pogodi ga, pogodi ga!
Sada ti, Rhinie.
Ovo će ga srediti.
Hajde ti prokleti gade!
Shimba...
Vrijeme je za doručak.
Jesi li gladna? O, da.
Kada narastem,
bit ću kirurg tatice.
Može, sunce. Ti ćeš se brinuti za svog
tatu pod stare dane.
Gade prokleti. Ovaj neće u lov tako skoro.
Moje hlače!
Moje noge... O Bože!
Pomozite!
Zar nisi gladna?
Aha, moje strugalice.
Promijenit će mi život.
Rhinie, hoćemo li ići nekamo
za školske praznike?
- Volio bi mala moja.
- Ali nemamo novaca.
Obećajem ti, ako potpišem
onaj veliki ugovor,
otići ćemo do Cabe Cidada
u prosincu.
Ti, ja, i veliko plavo more.
Znaš što?
Najljepše je biti na farmi.
- O majku mu!
- Što?
Što donosite?
Pismo za Rhina Labuschagne, vas.
"Rowena Labuschagne
zahtijeva 250 tisuća dolara,
ili će farma Rhinos Eye
biti prodana na aukciji."
U ugovoru za razvod nije bilo
govora o još novaca!
Misliš da sam ja lud? 250 tisuća?
Nemojte ubiti glasnika samo zato
što vam se ne sviđa poruka.
Dat ću ja tebi prokletu poruku...
Moja farma na aukciji!
Ti si lud!
- Molim vas, samo potpišite.
- Potpisati? Da, naravno da ću potpisati.
Nosi ovo nazad Roweni
i reci joj da si može
zabiti ovo direktno
u svoju profinjenu guzicu!
Moja farma neće na aukciju!
Hajde, ustani!
- Hvala, gospođo.
- Dosta.
U ponedjeljak ćemo proći obranu
od provale, Shadrack.
- To bi bilo sve.
- Nema problema, madam.
IMIGRANTI U NEVOLJI
OBRANA DESNOG KRILA
Rezidencija Rowene Lauschagne,
kapetan Diehard na telefonu.
Što? Deportiran zatvorenik?
Kada? Sutra?
Dobro, dobro. Kako se zove?
Mashabela. Ne, ne, ne dolazi u obzir.
Dobro, ali će sijediti
otraga s vama.
- Medo?
- Što?
- Nemoj pušiti.
- Ne pušim!
Moji flasteri protiv
pušenja djeluju.
Diehard.
Dakle primio je?
Jako dobro. Što je rekao?
Dobro. Da, da.
Dobro.
Dostavili su ugovor.
A sad na posao.
Nitko neće praviti budalu
od Rhina Lauschagna!
Ja tebi ništa ne dugujem!
Što radiš u našoj spavaćoj sobi?
Medo, jesi li dobro?
Ne dobro, ali biti dobro.
Kakva su to luda posla?
Ah, misliš 250 tisuća...
Duguješ mi to još od dana kad smo
potpisali predbračni ugovor.
To se sve poništilo kad
smo se razveli.
Morao bi biti oprezniji kada
potpisuješ papire, Rhinie!
Mala slova mogu biti tako važna...
Možeš se postaviti na glavu i...
Ne zovu me Diehard bezveze.
Áfrika.
Kako si lijepa moja Áfrika...
Zatvori usta ti mali komunistički gade.
Hej čovječe, ja sam mislio da
su se stvari promijenile ovdje.
U ovom dijelu nisu.
Gledaš u nacionalnog
predsjednika TIRD-a,
imigranti u nevolji,
obrana desnog krila.
LUTRIJA
- Da li znaš što je TIRD?
- Da, mislim da i mogu namirisati jednog.
Ha, baš si pametan...
Znaš što mi činimo sa pametnim
dečkima poput tebe?
Vozim ih krokodilu Georgu na
malo bunji jumpinga.
Sa svime što ide uz to.
- Koji je danas datum?
- 18.
- A sati?
- 14:30
Dobio sam na lutriji.
Dobio sam!
Petsto tisuća čeka samo mene
u Sun City-u!
Zaustavi auto.
Da li ti ovo poboljšava sluh?
Rekao sam da zaustaviš auto.
Stavi pištolj na sjedalo.
- Sad mi daj listić.
- Što? Ne.
- Daj mi!
- Dobro.
- Gade jedan!
- Daj mi ključeve.
Dobro. Sad otvori prozor.
Rekao sam da otvoriš prozor!
Stavi glavu kroz prozor.
Ajde, idemo!
Ok, sada zatvori prozor.
Zatvaraj ga!
Da idemo, više.
Više!
Da, sad je dobro.
Prokleto pseto...
Vidiš, sada je predsjednik TIRD-a na pravom položaju.
Bez uvrede dušo!
500 tisuća dolara! To!
Kvragu!
Dobar dan, moje dame.
Približi se... Ne !
Jimmy, bliže!
- Ma daj, čovječe.
- Ne!
Majku mu!
Super, Jimmy, blizu sam.
Još malo, još malo.
Ok, sad smiri.
Smiri, Jimmy, imam ga.
Super, super. Jesam ga.
Jimmy, pažnja, Jimmy!
Vidjela sam krivolovca kako
bježi od Python šumarka.
- Tienkie je ugledala krivolovca.
- Gdje?
- Pythnon šumarak.
- Idemo, idemo, idemo!
O kvragu!
Eno ga, Jimmy! Imam ga! Ajmo!
Drži ga mirno, Jimmy.
Bježi nam. Morat ćeš se spustiti niže.
Okreni, idemo ponovno okolo.
Imam ga.
Mirno...
Prokleti gade! Ubit ću te!
Pogodak!
O... majku mu!
Zulu?
Rhino?
Samo jedan čovjek na svijetu
može opaliti praćku poput ove.
Da, ja. Ja sam svjetski prvak, sjećaš se?
- Mislio sam da živiš u Americi.
- Da, jesam. Vratio sam se.
- A što je s tobom? To je tvoj helikopter?
- Da moj helikopter...
Ovo je sve što si mogu priuštiti trenutno.
A što je s onim autom?
Pa trebao sam nešto brzo.
Moram stići do Sun City-a do 16 sati.
Dobio sam na lutriji.
Vidiš li koliko sam ostrugao?
- Majku mu, pola milijuna!
- Točno, pola milijuna.
Što radiš s policijskim autom?
Pokušao sam tebe zaustaviti.
Voziš bez pojasa, bez ičega!
Privodim te policiji.
- Isti stari Rhino.
- Isti stari Zulu.
Ok, slušaj. Sklopit ćemo dogovor.
Uključit ću te, kao partnera.
Meni 70%, tebi 30%.
Hajde čovječe!
Odšetat ćeš sa 150 tisuća u svom džepu!
Kakvo je ovo ponašanje prema prijatelju
nakon 20 godina? Hajde, čovječe.
Dobro. 60-40. Što misliš o tome?
50-50.
Dogovoreno. Nećeš požaliti.
Požalit ću ovo.
1976. mi je dosadilo stalno
biti pogrešne boje, ako me kužiš.
Pa sam pobjegao.
Vratio sam se jednom 1982.
- Hej, sjećaš se Thandi?
- Da, sjećam se Thandi.
Trebali smo se vjenčati.
Ali onda je dobila posao u Vendi,
ja sam se vratio u New York,
i jednostavno smo izgubili kontakt.
Thandi je umrla.
Došla je vidjeti mamu.
Bila je vrlo bolesna.
Odveo sam je u bolnicu,
ali bilo je prekasno.
- Kada je to bilo?
- Odavno, prije 9-10 godina.
Thandi je mrtva...
Jedina osoba koju sam ikada zaista volio.
- A što je s tobom, ti si oženjen?
- Bio.
- Imaš djece?
- Samo Tienkie.
- Oženio si crnkinju?
- Oženio sam Rowenu.
Najveći problem je bio što nije mogla
podnijeti da imam crno dijete.
Hej čovječe, kada smo bili djeca nije mogla
podnijeti da imaš crnoga prijatelja.
- Da, bio sam prilično glup...
- Rowena!
O ne, ostali smo bez benzina!
Kvragu!
- Hej, što je problem?
- Ostali smo bez benzina.
- Možeš nam pomoći?
- Da, nema problema.
- Hej, nogomet, koji je rezultat?
- 1:0 za Južnu Afriku.
Uzmi moj auto.
Ti vozi moj...
a ja ću ovaj da slušam radio.
Hajde dečki, stisnite.
To, ajmo gol!
Idemo, idemo dečki.
Oooooo, gdje mi je auto?
- Auto!
- Što s njim?
- Nestao je!
- Što ?
Ne mogu shvatiti kako se ovo dogodilo.
Kvragu, uže je puklo.
Ako ćeš pričati sranja Zulu,
vrati se u Ameriku!
Nije moja greška.
Nikad ne gledam u retrovizor.
To je u New Yorku protuzakonito.
- Laže Rhinie.
- Naravno da laže.
- Ušuti Pinkie!
- Ja nisam Pinkie, ja sam Tienkie.
Čovječe ja nisam glup.
Ukrao si ovaj auto,
isto kao što si ukrao i
onaj policijski auto.
- Ja ukrao auto? Nema šanse.
- Nikad, nikad, nikad!
Ok, reći ću ti pravu istinu.
Ja zapravo radim za CIA.
Dosta je bilo, privodim te.
- Dobro, dobro Rhino. A što je s novcem?
- Želim istinu odmah!
Ok, ukrao sam ovaj auto, ukrao sam onaj auto...
Lopov sam. A to tebe čini suučesnikom, zar ne?
Rhino, pola milijuna nas čeka niz cestu.
Već je kasno...
Gdje si našao strugalicu?
Pokupio sam je na pločniku, ok?
Gdje je onaj Rhino kojeg
sam poznavao dok smo bili djeca?
Kamo je nestao? Zašto si tako uštogljen?
Pola milijuna dolara!
Posljednjeg u Sun City-u će svi
zvati gubitnikom...
- Vrijeme?
- 15 i 30 medo. Molim te smiri se.
Nisam pušio tri dana,
ona prokleta svinja
u mom autu, s mojim pištoljem
i mojom strugaliciom ima priliku osvojiti
pola milijuna dolara za 30 minuta,
a ti želiš da se smirim!
Daj mi novi flaster!
Ovi ne djeluju!
Vi ste svi isti. Odmah pretpostavljate
da sam kriminalac zato jer sam crn.
O daj, sad si paranoičan.
Misliš?.
Samo pogledaj jezik.
Ako je crno automatski je loše.
Crni nokat, crna kuga...
Crni prišt! A što s tim?
Imaš malu sićušnu pikicu na koži
i odmah je zovu crni prišt!
A vi imate odvatne bijele prišteve
koji mogu svakog časa eksplodirati ko vulkan,
i kako zovemo to?
- Bijeli prišt!
- O, ne. To je bradavica.
"Henry, opet imam bradavicu
na stražnjici..."
Ako je bijelo, onda je i čisto.
Bijeli Božić...
Bijela kuća...
Da je i Jessie Jackson u njoj
i dalje bi se zvala Bijela kuća.
A što je s biljarom? Ako udariš crnu
kuglu dobiješ 7 bodova.
Da, a tko udara crne kugle?
Bijelci!
Nemaš pojma kako je biti crnac!
Pogotovo u ovoj državi.
Naravno da znam, pa kćer mi je crna.
Jesi pucao u kakve limenke na
njenoj glavi u zadnje vrijeme?
Kakav prizor!
Tisuće se ljudi ukupilo ovdje
i s velikim uzbuđenjem
dočekuju dolazak princa od Walesa
i princa Williama u Sun City
na turneji Dobre volje kroz Afriku
gdje će večeras biti počasni gosti
na izboru za miss divljine.
Ne vidim nikakve lavove.
William? Vrati se ovamo odmah!
- O ne gospodine, i mediji su ovdje.
- Nema veze Martine.
Ostavi me na miru. Želim istraživati!
Moj Bože! A britanci misle da
znaju što je ekstravagantno.
Idemo prijatelju!
Dobar dan, ja sam Ashley.
- Bok.
- Dobar dan, ja sam Rhino.
- Dan.
- Bok.
- Bok. Dođite sa mnom, molim.
Koji od vas će se pojaviti
na snimanju?
On.
Nema šanse stari. Počinjem se
tresti čim vidim kameru.
A mene će zatvoriti
ako me kamera vidi.
- Čime se bavite Rhino?
- Ja sam vlasnik farme.
Fantastično.
Rhinie, ja bi gledala ovaj film,
molim te?
Mislim da bi trebala poći s nama.
O, nije problem. Naći ćemo je ovdje
poslije snimanja.
- Hvala, Rhinie.
- Pričekaj nas na ovom istom mjestu, dobro? Sretno!
- Hvala.
- Uzmi! Imam još toga.
Puno hvala.
- Ja sam Tienkie.
- William.
Drago mi je.
Opet sam zbrisao svojoj dadilji.
William!
Gdje je taj dječak?
Nadam se da je ovo Camilla.
Sve je puno medija gospodine.
- Bolje da govorite Zulu gospodine.
- Hvala.
Bok draga.
Bog dragi moj, pogodi gdje sam?
U krevetu?
Gdje ćeš ti biti sutra navečer.
Da.
O mali moj...
Jedva čekam pahuljice moja.
I ja isto medvjediću moj.
Želim biti tvoja bundevica.
Ja ću pojesti svoju bundevicu....
Apsolutno fantastično!
Dame i gospodo, zaplješćite našim finalistima.
Hvala.
Daleko iz svjevernog Transvaala.
Vlasnik farme
pod imenom Rhino Laba...
- Rhino Labacockney.
- Schagne.
- Cockney.
Ok, Rhino, za pola milijuna dolara...
Oprostite...
Tražim svoju strugalicu.
Tražim čovjeka..
Tražim...
Medo, pogledaj!
Rhino?
Idemo!
Za pola milijuna dolara,
Rhicano Labercockney.
Kolo se vrti, dame i gospodo.
Da li će biti 500 tisuća, 50 tisuća?
20 tisuća, 10 tisuća, 15 tisuća?
Tiho, tiho!
Hoće li biti 30 tisuća, 25 tisuća,
50 tisuća, 40 tisuća, 100 tisuća?
Da li će biti 250 tisuća, ili možda 200 tisuća?
Čini se da ću dobiti svoj novac
prije nego što sam očekivala.
U zgradi je odbjegli zatvorenik,
naoružan i veoma opasan.
Jedan bijelac je s njim.
Puding faca, glupa glava,
smiješna odjeća, krumpir nos...
Osigurajte ovo mjesto smjesta!
Svaki, ali baš svaki izlaz!
Da, gospodine.
Medo gledaj!
Veliki dobitnik je...
Reno... Rhino Labercockney.
Želiš svojih pola milijuna?
Sve što trebamo učiniti je dokopati
se čeka i unovčiti ga.
Ja sam isto R. Labuschagne,
sjećaš se?
Dobit ćemo svinju.
Dobit ćemo Rhinov ček.
A onda ćemo ih oboje
baciti krokodilu Georgu.
Ovo je pravi ček.
Dobro ga čuvajte.
- Veliki je samo za fotografiranje.
- Hvala vam.
- Hvala cure.
- 500 tisuća dolara.
- Mogu li vas ponuditi s nečim?
- Da, hvala.
Voljeli bismo doći kod vas na farmu napraviti
mali intervju s vama ako se slažete?
- Samo ako i vi dođete.
- Naravno.
Hvala!
Zvat ću osiguranje.
Ne, čekajte!
Što je s tobom stari?
Postižem uspjeh ovdje.
Cura žudi za mnom.
Ja žudim za svojih 250 tisuća
i svojom slobodom.
Daj mi to!
Ako želiš drugu polovicu bolje
ti je da pođeš sa mnom.
Ashley, vratit ću se!
Zadržite ostatak. Moj tata kaže da
je ovo kao novac iz monopola.
Hvala, Willie.
- Osvojili smo malena moja!
- Osvojili smo!
Idemo u banku unovčiti ček.
- A onda se ti i ja vraćamo našoj kući.
- Hajde, požurite se.
- Bok, Willie. Hvala na prački.
- Bok, Tienkie.
Znam da su ovdje negdje.
Kvragu!
O ne to je Rowena, sigurno želi novac.
Čekaj ovdje, vratit ću se.
- Što se događa?
- Lopovi.
Uhvatit ću vas!
- Vau!
- Jako dobro pucaš.
Donijet ću još jednu.
Evo još jedna.
Evo, ti probaj!
Nikad prije nisam pucao iz ovoga.
William!
Dobar pogodak.
To je moja dadilja!
Bježimo!
Mora postojati drugi izlaz odavde.
Slušaj me Zulu, razmišljao sam o ovome.
Uhvatit ću vas!
Slušaj Zulu, nije me briga
zašto te goni policija..
- Ali ja želim taj ček odmah!
- Ma nemoj, a što je s 50-50?
Možeš pokupiti svoj dio
kad izađeš iz zatvora.
Oprostite.
Moji živci...
Rosa, odustani od izbora.
Vrati mi se odmah ili ću se ubiti!
Koliko puta si se već ubio, Luigi?
Ajde, ja čekam.
Ne mogu.
Što dovraga tvoj bivši muž
radi s tim kriminalcem?
On je u govnima do grla.
Samo želim svojih 250 tisuća!
- A ja želim svojih pola milijuna!
- Naših pola milijuna, medo.
Naći ću ih.
Svaki izlaz je blokiran.
- Ali prvo, želim...
- Da?
Svoj novac!
- Ljudi, slijedite me.
- Da, gospodine.
- Svaki izlaz je osiguran.
- Točno.
Super. Sad jesam suučesnik...
Da, a Rowena traži tebe da ti
perjem gladi stražnjicu, jel?
- Skini se.
- Iz nekog konkretnog razloga?
Iskoristit ćemo ove stvari za masku
i pobjeći odavde.
Je li ovo muška garderoba?
Učinit ćeš jedan posao.
Na nama.
Istovremeno?
Da, da. Počni s njim, požuri se.
- Obradi ga, čuješ li me?
- Uh, što smo zahtjevni...
Sjedni ovdje.
Postoji nešto što već odavno
želim učiniti.
Da, da, da!
Kada ja završim s vama, ni
vlastita majka vas neće prepoznati.
Ako me ne prepozna bivša žena,
bit će dobro.
Očaravajuće.
Jednostavno divno.
Zatvorite oči i dođite ovdje.
Oči zatvorene.
Dobro,
okrenite se prema zrcalu.
Otvorite oči.
Tko je ovaj?
Bok, bok.
Bože moj, bože spasi me...
- Zulu?
- Da, što želiš?
Majku mu!
Pa..naravno da se može skinuti.
Hej, ti!
Ispričavam se.
- Da, izvolite?
- Otvori vrata.
Dobro, evo odmah.
Je si li vidio ovu dvojicu?
Ne, mislim da nisam. Čekajte malo...
Ne, nisam nažalost.
- Dakle, sviđa vam se?
- Jako.
Je si li siguran da se ovo skida?
Što je s tobom čovječe? Hodaš kao bijelac!
Prestani stiskati guzu kao da bježiš
od životinje!
Opusti ramena. Miči se kao uz glazbu.
Kužiš? O daj čovječe, ja ti objašnjavam soul,
ti meni daješ Pavarottija.
Trebaš malo ritma u nogama.
Ove cipele me ubijaju.
Ne brini, to je napredak.
Ne čudi se čovječe, ovo je zadnja
moda u Los Angelesu.
Puno hvala, prijatelju.
Moram pronaći Tienkie.
U čemu je problem?
Zabavljamo se, zar ne?
Idemo.
Jako ste neprestni mlada damo!
- Oprostite!
- Bilo je slučajno.
Nažalost morate biti vrlo strpljivi
sa Mosesom.
Pao je s majčinih leđa dok je bio beba
i udario glavom o kamen.
Ima vrlo nepredvidljive reflekse.
Vidite na što mislim?
Ne brinite se.
Dobro, ne brinite.
Sjest ćeš u ovaj stolac i da se nisi maknuo...
Bolje ti je da nam doneseš
još šampanjca, Moses.
Oprostite madam.
Da vam se predstavim.
Moje ime je Royce, Rolls Royce.
- Kao auto?
- Točno.
Ali možete me zvati Rolly.
- Trebate prijevoz?
- Trenutno ne, hvala.
Tienkie?
To sam ja, Rhinie.
- Sve ću ti objasniti.
- Rhinie?
- Ajde, idemo.
- Nazvat ću te sutra, Willie.
Zašto si ovakav?
Stvarno? Nisam ni znao da
imamo ambasadu u...
- Iz koje ste ono zemlje?
- Apasapamaparayou.
- A to je Zulu?
- Da malena.
Dohvatit ću ja tu životinju...
- Molim vas gospodaru, oprostite mi.
- Ne sad, Moses, vidiš da sam zauzet.
Molim vas gospodaru, neću više!
Molim vas, gospodine!
O čemu govoriš?
Molim vas, nemojte me opet tući.
Obećajem da ću se popraviti.
Obećajem da ću biti dobar dečko.
Molim vas pomozite, prince Charlesu.
Gospodine Royce, ovo stvarno nije normalan
način ponašanja prema drugom ljudskom biću.
Možete mi odsjeći i drugi
mali prst, gospodaru.
- Odrezali ste mu prst?
- Da, pogledajte!
Svi moji prijatelji sada znaju
da sam nečiji rob.
- Odsjekao ga je!
- Nisam ga odsjekao.
Čekajte mene, gospodaru!
- Koji barbar.
- Užas!
Dobro, Vratit ću ti za ovo Rhino.
- Trebamo novi auto.
- Ukradimo svaki jednog.
- Rhinie, gledaj!
- Ja hoću ovaj!
- Želiš ovaj?
- Da, nekad je bio moj.
Morao sam ga predati Roweni
nakon razvoda.
Ha, tko daje auto poslije razvoda!
Što je u tom TIRD-u za kojeg
je toliko napaljena?
- Hrpa prokletih luđaka.
- Rhinie, gledaj!
O ne. Sagni se!
Što se ovdje događa?
Dobro večer, madam.
Je li ovo vaš auto?
- Da.
- Dopustite da vam objasnim.
Izlazio sam iz hotela. Neki crnjo
mi je uperio pištolj u glavu.
I onda ukrao moj auto.
Okrenuo sam se i vidio da pokušava
ukrasti i vaš auto.
Prokleta svinja!
Zašto ne možeš držati ruke
od tuđeg vlasništva?
Ispričajte me.
Moses, moj vozač, on je inače
u redu ali...
Ovakve svinje uspiju natjerati
moju nacističku krv u žilama!
Barun
Lirasvonbrunkhaundmunchausen,
plemeniti neonacist.
Quarto 777, Frankfurt, Njemačka.
Barune, oduševljena sam.
Rowena Labuschagne,
potpredsjednica TIRD-a.
Južna Afrika.
- Vi ste TIRD?
- Da, svakako jesam.
Da li bi ste htjeli upoznati neke
druge članove TIRD-a?
Imam malu zabavu u svojoj kući
kasnije navečer.
Radi se o posebnoj prilici.
Pa... Ne znam...
- Molim vas, barune. Inzistiram.
- Ne, ne, ne.
Prijatelji će mi isto biti
očarani.
I garantiram vam da ćete se super provesti.
Prihvaćam sa zadovoljstvom.
- Ovamo, barune.
- Moses, uskoči straga.
Ti se sakrij, Tienkie.
Tyson! Zulu! Dolje.
- Što im je najdraže jelo?
- Molim vas, barune.
Istrenirani su samo za izgon
crnaca s mog posjeda.
Ha, moje saučešće, Moses.
Lijepi psi, hej Zulu.
Bojim se.
Unutra vi klipani!
Loš dečko.
Mama je jako ljuta na vas...
Barun
Lirasvonbrunkhaundmunchausen.
Ja se vam duboko ispričavam.
Nikad prije nisu napali bijelca.
Sve je u redu.
Samo sam pokušavao zaštiti Mosesa.
Dečko, pokupi te vrećice i odnesi
ih iza u kuhinju.
I nemoj ništa slomiti. Slome
sve što dotaknu.
Proklete crnčuge!
Barune, veliko je zadovoljstvo imati
ugostiti vas u mojoj kući Little Louisiana.
To je svakako čast i meni.
Barune, dobrodošli u Little Louisianu.
Samo trenutak.
Kvragu.
Ispričajte me na trenutak barune.
Gosti će stići svake sekunde
i moram se spremiti.
Slijedite me.
Majku mu!
Oprostite. Samo trenutak.
Složite si piće u baru.
Dolazim za sekundu.
Tebe čuva strijela vidim ja.
Pitam se tko čuva tebe malena?
Zulu, dolje!
Vrati se unutra ti pseto!
Ispričavam se barune.
Brownlillesundmanchestermiden.
Zaboravila sam deaktivirati
osiguranje.
Vi samo stojte tamo i opustite se.
Ja ću za tren.
Rhinie?
Bok, malena.
- Izgledaš smiješno.
- I osjećam se prokleto smiješno.
- Rihnie zar ne možemo kući?
- Volio bih da možemo.
Zulu ima drugu polovicu?
Da. Taj čovjek je pijavica.
Ti ga čuvaj i nedaj nikome
da ga vidi.
- Sviđa ti se?
- Tko?
- Zulu.
- Da, sviđa mi se, smiješan je.
Ali nekad mislim da je lopov
kao oni u filmovima.
Princ William je moj novi prijatelj.
- Dao mi je ovo.
- Da, malena moja.
Ima pravog tatu koji će jednog
dana biti kralj.
Tada će on mene uzeti i
odvesti me u New York.
Da li i ti nekad poželiš
svog pravog tatu?
Ponekad. Željela bih ga upoznati,
barem jednom.
- Volim te, malena moja.
- I ja tebe.
Smiješni mali čovječe...
- Rosie?
- Da, gospođo?
- Je li sve spremno?
- Da.
Nemoj samo stajati, požuri se.
Da, gospođo!
Rekla sam ti pored mene ne govoriš
tim divljim jezikom.
Ako želiš hranu ovdje, zaradi je.
O dragi Bože.
Pođi sa mnom, ja ću ti dati jesti.
Smiri se, proći će bol...
Ja ću ti pomoći lijepi čovječe.
Ovdje ti je sve ustrojeno protiv
nas, to si već trebao shvatiti.
Kako imaš lijepu kosu...
Odakle si?
Pitala sam te odakle si.
Iz daleka. On je princ.
Princ!
Da, princ.
Jesi li oženjen?
Ne.
Nemam ženu...
A što je s njim?
- Što radiš?
- Ispričavam se gospođo.
Bilo je slučajno.
Obuci svoje odijelo i natrag
na posao.
Barune, želite li vidjeti moj vrt?
Rowena, moraš nam demonstrirati
samoobranu kao što si obećala.
O ispričavam se, Molly.
Shadrack mi mora pomoći.
Dečko!
Donesi mi piće.
Šala je gotova.
Idemo odavde.
Ako ne voliš vrućinu, slobodno
skini šminku.
Ja uživam biti bijelac.
Pozor!
To je Diehard.
Predsjednik.
Medvjediću.
Rowena.
O moja mala lutkice, reci nešto.
Medo, izgledaš božanstveno.
Pozor!
Medo, želim da upoznaš
našeg posebno gosta.
Ovo je barun
Brownlillesundclausendoors.
Ovo je Diehard auf der Hyde.
Naš vođa.
A ovo je Bridgette, naša ministrica
discipline i moja bliska prijateljica.
Sigurna sam da ćete se svidjeti
jedan drugome.
Dobro večer, barune.
Božanstvena,
dražesna i šarmantna.
Morate salutirati otvorenom rukom.
O, otvorena ruka.
Rowena.
Barune, kamo idete?
TIRD, pozor!
Drugovi u borbi,
nisam čovjek za govore.
Rowena i ja ćemo se vjenčati.
Ali ovo nije običan brak.
Ovo je spajanje dvaju velikih umova
dvaju fantastičnih tijela
združenih zajedno u borbi protiv
slijepe vlade koja ne vidi komuniste,
teroriste i proklete crne svinje
koje nas preplavljuju.
Udruženi u našoj voljenoj organizaciji.
Ovi prokleti bijelci su gori
od bljuvotine.
Posluži se.
Ne, vi samo izvolite.
O kako lijepo.
Sretni zajedno,
sretni zajedno ti i ja...
- Moj dragi, volim te!
- Volim te!
Uživate barune?
Da, svakako. Ovo će biti veoma
posebno iskustvo.
- Znate, barune.
- Ja nemam muža.
Zato ih zovu krunski dragulji.
Moses, ti smrdljivi tvore!
Dolazi ovamo!
Božanstvena ideja...
To je moja naušnica!
Ona nosi moju naušnicu.
Moja je, dobila sam je na dar.
- Gdje si je dobila?
- Dobila sam je od princa.
- Kojeg princa?
- Ovog.
Ja?
Princ?
Princ Moses, kradljivac mlijeka?
Ne gospođo. To je velika greška.
- Bravo.
- Jako dobro.
Kao što vidite najvažniji
dio samoobrane je
iznenađenje!
Da sam ga udarila samo pet posto jače,
uništila bih mu sve organe.
Gledajte ovo.
To je gotovo uništilo slezenu.
To je Rhino.
I svinja!
Medo!
Hajde, bježimo odavde.
E sad si baš slatka.
uhvatite ih!
Eno je.
Ne!
Ruke na glavu! Uvis!
Rhino.
Da, nekad smo spavali zajedno.
Nisi još ništa vidjela.
- Daj mi ček.
- Izbubio sam ga.
Našao sam ga!
Ovako ti je bilo i u braku?
Gdje je druga polovica?
Nestao je.
Ja sam to pokušao.
Sporo uči.
Skrio sam ga.
Imam ja načina da progovorite.
Zaključat ću vas ko pse!
Mičite se.
Rhino, mislim...
Ne mogu shvatiti.
Sada smo zatvoreni ovdje bez
šansi za bijeg.
Razumijem tvoje razloge čovječe.
Ali ubit ćeš nas!
- Gdje je druga polovica čeka?
- Tienkie je ima.
I ako je tko kriv što smo ovdje,
to si ti!
Ti nisi mogao jednostavno uzeti novce, ne.
Morao si biti prokleti bijelac na jednu večer.
Da, a ti mrziš biti crn, jel da?
A ti kao imaš ogroman teret na leđima!
- Da, a tko ga je stavio ondje?
- Ok, opet tvoja tužna priča.
- Nemaš pojma čovječe!
- Tako je odkada sam tebe upoznao.
- Jebi se idiote!
- Jebi se!
Dat ću ja tebi priču.
Ovjde sam, sam i protiv zakona
zato što me najbolji prijatelj
iznjeverio!
Mržnja, čovječe, to se događa.
Onog dana, naslonjen na onaj auto
od tebe sam je prvi put okusio.
Bili smo djeca!
Da, samo što sam ja ondje stajao i
pišao u gaće od straha.
Ti si odšetao sa svojom curom
na obećani poljubac.
Evo, uzmi ovo.
Ako ćeš se osjećati bolje,
slobodno pukni.
Da li ćeš se ti osjećati bolje?
Pogodi limenku! Pogodi mene!
Ako ti je to toliko prokleto
važno, hajde!
- Nećeš valjda stvarno to učiniti?
- Možeš se kladiti da hoću!
Samo drži glavu dolje.
Majku mu!
Kukavico jedna, ustupio si!
Halo?
Bok, Tienkie.
Prestani se micati. Mrzim visinu.
Pomakni se.
- Pomakni se malo.
- Ti se pomakni!
Sjedni, Elsie. Molim te.
Ne brinite, prijatelji moji.
Elsie će sjediti na mjestu tako
dugo dok joj ne kažemo da se digne.
Tako je istrenirana.
Možeš baciti bombu pored nje.
Gledajte!
A ona se neće pomaknuti.
Pomaknut će svoju malu,
slaktu guzicu sa tog mjesta
jedino ako vidi svog dečka,
Dobiea.
Koji je sada upravo na putu
da vidi svoju odabranicu.
Znajući da žuri, trebat će
mu točno pola sata dok ne stigne.
Ljubav i žudnja je bila kobna
za mnoge.
U ovom slučaju za vas će to biti pad od
60 metara ravno u usta krokodila Georga.
Imate 30 minuta. Ostavljam vam radio.
Kada će te biti spremni reći gdje je
druga polovica čeka, nazovite nas.
Mi vas nećemo zvati.
A ako nećete ni vi, umrijet će te.
Prestani to raditi, Elsie. Prestani.
Pa...
Imaš li kakav plan kako ćemo se
izvući odavde?
Nisam ni mislio.
Moram ti reć nešto o Tienkie.
Ti si njen pravi otac, zar ne?
Ne, ti si.
- Ona je Thandina kćer.
- Thandi?
Ja sam je posvojio kad je Thandi umrla.
Hej, da li ona uopće zna da ja postojim?
Misli da si mrtav ili da živiš
u drugoj zemlji.
Rekao sam joj da treniraš za
svjetsko prvenstvo u gađanju.
To je otprilike to.
Nije loša priča za pamtiti me.
Vozimo vas na neke od najljepših
krajolika Afrike gospodine. Uživajte.
- Hvala.
- Sretno.
Charles, tako sam uzbuđena.
Misliš da ćemo vidjeti veliku petorku?
Koga briga dušo, kad ćeš ti uskoro
vidjeti carski piton.
William, jutro.
Nemoj se pretvarati da spavaš.
Znaš da moraš doručkovati.
Ovo je stvarno zanimljivo!
Tko su ti banditi koje
ćemo srediti?
Jedna je bivša žena mog tate.
Zovem je piton.
Zato jer užasno smrdi!
A drugi je njen dečko, Diehard.
Nitko ga ne može ubiti.
Iako je puno ljudi pokušalo.
Evo ih, dolaze!
Rowena, evo čeka.
Dođi po njega.
Rekla je da ima ček!
Kreni!
Požuri!
Otvori vrata! Brže!
- Zaključano je.
- Pomakni se.
Dobro si?
To, Willie!
Hajde! Idemo!
Flaster.
O, ne! Sranje!
Uhvati me!
Ujak Diehard?
Što se ovdje događa?
To!
Dođi.
Mrtav sam.
- Dođi.
- Ja sam mrtav!
Dođi.
Čekaj.
- To!
- Idemo po njih!
Što je to bilo?
Majka moja!
Koliko nam je preostalo, Rhino?
Bojiš se smrti?
Ne, smrt je laka.
Pad koji nam slijedi me plaši!
Majku mu!
Dobie!
- Bolje učini nešto, Rhino?
- Da razgovaram s njom?
Da joj kažem da je Dobie
više ne voli?
Da, da, reci joj to čovječe!
Istina je, Elsie.
Dobie te vara s drugom.
Nemaš budućnosti s tim čovjekom.
Vjeruj mi, ja sam imao takvu ženu.
Nastavi pričati!
- Priznaj Dobie!
- Imaš drugu!
- On te ne voli više.
- Ne ustajaj, Elsie!
On je prevarant.
Gledaš u smrdljivog, pokvarenog
slona varalicu!
Daj mi ruku.
- Bok, Rhino.
- Bok, Zulu.
Da, tako, bježi.
Što?
Da, Elsie!
Oslobodi nas!
- Dobra cura, Elsie.
- Volim te.
- Stvarno će to učiniti.
- To, Elsie.
Ti prekrasno stvorenje!
Naći ću ti slona sa stilom, Elsi.
Hajde, Zulu. Idemo.
Vratit ću ti ovo malena, obećajem.
Bježimo odavde prije nego sazna
da smo joj lagali.
Povuci me gore!
Gdje je druga polovica čeka?
Hajde!
Povuci me. Reći ću ti gdje je.
Prvo mi reci a onda ću te povući.
Možda ćeš nakon ovoga progovoriti.
Ček, Rowena!
U pretincu je u džipu.
Sad me povuci, molim te.
- Molim te.
- Do viđenja, smrdljivi pitone!
Čudesno.
Mora da je to neki davni afrički običaj.
Idemo po Rhiniea.
Ovim putem.
- William!
- Da, to je on.
Ne zovu me Diehard bezveze.
Nastavite hodati.
Hodaj!
Molim vas gospodine,
moj otac je princ od Walesa.
Ne izmišljam, stvarno.
On je veoma bogat, dat će vam novac...
Dolje, mali balavci.
Tienkie!
O Bože! Molim te...
Samo nemoj gledati dolje.
Biti ćemo dobro.
Nazad!
Kreći!
Ne, Tienkie, ubit će te!
Umri, ti mala svinjo!
TIRD zauvijek!
Pogodak!
- Tienkie?
- Rhinie!
Dobro je, dobro je,
nema ga više.
Zulu.
Da li je on moj otac?
Da.
Kada si bacio onu kuglu, znala sam
da si svjetski prvak u gađanju.
Moj tata.
Tienkie,
malena moja...
Tatice!
Malena moja.
- Oprosti mi mala.
- Nema veze.
Rhinie je bio ovdje.
Sada imam dva oca.
Da, bijelog za slobodno vrijeme,
crnog za formalno.
Ne zovu me Diehard bezveze.
Titles by:
@nchi
Preuzeto sa www.titlovi.com