www.titlovi.com
- Mama?
- Da, dijete moje?
Zašto ja nisam ptica?
- Ptica?
- Da, ptica.
Kako to misliš, kćeri moja?
Zašto ne mogu letjeti poput ptice?
Zato što ti nisi ptica.
Zato što si ti ti.
A da sam ptica?
Ti nisi ptica.
Ali, da sam ja ptica...
i da si ti ptica, mogle bismo
letjeti...
i brzo stići tamo i ne bi morali
ovako daleko hodati.
Pa, ti nisi ptica, kćeri koja.
Da. Ali, zašto nisam?
Beauty, postavljaš puno pitanja.
Zdravo.
- Kako si?
- Dobro.
Tražimo selo Rooihoek.
Ja sam iz tog sela.
To je u onom smjeru.
Koliko je daleko odavde?
Nije predaleko. Ali, nije niti blizu.
Mi putujemo otprilike dva sata.
- Dva sata?
- Da.
Postoji li tamo škola?
Škola?
Mi smo učiteljice.
Koje traže školu u kojoj bi
mogle podučavati.
Već dugo je tražimo.
Kako dugo?
Dvije godine. I malo više.
Dvije godine? To je dugo.
Trebaju li učiteljice u tvojem selu?
Ne znam. Morat ćete pitati.
Hvala ti.
Ako je tako daleko kao što si rekla,
onda je najbolje da krenemo.
Sretan put.
Zdravo.
- Da li je ovo red za doktora?
- Da.
Hvala.
Odakle ste vi?
- Iz Rooihoeka.
- Rooihoeka?
To je daleko.
Da, daleko je.
Da li već dugo čekate?
Od 7 sati ujutro.
- Tako rano?
- Da.
Ali, još uvijek ima tako
puno ljudi ispred.
Da. Bolje je doći rano.
Hoće li nas doktor danas primiti?
Doktor će moći primiti pacijente samo...
do ovdje.
Vi ostali ćete morati otići kući...
i vratiti se sljedeći tjedan.
Rekla sam ti. Najbolje je doći rano.
Prije sunca.
Vidiš...
dugo smo čekale.
Tako smo dugo bile ovdje.
Mama, kada tata opet
dolazi kući?
Tek idući mjesec, dijete moje.
Dvadesetpetog.
- Da li je to puno dana?
- Da, to je puno dana.
Misliš li da će kupiti auto?
- Auto?
- Da, auto.
Auto košta puno novaca.
Koliko košta auto?
Puno.
Koliko je to puno?
Puno puno.
A zar ti nisi htjela biti ptica?
Znam, ali auto bi bio u redu.
Jesi li čula? Kuneneova udovica
je dobila četvorku na lotu.
- Četvorku?
- Da.
Posjetila je Sangomu koja joj
je rekla da igra broj sedam.
Učinila je to i upalilo je.
Bio je to jedan od četiri broja.
Koliko je dobila?
120 Randa.
Samo toliko?
Mislila sam da se dobije puno
novaca ako imaš četvorku.
Moraš pogoditi svih 6.
Ona je imala samo četiri.
Koliko dobiješ za šesticu?
Milijun Randa!
Ponekad dva milijuna.
- Milijun Randa?
- Da.
Za 6 brojeva?
Zamisli, toliko novaca.
Što bi ti učinila da dobiješ milijun?
Ja ne igram.
Da, ali da jesi?
Ne znam.
Pretvorila bih Beauty
u pticu.
Kako to misliš?
Ma ništa. Do viđenja.
Što je rekao doktor?
Nisam ga vidjela.
Ali, išla si u kliniku?
Da, ali bila je gužva.
Moram se vratiti sljedeći utorak.
Možda ćeš se do tada već
bolje osjećati.
Možda.
Zdravo.
Jesi li čula za Kuneneovu udovicu?
Četvorka! Čula sam.
- Mama?
- Da, dijete moje?
Kamo odlazi rijeka?
Kako to misliš?
Gdje počinje i gdje završava?
Počinje u planinama...
i završava u moru. Mislim.
U more! lde cijelim putem do mora?
Tako mislim.
Kako rijeka teče...
odavde do mora?
Ide li preko planine?
Ne. Voda ne može teći gore.
Samo dolje.
Onda neće stići do mora?
Ne ako joj je planina na putu.
Onda neće stići do mora.
Sada je dosta sa pitanjima!
Imam još puno za oprati.
Dodaj mi dasku.
Budi oprezna.
Nemoj gledati tako uplašeno.
To je samo kašalj.
Moramo početi sijati prije nego
što padne mrak.
Brzo donesi sjeme.
Mama. Ja sam gladna.
Ja sam gladna.
Da ti ogulim naranču?
Izvoli.
Hvala.
Doktor će primiti samo do ovdje.
Vi ostali, idite kućama.
Molim vas. Ja sam iz Rooihoeka.
Moram danas doći do doktora.
Žao mi je, ali doktor može primiti samo do
ovdje. Morat ćeš se vratiti sljedeći tjedan.
Ali, bolesna sam.
Žao mi je. Ne mogu ništa učiniti.
Dođi sljedeći tjedan.
Zdravo još jednom.
Zdravo. Gdje je vaša prijateljica?
Ima sreće. Trebali su učitelja
u tvom selu.
- Ti si iz Rooihoek, zar ne?
- Da.
- A što je sa vama?
-Ja nisam imala sreće.
Što ćete sada učiniti?
Nastaviti dok i ja ne
nađem sreću.
Nadam se da ćete je ubrzo nači.
Posjetite moju prijateljicu.
Ona je dobra žena.
A i dobra učiteljica.
Jesi li dobro?
Dobro sam.
Sigurno?
Sigurno. Pokušala sam danas
doći do doktora.
Dobro sam.
- Onda, sretan put.
- Sretan put!
Ovo je jedina pumpa u selu,
ali voda je dobra.
Osim toga, ako se nešto dogodi
u selu...
ovdje ćeš to najprije saznati.
Poglavica to nikada neće
dopustiti.
Znaš što se zadnji puta dogodilo
kada je jedan naš muškarac...
oženio djevojku iz
Misamangu klana.
Tri godine je bio rat.
Vidiš?
Pa, bijela zastava vijori visoko...
i ponosno iznad njegove kolibe.
Sigurno jako voli svoju novu ženu.
Nikada nisam vidjela zastavu
tako visiko.
Nije samo bijela zastava, čula sam.
I crvena isto.
Taj dečko je bezobrazan.
Nije dovoljno što stvara probleme
time što hoće...
oženiti jednu Misamanguinu kćer...
već je počeo tražiti i
drugu ženu.
Točno!
Sigurno ima koplje među nogama.
Ne sviđa mi se to.
Vidim samo nevolje.
Što ti kažeš, Yesterday?
Ako se vole, vole se.
Ne može se tu baš nešto
napraviti.
Pogledaj.
Istina je, taj previše voli žene.
Hvala ti što si se prošetala sa mnom.
Možemo opet sutra zajedno.
ldem po vodu svaki dan.
- Onda se vidimo sutra.
- Hvala ti.
Beauty!
Igra se dolje u polju.
Hvala ti.
Mama, probudi se!
Neka mi netko pomogne!
Reci mi...
od kada imaš tu bolest padanja?
Ovo je prvi puta.
Prvi puta?
Pokušavala sam otići do doktora.
Nije mi dobro već nekoliko tjedana.
Doktora?
U klinici u Kromdraaiu.
Zašto nisi došla do mene?
I što je rekao doktor?
Nisam ga još uspjela vidjeti.
Nisi ga vidjela?
Teško je.
Tamo ima previše ljudi.
I ipak nisi došla do mene?
Nema veze. Pregledat ću te.
Puhni.
Ako mi ne vjeruješ, nisi
trebala dolaziti.
Trebala si čekati dan,
bez obzira kada će to biti...
kada doktor u klinici
odluči da te primi.
Shvaćaš?
Sada puhni tri puta.
Previše je gnjeva.
Moraš se osloboditi tog gnjeva.
Ja nisam gnjevna.
Jesi. Osjećam to.
Tu, tu i tu.
Nosiš to na ramenima.
Ja nisam gnjevna.
Ne mogu ti pomoći...
ako ne pustiš gnjev iz svog tijela.
Ali, ja nisam gnjevna.
Vidiš kako te čini bolesnom?
Zašto bih bila gnjevna?
Zašto me to pitaš?
Ja nisam gnjevna.
Mogu te liječiti...
ali ako ne pustiš da gnjev ode,
možda neće djelovati.
- Shvaćaš?
- Da.
Udiši.
Zdravo.
Čula sam što se dogodilo.
Čula sam da si kolapsirala.
Došla sam vidjeti da li ikako
mogu pomoći.
Jako si ljubazna. Ali, dobro mi je.
- Želiš li čaj?
- Ako ti nije teško.
Nimalo.
Nemam šećera.
U redu je. Volim gorko.
Što je rekla Sangoma?
- Da li ti je pomogla?
- Ne znam.
Možda si dijabetičarka?
Što?
lma veze sa tvojom razinom šećera.
Možda je preniska?
Razina šećera?
Neki ljudi, ako im je razina
šećera preniska, kolapsiraju.
Ne bih znala.
Ti si učiteljica, ne ja.
Trebala bi posjetiti doktora.
Pokušavam. Pokušavam.
Ali daleko je do klinike i
uvijek dođem prekasno.
Trebale bi nešto organizirati.
Trebala bi uzeti taxi.
To je bacanje novca.
Ali to je samo 5 Randa.
Bacanje novca. Bolje je pješačiti.
- Dobro jutro.
- Što se događa?
- Danas je utorak.
- I?
I taxi je spreman da te odveze
u kliniku u Kromdraai.
Ne brini, već je plačeno.
Požuri i obuci se.
Biti ćeš prva tamo.
Moram najprije probuditi Beauty i...
Obuci se. Ja ću se pobrinuti za nju.
Hvala ti.
Ne mogu čekati.
Tko zna koliko će to dugo trajati.
Shvaćam. Još jednom hvala.
Yesterday, zar ne?
Da, gospođo.
Imala sam Tomorrow, čak i Today.
Ali nikada nisam imala Yesterday.
Tko ti je dao ime?
Moj otac, gospođo.
Rekao je da je sve bilo bolje
jučer nego što je danas.
Ali to je bilo davno.
Ne moraš me zvati gospođo.
Ja sam doktorica.
Da, gospođo.
Kako dugo već imaš taj kašalj?
Još od prije Božića, gospođo.
Prije Božića?
Zašto si tako dugo čekala?
Mislila sam da će prestati.
A kada nije prestao,
teško je doći do Vas.
Znam. Žao mi je.
Trebamo više od jednog
doktora u ovoj klinici.
Ali nema dovoljno novaca.
Duboko udahni.
Ovako.
Dobro.
Da li nešto nije u redu sa mnom,
gospođo?
Voljela bih napraviti test krvi.
Test krvi?
Trebam izvaditi nešto krvi...
i poslati ju na testiranje.
Ne razumijem.
Samo da provjerim da je sve u redu.
Ali najprije moraš potpisati
suglasnost.
Trebam tvoju suglasnost.
Pročitaj i potpiši.
Ovdje. Ovdje napiši svoje ime.
Što je bilo?
Ne znam ni čitati ni pisati,
gospođo.
Nema veze.
Želiš li da napravim taj test?
Hoće li boljeti?
Ne brini.
Samo će malo pecnuti i sve
će biti gotovo.
Opusti se. Gledaj na drugu stranu.
Zdravo.
Kako si?
Dobro. Dobro.
- Kako si, dijete moje?
- Dobro.
Zna li učiteljica gdje si?
Bila je zauzeta hrpom papira.
Idi i reci joj da sam se vratila.
Požuri.
Mama. Što to radiš?
- Što to radiš?
- Ništa, dijete moje.
Evo, idi i baci ovo.
Jesi li se ozlijedila?
Idi.
- Za što je ovo?
- Za taxi.
Nemoj biti smiješna. Bilo mi je
zadovoljstvo.
Ali ti ne moraš plačati za mene.
Rekla sam ti, bilo mi je zadovoljstvo.
Odužit ću ti se.
Već jesi.
- Jesam?
- Tako što si mi prijateljica.
- Nije lako steći prijatelje u ovom selu.
- To je istina.
Kada sam se udala za svog
supruga...
prošla je cijela godina prije
nego što su me prihvatili.
Iz nekog razloga vrlo su sumnjičavi
prema došljacima u ovom selu.
- Gdje je tvoj suprug?
- Radi u Johannesburgu.
Kako ga često vidiš?
Ponekad jednom mjesečno.
Ponekad ga ne vidim mjesecima.
- Teško je.
- Da. Teško je.
I, što je rekao doktor?
Vadila mi je krv.
- Ona? Bila je doktorica?
- Da. Doktorica bjelkinja.
Priča kao pravi Zulu.
- Kao pravi Zulu?
- Kao ti i ja.
Zašto ti je vadila krv?
Ne znam.
Moram opet ići u utorak.
Kaži mi kada i opet ću
pripaziti na Beauty.
- Hvala ti.
- Nema na čemu.
Ona je bistro dijete.
Trebala bi uskoro krenuti u školu.
Na godinu.
Radujem se što ću ju učiti.
Ne razumijem.
Da li koristiš kondom?
- Što?
- Kondom, da li ga koristiš?
Za što?
Ja sam udata žena.
Zašto bi trebala to koristiti?
I imala si jedino sex sa svojim mužem?
Da.
A ima li on i druge žene?
Ja sam njegova jedina žena.
A gdje je on, tvoj muž?
Radi u Johannesburgu.
Ispod zemlje.
- Ispod zemlje?
- U rudniku.
Kada si ga zadnji puta vidjela?
Na Novu godinu.
Onda se je morao vratiti.
Shvaćam.
A uživaš li u...
normalnom, zdravom
sexualnom životu?
Imaš li sex?
Da.
Znate kakvi su muškarci kada
ih nema dugo vremena.
Znam.
Važno je da i njega testiram
što je prije moguće.
Testirate njega?
Ali on je u Johannesburgu.
- Koji rudnik?
- Ne znam.
- Možeš li saznati?
- Pokušat ću.
To je važno.
I sada....
Što?
Hoću li prestati živjeti?
Halo.
Halo. Čuješ li me?
Koje iznenađenje!
Nadam se da ti ne smeta
što sam došla ovamo.
Naravno da ne! Baš sam se
spremala da odem.
Moram te nešto pitati.
Dođi. Prošetaj sa mnom do kuće.
Mogu li ti pomoći?
Tako si ljubazna.
Ali moram te tražiti još
jednu uslugu.
Samo moraš pitati.
Moram otići na nekoliko dana.
Otići?
- U Johannesburg.
- Zašto?
Ne mogu reći. Trebam nekoga tko će
pripaziti na Beauty dok me nema.
Nešto nije u redu?
Nema problema.
Kao što sam rekla, mislim da je
tvoja kći predivno dijete.
Bit će mi zadovoljstvo.
Puno ti hvala. Hvala ti.
Budi dobra, dijete moje.
- Kada ćeš se vratiti?
- Neće me biti samo dan ili dva.
- Obećavaš?
- Obećavam.
Dođi ovamo.
Budi dobra curica. U redu?
Tvoja mama će se vratiti
prije nego što misliš.
Hajde, idemo ispeči malo kruha.
Dobar dan.
Tražim svog supruga,
Johna Khumaloa.
- On radi ovdje?
- Da.
Koje područje?
Područje?
Gore ili ispod zemlje?
Ispod zemlje. Moram ga vidjeti.
O čemu se radi?
Ne mogu reći. Moram ga hitno vidjeti.
- John Khumalo kažeš?
- Da.
- A ti si?
- Njegova žena, Yesterday.
- Yesterday?
- Da.
Čekaj ovdje.
Idem ga potražiti.
Hvala.
Što hoćeš?
- Da li se nešto dogodilo Beauty?
- Nije, ona je dobro.
- Ako je zbog novaca....
- Nije zbog novaca.
Tebe sam došla vidjeti.
- Mene?
- Da.
Mene?
Zašto si me htjela vidjeti?
Spavaj dalje.
Ne želim.
U redu je, tvoj otac će biti ovdje
kada se probudiš.
Zbilja?
Otvori.
Sviđa ti se?
To je najljepši dar koji
si mi ikada dao.
ZIMA
Zdravo.
- Teško je okretati.
- Da ja probam.
Evo ga!
Hvala ti.
- Yesterday?
- Da?
Ne izgledaš baš dobro.
Dobro sam. Samo sam
malo umorna.
Još uvijek dobivaš lijekove
iz klinike?
Da.
Pa, izgleda da ne djeluju.
Možda bi ipak trebala
posjetiti Sangomu?
Samo sam umorna. To je sve.
Ako ti tako kažeš.
Hvala ti.
Pomoći ću ti.
U konačištu za muškarce...
Stalno sam trčao na zahod.
Svakih pet minuta.
Ali tamo nema zahoda...
ispod zemlje.
Tamo gdje radim...
gdje razbijam stijene...
i idem sve dublje u zemlju.
Što sam drugo mogao učiniti?
Uneredio sam se u hlače,
opet i opet...
sve dok nisu postale mokre i
slijepile mi se za noge.
Smrdio sam kao životinja.
Nitko mi se nije htio približiti.
Nisam htio vjerovati
ono što si mi rekla.
Nisam htio.
Ali...
stalno mi se to vrtilo u glavi.
Opet i opet, izluđivalo me je.
A proljev nije prestajao.
Sve dok mojem šefu smjene nije
bilo dosta i poslao me je doktoru.
Doktor...
je napravio pretrage.
I rekao je ono što si ti rekla.
Čula sam da ti se muž vratio.
Čula sam da je bolestan.
Što mu je?
Kaži mi, kada se vrača na posao?
Zašto ne izlazi iz kuće?
Nitko ga nije vidio danima.
Čula sam da stvari nisu baš dobre.
Moram reći, Yesterday,
da se dobro držiš.
Dobro držim?
Tvoje tijelo je snažno.
Drži bolest pod kontrolom.
Nije u pitanju moje tijelo.
Nego ovo.
Uvjerila sam svoj um.
Kako?
Dok moje dijete ne krene u školu...
neću umrijeti.
Tvoje dijete?
Da. Moja kći, Beauty...
kreće na godinu u školu.
Ne mogu dočekati taj dan.
Tek tada me ta ''stvar'' može odnijeti.
Ne. Neću umrijeti do toga dana.
Ali moj suprug...
ima jake bolove.
Zar ne možete ništa učiniti za njega?
Zar ne postoji lijek koji mu možete dati?
Vidjet ću što sam dobila.
- Žao mi je.
- Zbog čega?
Zbog....
Zaboravi sve to.
To je sve prošlost.
Moraš se odmarati.
Odmaraj se sada.
- Mogu li ući?
- Naravno, uđi.
- Ne smetam ti?
- Spremam večeru.
Tko je to?
Nitko.
Postoji jedna hitna stvar koju
moramo raspraviti.
O čemu se radi?
- Možemo li pričati vani?
- Da.
Dođi.
Voljela bih da ljeto dođe što prije.
Smatrala sam da trebaš znati
da svi u selu pričaju.
- Pričaju? O čemu?
- O tvom mužu.
Što govore o njemu?
Govore...
da ima virus.
H.l.V.
- Da li je to istina?
- lstina je.
- l ja ga imam.
- Ti?
Ali zašto nisi ništa rekla?
Čula si što se dogodilo sa onom
ženom u Bergvilleu?
Ne.
Bila je tamo ta mlada žena.
Jako pametna.
Tako pametna da joj je cijelo
selo pomoglo da skupi novce...
i ode na studij u Johannesburg.
Otišla je tamo.
Trebala je postati netko.
Ali, dobila je AlDS.
A kada se je vratila kući da bi
to rekla svojoj majci i ocu...
svi su saznali.
Znaš li što se dogodilo?
Ubili su ju.
Ubili ju?
Bacali su kamenje na nju sve
dok nije umrijela.
O, moj Bože.
- To je istina?
- lstina je.
Kako dugo već znaš da si bolesna?
Od ljeta.
Od ljeta?
Što ćeš učiniti?
On neće moći ostati ovdje!
Svi ćemo se razboljeti od njega.
Ne, ne. Ne možete dobiti bolest
od njega. To ne funkcionira tako.
- A kako onda?
- Prenosi se preko krvi.
Krvi? Kako to misliš krvi?
To živi u krvi...
i možeš ju dobiti jedino ako
dospije u tvoju krv.
''Dospije''? Što znači ''dospije''?
Sada si me zbunila.
Ako uđe u tvoju krv.
Transfuzijom ili sexom.
Sex!
Zato mora otići. Što ako bude
krvario po nama?
Hej, daj! Budi razumna.
Kako se to može dogoditi?
Da budem razumna? Slušajte me!
Moja kći se igrala tamo
neki dan i vidjela ga je.
Kaže da je tako mršav da bi ga
vjetar mogao otpuhati.
Što je smiješno?
Nije to za smijanje.
Više neću pustiti moju kćer
da se igra tamo.
Ni ja. On mora otići.
Vaš muž vam je to donio.
Da, dobile smo ga od njega.
Morate vidjeti kako kašlje. Eno je.
Kao što vidiš, već smo
pretrpani.
Nema mjesta za tvog muža.
Morat će ići na listu čekanja.
Rado bih ti pomogla, ali nije
u mojim rukama.
A što je sa onim tamo preko?
Taj krevet je sada prazan.
Taj krevet će biti popunjen
već noćas.
Postoji lista čekanja...
dugačka kao moja ruka.
Obje ruke.
Ne shvaćate.
Moj suprug je jako bolestan.
Ljudi u selu su jako gnjevni.
Žele da on ode.
Dođi. Stavit ćemo njegovo ime
na listu čekanja.
Dođi.
Što se događa?
Samo nas pustite na miru!
Kaži mi, da li ovo uzrokuje tvoj gnjev?
Ja nisam gnjevna.
Idemo.
Beauty! Prestani!
Žao mi je, mama.
Mama, dolaze ljudi.
Dobar dan.
- Što to radiš?
- Pokušavam skinuti ovu haubu.
- Zašto?
- Treba mi.
- Hoćeš da ti pomognemo?
- To bi me jako usrećilo!
Hajde, pomozimo joj.
- Kažu da gradiš kolibu?
-Tako je, gradim.
- Zašto ju gradiš?
- Za svog supruga.
Tvog supruga?
Bolnica je puna tako da moram
izgraditi svoju vlastitu bolnicu.
- Vlastitu bolnicu?
- To oni žele, zar ne?
Preselit ću ga i tamo se
brinuti o njemu.
- Ali...
- Što ali?
Ne žele ga u selu.
Nije bitno koliko će trajati
ali napravit ću to.
Ti si jako hrabra!
Nisam hrabra.
Tako stvari stoje.
Skoro smo gotove.
Moram se odmoriti.
Odmori se.
- Kako je ovo moguće?
- što?
Tvoj tata...
se uvijek igrao u ovom polju kada
je bio tvojih godina.
Uvijek je trčao slobodan...
kao leopard....
A sada, ne mogu ni prehodati...
pola kilometra.
Odavde još nije daleko.
Predaleko je.
Beauty.
Ne, Yesterday je.
LJETO, OPET
Zdravo.
Vidjela sam da dolaziš ovamo
svaki dan, od zime.
Nikada nisam upoznala tvog muža.
Bio je jako dobar čovjek.
Učinio je najbolje za nas.
Nisam mogla tražiti ništa više.
Srvarno.
Škola počinje sljedeći tjedan.
Znam.
Da li je Beauty uzbuđena?
Da. I ja sam.
I ti?
Nikada nisam išla u školu.
Shvaćam.
Samo želim da znaš...
kada dođe kraj...
voljet ću tvoju kćer
kao da je moja.
Hvala ti.
Beauty!
Dođi vidjeti što sam ti kupila.
Da, mama.
Dođi, sjedni pored mene.
Otvori i pogledaj.
Mama, prekrasna je!
- Sviđa ti se?
- Da!
Jako ti se sviđa?
Lijepo će mi stajati.
Da, lijepo će izgledati.
Preveo i prilagodio:
B e r d a
Preuzeto sa www.titlovi.com