www.titlovi.com
MLADI ADAM
Beskoristan si.
Daj mi to!
Trebali bi je pokriti.
Da.
- Idi zovi hitnu pomoć.
- Dobro.
- Dakle? - Doći će sada.
Rekao sam da je mrtva.
- Nema jaja jutros?
- Nema ih više.
Čekaj. Grahame!
Spusti je.
Tako.
Što misli policija?
Narednik ne zna.
Nema tragova na tijelu.
Dobro si je pregledao? Nisi odvojio
pogled od nje iako je mrtva.
Mora da je pala od negdje.
Pa kako objašnjavaš da je
nosila samo kombinezon?
Možda je bila pijana.
Možda je patila za nekim.
Možda je bila trudna.
Nije važno.
To je od pića.
Što stvarno misliš?
- O čemu?
- O tijelu.
Mislim da je otišla na most obučena.
Stala i disala topli noćni zrak.
Skinula je sako i stavila na zemlju.
Raskopčala je bluzu,
i skinula je
i stavila je povrh ostale odjeće.
Otkopčala je suknju koja
joj je samo skliznula.
Skinula je čarape
i držala ih na vjetru dok ih nije
pustila da odlete u noć.
Odlučila je.
Skinula se jer je
htjela skočiti u rijeku.
Skinula je sve ostalo
i stajala tako
samo u kombinezonu
i razmišljala o tome
što je dovelo do toga.
A onda je u kombinezonu
skočila u rijeku kao ruža,
plutala sekundu
i otišla.
Kakva žena bi to uradila?
Obična žena.
Hoćete li cijeli dan tu sjediti
i piti čaj?
Zdravo!
Potpiši ovo,
i nemoj zaprljati!
Vi ste našli djevojku?
Da.
Postoji opasan čovjek u gradu.
- Nemoj prosuti svu toplu vodu
- Umukni.
Hajde, idemo.
Znam dobro mjesto u gradu.
Mogli bi otići na domino.
Da.
Joe me je pozvao na domino.
- Igraš domino?
- Povremeno.
- Mislila sam da imaš pametnija posla.
- Imam ali ne bih rekao pred djecom.
Ne smij se tako.
- Čemu se smiješ tata?
- Jedi to!
Sve.
- Ne guraj stol mama!
- Prestani vikati!
Jesi li završio?
Možda bude nešto u novinama
o tom tijelu.
Da napomenu i nas?
Ne.
Našli smo tijelo jutros u rijeci.
- Bila je gola. - Zaista?
- Nije imala odjeću.
- Kako ste je našli?
- Naletjeli smo na nju.
Evo.
Pronađena žena jutros mrtva
u rijeci, samo u kombinezonu.
Do sada nije identificirana.
- Policija... - Rekao si da je bila gola?
- Pa to je skoro isto.
- Boli me glava, vratit ću se na brod.
- A domino? - Drugi put.
Gdje je Les?
Našao je nekog da igra domino.
To će potrajati
najmanje sat vremena.
Probudit ćemo dijete.
Hajdemo na palubu?
Neću dalje.
Policija istražuje o onoj ženi.
Bilo je u novinama.
Što o tome razmišljaš?
Da bi nešto rekao.
Dovoljno si rekao večeras.
Žališ li?
To mi ne bi pomoglo.
Šteta što se vraća.
Što?
Postelja ovdje.
Dobar si ti.
Jesi li gladan?
Da ti ispržim jaja.
Ne.
Ali bih popio šalicu čaja .
- Nešto ste tihi vas dvoje.
- Šteta što i ti nisi.
- Što ima novo Les?
- Znam ja što ima novo!
Izgubio je novac na dominama
pa se istresa na mene.
- Slušaj ti ženo......
- Umukni i nemoj da mi se obraćaš.
- Nikad nisam izgubio novac na dominama!
- Lažove!
- Jel gotov čaj?
- Sačekaj! Bit će gotovo kad bude gotovo!
Jesi li pročitao članak?
- Nisu nas spomenuli.
- Mene to ne interesira. - Ne?
- Jesi li plivala?
- Ja ne plivam.
- A ti?
- Nemam kupaći.
- Jesi li na odmoru?
- Samo slobodan dan.
Kako ti je ime?
Cathie.
Hoćeš li da prošetamo?
Gdje?
Tamo?
Jim je pao sa palube!
- Jeste li dobro?
- Da!
Hvala, Joe.
- Što vidiš?
- Lunapark!
- Možemo li ići?
- Da pitamo mamu.
- Ello!
- Što je?
Pogledaj.
Mogli bi otići s klincem?
- Ja imam posla. Ti ga odvedi.
- Ostat ću na brodu ako hoćete ići.
Ja nemam vremena.
Idi ti.
Hajde sa nama?
Da protegneš noge.
Da, u redu.
Hajde da ovo naučiš.
- Duplo!
Vidiš?
Tata uvijek pobjeđuje.
- Dodirnuli ste crtu. - Žao mi je!
- Nisam dodirnuo crtu!
- Bobe! Što radiš ovdje?
- Ja ovdje radim.
- Ovo je Joe, živi s nama.
- Drago mi je. - I meni.
- Radili smo u istoj firmi.
- Ali nikad na istom brodu. - Ne.
Bilo je to lijepo vrijeme.
- Imaš pravo!
- Ovo je moj sin  Jim.
- Lunapark se zatvara!
Neću da se vratimo.
- Možete u kino.
Ima dva u gradu. - Hoćeš li?
- Da.
- Ideš s nama?
- Ne.
Vratit ću se na brod.
Odlazi.
Ne želim te vidjeti.
Vidi što si uradio.
Daj mi to.
Razbijeno je.
- Zdravo Joe.
- Zdravo Keti.
Što radiš ovdje?
- Radim pored rijeke.
- Radiš?
- Joe Taylor kao radnička klasa?
- Nisam baš ponosan na to.
Nisi stigao do Kine?
- Da li još živiš tamo?
- Da.
Imam stan.
- Lijepo?
- Nije nešto posebno.
Zašto si mi lagao?
Da izgleda glamurozno?
Jednostavno se desilo.
A ti?
- Još si u kancelariji?
- Da.
Ništa se nije promijenilo.
Osim nas.
- Što si uradila s mojim stvarima?
- Bacila sam ih.
Rekao si mi tako.
Mislila sam da te
neću ponovo vidjeti.
- Možete sada vi.
- Idi prvi.
- Jesi li siguran?
- Da, bit će tople vode.
Podigni te vreće.
Stavi ih u kamion.
- Pozadi u kamion?
- Da.
Jak je?
Kada ćete doći kod nas?
- Mali se vraća u
školu sljedeće nedjelje.
Imam nešto za tebe.
- Banana!
- Kako se kaže?
Hvala, ujače Same.
- Hvala, Same.
- Jesi li čuo o goloj ženi u rijeci?
- Da u novinama?
- Ja i Jo smo je našli. - Zaista?
- Policija i sve to...
- Zar ćeš stalno pričati o tome?
Popij čaj.
Hvala.
- Pozdravi se s ocem. - Zdravo tata.
- Zdravo sine i čuvaj se.
- Pazi se!
- U redu!
Tužna si zbog djeteta?
Potrebno mu je obrazovanje.
Kad god ode rastužim se.
Pomisli na mene kad se
pogledaš..S ljubavlju, C.
Jučer sam te sanjala.
Ja tebe već mjesecima.
- Nisi morao otići.
- Morao sam.
Morao sam promijeniti nešto.
Trudna sam.
Tvoje je.
Preuzeto sa www.titlovi.com