www.titlovi.com
Kako ste.
Ja predstavljam...
Ne, hvala.
Imam nekoliko knjiga...
Bilo je lijepo poslovati s vama.
Bilo je predivno razgovarati s vama.
Ko?
Jeste li zainteresovani za poeziju?
Poezija je sranje. Ne možeš naći
ništa što je manje interesantno.
Koji će mi kurac poezija?
Tako je.
Koji će ti kurac poezija?
2,70.
Izvinjavam se.
Jeste li zainteresovani za poeziju?
Mladi pjesnik. Romantične pjesme. 2,70.
Kakve su mu kritike?
Jedne novine su ga digle u nebesa.
Veoma obećavajući mladi autor.
Kako se zove?
- "Ptice bez krila."
- Ne to, ko je autor?
Ja sam.
Jeli vas to razočaralo?
Bezobrazan si, Henrik Larsene.
Hvala, Gertrude.
Na desno krug!
Sjećaš li se kad smo pričali o tome
da se zaručimo prije nego što odem?
Sjedi mirno. Da, sjećam se
da smo se šalili o tom.
Šalili?
Pazi, sada.
GRENLAND KOMPANIJA
ugovor
Zdravo.
Idem kući.
Ne želim da odeš.
Moj dragi i predivni Henriče.
Željela sam da imaš ovo pismo
da te podsjeća na mene.
Tako da ja budem u tvojim mislima
baš kao što si ti u mojima.
Oprosti mi što sam
odbila zaruke.
Ali naša ljubav mora biti slobodna,
tako da se ne trebamo zaručiti.
Znam da razumiješ.
Volim te zbog tvoje nježnosti
i što si pun duše.
Volim te zato što si pun duše.
I čeznem da te ponovo vidim.
Ljubjena, Gertrud.
Zdravo.
Poslije cijele proklete godine u samoći
prvo vidim tvoje ružno lice.
Ne zadovoljavaju sve standard.
Koješta! TSve su vrhunskog kvaliteta.
Ukupno 157. Ne brojeći kože
medvjeda, mošusa i foka.
Opet nije dovoljno, Randbek.
Zdravo.
Uzorci za Akademiju nauka.
Bio si vrijedan, Holme.
Čuvaj ih na hladnom mjestu
dok ne dođeš u Kristianiju.
Oslo...
Kristianija je preimenovana u Oslo.
Kako se zove?
Džejn.
Ne igraj se sa psima za vuču.
Evo ga, Holm.
Šta je to?
Kvota za sledeću sezonu.
Mora da su ludi.
Duplo je veća.
Po naređenju kompanije.
Nemoguće je. Razgovaraj s njima.
Šta je s tobom?
Samo popričaj s njima.
Pičko jedna jebena. Prestani da se
uvlačiš direktoru u dupe.
Razgovaraj s njima, u pičku materinu.
Ispuni kvotu, Randbek,
ili si ovdje završio.
Onda će oni morati doći i
pokazati mi kako! Reci to toj pičkici!
Je li to tvoj odgovor?
Da, hajde zapiši to!
Ne piši ništa.
Gdje je pomoć koju si mi obećao?
Onda je dogovoreno, Randbek.
Udvostruči kvotu. Srećno u lovu!
Reci toj pički šugavoj
da ću mu bulju u grlo ugurat!
Šta radite vi?
Prestanite!
Danas ćemo uzeti godišnji
slobodan dan. Završavajte.
Dobro miriše.
Lenjin je u lošem stanju.
Njegova smrt je prouzrokovala haos.
Šta?
Nemoj da kvariš užitak ljudima
koji zaostaju godinu.
Dobro je. Ovo je isti alkohol koji Holm
koristi za njegove larve i muda od foke.
Što je dovoljno dobro za Holma dovoljno
je dobro i za nas. Je li tako, Holme?
Na supu ćeš se naviknuti.
Zaručen, takođe.
I sviraš violinu.
Samo kada odgovara prigodi.
Zar muzila ne odgovara
uvijek prigodi?
Odsviraj nešto.
Sada?
Da.
To je bilo...
Živjeli.
To je bilo lijepo.
Dok se mi spakujemo, možeš se
odveslati i ubiti nekolliko ptica za pse.
Poslije doručka.
Jesi li mu vidio ruke?
Šta?
Njegove ruke.
Kao kod curice.
Larsen je premlad da ide u lov.
Najbolje je da ga ostavimo.
Može kuvati i održavati kuću.
I zabavljati nas.
Za par godina ga možemo
poslati u lov. Na zebre.
"Šta, zebre? Važi, gdje?"
Tiho.
Morž.
Ne, previše je leda.
Oštetiće čamac.
Puucaću kad ga pogodiš harpunom.
Kako ćeš pogoditi ako
se otkine?
Dobro, Larsene.
Ćuti i uči.
Gdje je otišao, dođavola?
Otkinuće!
Hladnokrvni ubica!
Nije čak ni nišanio,
za ime božije.
Malo si van tonaliteta.
Šta je to, derište jedno?
Moj prokleti glas još
nije pukao.
Skroz si van tonaliteta.
Prokleti žgoljavče! Nisi još
ni drkati naučio.
Ja na dupetu imam dovoljno dlaka
da ispletem čitav džemper.
Šta radiš?
Pišem.
Ti si pisac?
Pa, neka sam proklet!
Jesi li mnogo napisao?
Ne, samo zbirku pjesama.
O čemu je ta?
O čovjeku u divljini.
Pisac...
Moraš mi pomoći da ispunim kvotu.
Pecati, loviti, postavljati klopke, pucati.
I nabaviti hranu za nas i pse.
O tome i jeste moja knjiga.
Moj izdavač je rekao...
Boli me kurac za tvog
izdavača!
Ali mi imamo ovdje naučnika...
Govno jedno malo!
Je li ti to sebe porediš sa Holmom?
Ne, ali u svoje slobodno vrijeme...
Nemamo mi ovdje slobodnog vremena.
"Čovjeku u divljini"! Pošalju mi štene
kad mi je potreban muškarac.
Prokleti žgoljo.
Neću to više nikad da vidim.
Razumiješ?
Šta tvoja zaručnica misli o tome
što te neće biti tako dugo?
Ne smeta joj.
Boli ju briga za tobom.
Biće dobro.
Dobro? Ovdje gore zaboraviš
na svoje drage bližnje. A, Holm?
Oni zaborave tebe. Drži ti svoju glavu sad
uzdignutu, ali za otprilike mjesec dana...
Tada počinje sentimentalnost.
I patnja.
Nismo mi takvi.
Nego kakvi ste onda?
Isuse Hriste! Imao sam
37 velikih ljubavi.
Pokušao sam da se opijem do smrti.
Ali jednog dana se probudiš.
I ne razumiješ zašto si
tratio svoje vrijeme na njih.
Pa, nismo svi isti.
Misliš da si ti bolji od mene?
Nisam to rekao.
Po čemu je ona toliko posebna?
Hajde reci.
Jesi li sretan?
Nemoj mi reći da si sretan.
Neki ljudi stvarno vole
jedni druge.
Šta bi to trebalo da znači?
Ništa. Ništa da trebam tebi da
objašnjavam, u svakom slučaju.
Čak iako si upravnik stanice.
Isuse, imamo sretnu osobu
u svojoj sredini.
Koga mi to imamo ovdje?
Zoveš se DŽejn, je li?
"Dugo se nećemo vidjeti, zato hoću
da naša ljubav bude slobodna."
Šta ti misliš na šta misli?
S tim da naša ljubav bude slobodna, a?
Upravo smo pričali o javnoj kući
u Barankili. Najbolja na svijetu.
Tamo ćeš naći pravu ljubav. Bićeš
do ušiju u pičkinom soku.
Hajde da idemo, sva trojica?
I podjelimo kurvu.
Bolje da ju ja prvi odradim,
da se ne razočara.
Ti možeš ići zadnji kada više
neće primjećivati razliku.
Larsene! Nemoj razmaziti psa.
Životinje tretiraj kao životinje.
Ne...
Razbiću ti glavu.
Pusti me. Ne! Ne!
Jutro.
Idi u lov na lisice. Nemoj mi reći
da ne znaš kako se lovi lisica.
Naravno da znam kako.
Naravno da znam kako!
Prokletstvo!
Pitali su me koju ću. Pokazao sam
na najkrupniju kurvu od svih.
250 kila, pola od tog, pička. Otišli smo
gore i bušio sam cijelu noć.
Mislio sam da ću dobiti popust
zbog mog neumornog nastupa.
Pitao sam da platim upola cijene.
Znaš li šta je kurva odgovorila?
Da.
Šta je odgovorila?
Ko? - Kurva u Barankili.
Ne sjećam se.
"Hoćeš da platiš upola cijene samo
zato što imaš pola kurca."
Šta li ga je zadržalo
ovoliko, jebem ti?
"Danski metodisti su uložili
žalbu protiv biskupa."
"Ovo nije samo napad na
diplomatarij, već takođe..."
Isuse, bi li ga trebali otići potražiti?
"U pismu prije dvije godine..."
Dobro veče.
Zdravo.
Gdje su životinje?
Nosi to napolje!
Prokleti galeb, Isuse svemogući!
Šta bi trebalo da radimo
s takvim šonjom, jebo te?
Dva... četiri... šest.
Koliko ste vi ulovili?
Četiri. Tri.
Čestitam.
Je li ostalo hrane?
Očigledno nije.
Brže, brže!
Desno, desno, desno!
Stop, stop, stop!
Upotrijebi bič!
Prokletstvo, ne, Randbek.
Šta?
Tbi nije potrebno da koristitiš bič.
Nije potrebno da ga sad
koristiš, Randbek.
Zar ne shvataš, govno malo?
Nemoj da razmaziš pse.
Neće preživjeti. Slušaj me.
Slušaj! Psi moraju znati ko je
glavni inače neće vući.
I to možda kad ti najviše budu
trebali. I onda si najeb'o.
Nije li to malo
preuveličavanje? - Ne.
Kako si ga trpio sve
te godine?
On mi je prijatelj.
Ne možemo si to priuštiti.
Šta je ovo, dođavola?
Vaška.
Znam. Koji je od vas?
Možda ih je Larsen dobio od pasa.
Ne, ja održavam strogu higijenu.
Higijenu? Otmjena riječ.
Pitao sam ko ima vaške, dođavola?
Vidio sam te kako si sinoć
zgnječio vašku.
Jesi li počistio?
Imaš vaške.
Ima mnogo poteškoća.
Pogotovo za neiskusne.
On dobro održava higijenu.
Randbek? Randbek!
Prestani s tim.
Otvori vrata, Randbek!
Randbek, odmah otvori vrata!
Randbek!
Hladno, je li?
Jesi našao ijednu?
Sjedi mirno.
Prestani s djetinjarijama, Randbek.
Mistični i sveti Saru u Bangaloru
me je naučio da čitam karte.
I sam sebe si uvjerio
u svoje laži. - Ćuti.
Kad ploviš dalekim istokom
vidiš mnoge čudne stvari.
Neke stvari su neobjašnjive.
Uvijek postoji objašnjenje.
Skoro uvijek.
Hoćeš igrati jednu?
Ne vjerujem u to, Randbek.
Prestani, hoćeš li?
Larsen...
Usamljeno dijete u kući od kamena.
Sretan pogodak, Randbek.
Veliki dječaci ga svežu...
ga svežu za drvo.
Jadni dječak plače.
Mladež na nosu.
Žena koja mu ugađa ima
mladež na nosu.
Vidim pticu u kavezu pored kreveta.
Šta još?
Gertrud...
O... Gertrud. Gertrud.
Ne, Henrik, nemoj...
Vidim čovjeka u uniformi.
Kao onaj.
Šta još?
Ne želiš da znaš.
Šta još, Randbek?
Šta još vidiš o Gertrud?
Ne, idiote glupi! Razbio si čini.
Ništa više ne vidim.
Bila je to laž. Lagao si.
"Oprosti mi što sam
odbila zaruke."
"Ali naša ljubav mora biti slobodna,
tako da se ne trebamo zaručiti."
"Ti razumiješ, jer ti si najrazumniji
čovjek kojeg znam."
"Volim te zbog tvoje nježnosti
i što si pun duše." Bila je to laž!
Nisi zaručen.
Ona nije htjela.
To su ti žene.
Ti znaš sve o tom, pošto si
bio u javnoj kući i sve.
Sve žene hvataju priliku
kad je imaju. Tvoja takođe.
"Naša ljubav mora biti slobodna." To znači
slobodna da nađe nekog drugog.
Ako se pali na tebe,
pali se i na druge.
Ako puši tebi, sviđa joj se to.
Pa voli voli da puši i drugima takođe.
To je ženska priroda.
Ona e voli, Randbek.
Ljubav? Šta je to, a?
Voli te jer "ti si najrazumniji
čovjek kojeg znam."
A? Zar ne misliš da je mislila, čovjek
od kojeg najlakše dobiva oprost?
Jer joj ti opraštaš njene grijehe.
Ona nema drugog.
Voli grubo, zar ne?
Voli kad postupaš grubo sa njom
kao vojnik. Oficir.
"Jače, Henrik! Jače!
Jače, jače, Henrik!" a?
I vidiš, jednog dana...
Jednog dana više neće čekati.
I trlja se od njegove
hlače od uniforme.
I osjeti kako mu se ispod
diže kurčina.
Jednog dana ga uzme u ruku.
I onda ga si stavi u usta.
I onga ga puši. Ispred njega
na koljenima. Pokorno.
Čista jebena poezija.
Šta ti znaš, kopile jedno?
Ništa. Živiš i učiš.
Kopile prokleto.
Nadam se da je Larsen donio
mesa za nas. Umirem od gladi.
Sve su sama kost i koža. Bolje da
ubijemo neke od njih.
To će obezbjediti meso
za druge.
Na primjer, taj. Izgleda veoma
dobro uhranjen.
Ovo se ne tiče tebe ili njega
već onog što je najbolje.
On je u pravu, Larsene.
Nećeš to uraditi ovdje unutra?
Čekaj.
Možda ti hoćeš da
to učiniš?
Pokazaću ja tebi, sretno kopile!
Ti prokleti...
Pusti ga, Randbek.
Pokazaću ja kopiletu.
Kopile!
Aku uđeš unutra,
svog ću te izrešetati.
Idiote jedan.
Možemo ga svezati i ostatak zime
ga odvesti u Holvidhab.
Pobuna je, ali na tebi je.
Hoću da bude ovdje.
Zar... - Ne.
Pusti ga unutra.
Uđi, Randbek. Ne možemo te
pustiti da ležiš u snijegu.
Dobio si što si zaslužio.
Nema više priče o tome.
Sad je sve u redu.
Nisam ljut na tebe.
Ni ja isto.
Dobro. To je pravi duh.
Tako govori pravi muškarac.
Isuse Hriste...
Šta je? Šta je s tobom?
Radi nešto korisno umjesto
da razbijaš flaše.
Zar ne možeš prestati da
maltretiraš momka?
To ne bi imalo smisla.
Taman je počeo da uči.
Može nam biti koristan.
I dobar je strijelac.
Idi lući i lezi.
Idi kući!
Sretan Božić.
Nek' sam proklet...!
To je Randbekovo djelo.
Puding je skoro gotov.
A?
Ne znam šta bi rekao.
Hvala je dovoljno.
"Hvala je dovoljno."
Živjeli.
Opet si čitao pismo, zar ne?
Ne, samo sam ti spremio krevet.
Oprao sam ti i ispeglao košulju.
Trebali bi biti u svom najboljem
izdanju na Badnje veče.
Da.
Pa, obuci je.
Samo hoću da zakopčam.
Sretan Božić.
Holme. Tebi takođe hoću
da se zahvalim.
Sve je Randbekovo maslo.
Ne može biti samo njegovo.
Može.
Sretan Božić.
Na nebesima slavnim
Slušaj! Sve duše pjevaju
pjesmu hodočašća
diljem blaženih
zemaljskih kraljevstva
marširamo s pjesmom
u Raj.
Psi se nisu počastili
za Božić.
Hajde da ih uvedemo i damo im
nešto starog hljeba.
Ali ne ti neželiš da ih razmaziš.
Božić je.
Misliš da psi razlikuju
Božić od Uskrsa?
Neće li ih to samo zbuniti?
To će ih usrećiti. Uvedi ih.
U redu je.
Potpuno u redu.
Hajde, hajde. Stani!
Bravo.
Jedan pas ne bi trebao dobiti
više pažnje od ostalih.
Kako hoćeš da uradimo ovo?
Ili ćemo razmaziti pse
ili nećemo.
Daj im kost, što im ne daš?
To će ih usrećiti.
Nije to tako loša stvar
za nekog da bude sretan.
Pokušavam da nam napravim
fino Badnje veče.
Trebalo mi je sat vremena da ti
ispeglam prokletu košulju.
Hvala puno.
I ti bi trebao da budeš
osoba koja voli, a?
koja voli i koja je sretna.
U čemu sam pogriješio?
Prokleti licemjeru.
Zašto...
Po čemu si ti bolji čovjek
od mene?
Ostavi me na miru!
Onda laku noć, Randbek,
Lijepo spavaj i sretan Božić.
Čovjek je upravo stupio unutra.
Nije rekao zdravo.
Zdravo, gosn upravniče stanice.
Zdravo, Larsene.
Želio bih da upravnik stanice u
dnevnik pribilježi jedno opažanje.
U ime Grenland kompanije, smijem li
pitati koje opažanje?
Želio bi da upravnik stanice
pribilježi sledeće:
Naučnik, dobar strijelac
- i donekle iluzorni Holm
je nestao.
Razlog: Bijedni uslovi za rad.
Dokaz: Pokušaj ubistva kolege
Holm...
Otišao je u Holvidhab.
"Ne slijedite me. Neću da imam
išta s ijednim od vas."
- "Pucaću ko god..."
Šta ste vas dvojica naumili?
Je li stvarno misliš da hoću
da budem sam s tobom?
"Pucaću ko god priđe na 100 metara
od mene. Ko god. Holm."
Vratiće se on.
Prokleti džentlmen. Uzeo je samo
četiri psa. Upregni pse.
Ali on će pucati.
Baci ju.
Ovo je pobuna.
Nikad nećeš sam tamo stići.
Rizikovat ću.
Ti znaš da ću pucati.
Da, znam.
Prestani da se glupiraš
okolo i vrati se nazad.
Ne možeš me ostaviti ovdje samog.
Jakobe...
treba mi prijatelj, jebem mu!
Ne želim da ti budem prijatelj.
Šta je rekao?
Ne želi da mi bude prijatelj.
Vidi. Randbek.
Ne.
Evo. Popij. Dobro će ti doći.
Snaći ćemo se bez Holma,
u redu?
On upravo sada trlja kitom
preko njenog bedra.
Da li Gertrudin oficir podmaže kitu
prije nego što ju guzi u šupak?
Ti si kriv što je otišao.
Larsene.
Spavaš li?
Ne.
Moramo sklopiti primirje, Larsene.
Moramo sklopiti dogovor.
Kakav dogovor?
Nema više svađanja. Nema više pucanja.
Podjelićemo posao između sebe.
I nema više priče o Gertrud
i onom prokletom jarcu.
A o Džejn?
Da, za ime božije, i o njoj.
Dogovoreno.
Pustićemo da duhovi
odluče ko je najjači.
Ova je moja a ova tvoja.
Šta si sad naumio?
Ne znam.
Ali ćemo saznati ko će prvi
umrijeti, u svakom slučaju.
Ako se tvoj plamen ugasi
prije mog, ti umireš prvi.
Ako se moj prvi ugasi,
ja umirem prvi.
To se zove Kletva samilosti.
Radio sam to prije.
Šta je ovo, dođavola?
Brašno.
Tvoj je donji dio stola.
Sretna nova godina, Larsene.
Nisam se bojao. Suprotstavljao sam
svoje protiv drugih pasa ubica.
Šta je?
Tražim dozvolu da pređem granicu
zbog nedostatka cuge.
Pričaj mi o Gertrud
i o tvojoj sreći.
Ili si počeo da sumnjaš?
Pričaj mi o tom.
U ljudskoj prirodi je da sumnja.
Kako ti znaš?
Ti nisi čovjek.
Ne, ja sam tvoja sudbina.
I koja je moja sudbina?
Ne... ne!
Šta je? Šta si vidio?
Ne mogu ti reći.
Pusti me! Vidio sam sebe
onakvog kakav sam.
Bože svemogući...
Meci, prokletstvo!
Imamo sreće.
Naša jedina šansa je da pokušamo
doći do Holvidhaba.
Zagarantovan nam je fin
ponovni susret sa Holmom.
Tamo ima lisica u izobilju.
Tamo ćemo ispuniti našu kvotu.
Više južno. Na jug.
Pravo.
Zar nismo trebali da podjelimo posao?
Mislio sam da smo se to dogovorili.
Dogovor je poništen.
Larsene!
Nisam htio da te udarim bičem.
Pucao sam u vazduh da te zaustavim.
I ja pucam u vazduh,
Randbek.
Hajde! Brže!
Larsene! Nikad sam nećeš
doći do Holvidhaba.
Moramo se držati zajedno,
Randbek.
Jakobe... Budalo prokleta.
Rekao sam ti.
Nikad nećemo uspjeti.
Moramo ići okolo.
Led se diže.
Nema šanse! Predaleko je.
Popriječićemo preko fjorda.
Znaš li šta ja mislim, Larsene?
Psi su bili Holmova propast.
Neko ih je razmazio.
Hajde! Brže! Brže!
Idiot.
Lijevo! Lijevo! Lijevo!
Stoj.
Hajde! Hajde!
Brže!
Stoj! Stoj!
"Gertrud", od Henrika Larsena.
"Vidjećeš svjetlost jednoga dana.
Svjetlucavo zlatnu."
"Jednoga dana, čućeš vjetar
u krošnjama kestena."
"Zelenim."
"Pričaćeš srebrenim glasom.
S pticama pjevati."
"Jer si volio."
"I stoga ćeš uvijek biti
njena sreća."
Ništa to ne valja.
Obrnuto je.
Zar nikad prije nisi čuo za riječ
"nikad"? Tako je bolje.
Ne maši okolo s tim kad pišem.
Nepristojno je i neotesano.
"Nikad nećeš vidjeti svjetlost jednoga
dana. Svjetlucavo zlatnu."
"Nikad nećeš čuti vjetar u krošnjama
kestena, jednog dana. Zelenim."
"Nikad nećeš pričati srebrenim
glasom, s pticama pjevati."
"Jer nikad nisi volio."
"I stoga nikad nećeš
biti njena sreća."
Zvaćemo je "Nesretna".
To je problem s tobom.
Nikad nisi volio.
Jesam, volio sam kao lud.
Poludio sam. Morao sam da odem
da plovim morem da se saberem.
Svaki dan sam radio
kao rob.
I morao sam noću da učim da bih
postao pravi džentlmen.
Jednog dana dođeš kući i eto nje
leži sa raširenim nogama.
Vlažna i svježe jebana.
Pored nje leži blijed, nag muškarac
i bulji u mene.
Na smrt preplašen.
Ali on je pravi džentlmen.
Održava strogu higijenu.
Misliš da je to uradila
iz zabave?
Nije. Rekla je da je konačno sretna.
Konačno sretna.
Bila je u pravu da je požuda
jedina sreća.
Požuda. Ona me je tomu naučila,
i za to joj se zahvaljujem.
Požuda. A ne kao što ti misliš,
da je tvoja ljubav za...
Za Gertrudom.
Pusti ju, Randbek.
Nije tvoja.
Ti nemaš nikoga, shvataš?
Ti ne možeš imati nikad nikoga.
Ne Džejn, Randbek.
Molim te, ne čini to.
Uh, prokletstvo!
Dani su ti odbrojani.
Sad me se, Larsene, nikad
nećeš otarasiti.
Sad ćeš biti jedan od nesretnih.
Uh, prokletstvo!
Nisam si mogao pomoći.
Ubio sam kopile, Larsene.
Razbio sam mu glavu.
Ali pazi, on je bio džentlmen.
Bio je to kraj ljubavi i higijene.
Privezao sam veliki, jebeni...
...kamen oko njegovog vrata.
Bacio ga u...
Gdje je otišao, dođavola?
Larsene? Misliš li da bi Gertrud
mogla voljeti ubicu?
Niko neće znati.
To je još gore. Moraćeš sam da
nosiš teret, kao ja.
Ja neću biti kao ti, Randbek.
Hoćeš! Već si kao ja, jadniče.
Nikad neću biti kao ti.
Ja vjerujem u ljubav.
Nemamo razloga da sumnjamo
u nevinost gospodina Larsena.
Iako kapetan Madsen
i Kompanija Grenland
nisu uspjeli da nađu ostatke
Randbeka na mjestu požara,
- vjerujemo u Larsenovo objašnjenje
da je Randbek poginuo u požaru.
Slučaj je zatvoren.
Sjećaš li se prošlog puta
kad sam ovo radila?
"Oprosti mi što sam
odbila zaruke."
"Ali naša ljubav mora biti slobodna,
tako da se ne trebamo zaručiti."
Kad bi me sad pitao dobio
bi drugačiji odgovor.
Zašto? - Sjedi mirno.
Toliko dugo sam čekala.
A i ti si se promjenio.
Odrstao si i samopouzdaniji si.
Čak i da sam ubio nekog?
Čak i više.
On je rekao da me niko ne bi
mogao voljeti ako ga ubijem.
On ne zna puno o ženama.
Ili o ljubavi.
Ali ja te volim.
Preveo: Telen Joža
yolix83
Preuzeto sa www.titlovi.com