www.titlovi.com
U mom narodu
postoji priča
o drevnoj rasi besmrtnika
koji su živjeli u planinama Zu
čarobnom predjelu koji je
lebdio između neba i Zemlje.
Visoko nad oblacima, dizala
su se dva moćna vrhunca:
Omei i Kun Lun.
Besmrtnici Zu nadilazili su
ljudska ograničenja.
Mogli su letjeti na mačevima,
loviti vjetar i zvijezde,
i živjeti zauvijek...
Kada bi duša besmrtnika
napustila tijelo,
oživotvorila bi se u drugom
tijelu za vijeke vjekova.
Ali postojao je netko komu je
reinkarnacija bila nedovoljna.
On je želio vječni život
u istom tijelu
što je mogao postići samo
proždiranjem duša svoje braće,
čime ih je i uništavao.
On se zvao Oniks.
Kako se tama
počela širiti kraljevstvom,
teret bitke postao je
kamen na srcu njihovom vođi,
Bijelom Lavu.
U svojoj je službi Bijeli Lav
imao četiri poručnika:
Crvenog Sokola,
Snježnu Lisicu,
majstoricu Nebeskog mača,
i njezinog partnera,
Srebrnog Orla,
čuvara mača Grmljavine.
Moje ime je Li Mei,
smrtnica koji je otkrila
da su priče mog naroda istina.
Ja sam ljudski svjedok bitke
koja nije ugrozila
samo planine Zu
već i život moje braće
smrtnika na Zemlji.
Narode zemlje Omei.
Već smo mnogo puta pobijedili
svog palog brata Oniksa.
Ali sada je on
jači nego ikad.
Sa svakom dušom
koju proždre,
njegova se moć
umnogostručuje.
Ne zaustavimo li ga odmah,
njegova snaga će postati
toliko nadmoćna
da će ga možda biti
nemoguće poraziti.
Princeza Kun Lun
također je osjetila opasnost.
Bojim se za Omei. Osjećam
kako im se približava sumrak.
Zatim tama...
Plavi Vuče, ti si moj učenik
već 200 godina.
Mnogo si naučio.
Koliko je loše?
Promjena je neizbježna.
Naše vrijeme
kao učenika i učitelja,
kao ljubavnika...
došlo je do kraja.
Tvoje su vještine
potrebne drugdje.
Svi se besmrtnici
moraju udružiti...
Učiteljice...
-Ovdje ne možeš učiniti ništa.
Uzmi moje oružje.
Mjesečev Srp je sada tvoj.
Ali trebat će ti
da njime braniš Kun Lun!
Prestani misliti na sebe,
i na nas!
Ako Omei padne,
past će i Zu.
Nikad ne zaboravi
da smo kao jedno.
Ono što činimo
za opće je dobro.
Dio mene će uvijek biti
s tobom, živjet će u Srpu.
Sama ću zaštititi Kun Lun.
Mjesečev će te Srp
uvijek vratiti k meni.
Ti si me učila
i vodila u svemu.
Kako ću živjeti bez tebe?
Budućnost će
tek biti zapisana.
Nije na nama da znamo.
Sada idi.
Budalastija si
nego što sam mislio.
Zajedno ste mi se mogli
suprotstaviti!
lznevjerio sam te, ljubavi.
Ono što činimo
za opće je dobro.
Budućnost će
tek biti zapisana.
Nije na nama da znamo.
Nakon što je Oniks
porazio Kun Lun,
starješine Omeia sazvali su
izvanredno vijeće.
Znali smo da se Oniks
sprema za napad,
ali Princeza nam je bila
iznenađenje.
Mislili smo da će Oniks prvo
napasti nas, a ne Kun Lun!
Sada je ugrožena
duhovna ravnoteža.
Oslabljeni ćemo se suočiti
s njim potpuno sami.
Kun Lun više ne postoji.
Samo mi.
Ljudi su ispod nas.
Moramo paziti na njih.
Najvažnije od svega
jest da zaštitimo njih.
Od čega? Ne postoji dokaz
da Oniks želi njih.
Započeli su ekspediciju
na besmrtne visoravni.
Sada leže na putu
našem neprijatelju.
Moramo ih upozoriti da se
vrate, prije nego je prekasno.
Crveni Sokole, znatiželja je
dovela ljude opasno blizu.
Pronađi Plavog Vuka Kun Luna
i uključi ga u našu misiju.
Natjerajte smrtnike da se
vrate prije Oniksovog dolaska.
Ako ih upozorimo, potvrdit
ćemo svoje postojanje.
lonako su nas skoro otkrili.
Kako želite.
Krenut ću odmah.
Što te dovodi ovdje,
tako daleko od Omeia?
Ti, Plavi Vuče. Bijeli Lav
me poslao po tvoju pomoć.
Znao sam
da će jedan od vas doći.
Kasniš. Gdje ste bili
kad smo mi trebali vašu pomoć?
Znaš da ništa nije moglo biti
učinjeno na vrijeme.
Hoćeš li provesti vječnost
tražeći ono što nećeš naći?
Vrijeme je
da se pobrinemo za žive.
Princeze više nema.
Oniks ju je proždro.
Možda joj je uništio tijelo,
ali njezina je duša
preživjela.
Gledao sam je kako leti. Došao
sam prekasno da je spasim.
Još uvijek možemo spasiti
smrtnike na Oniksovom putu.
Zu besmrtnike sam prvi put
vidjela na ekspediciji s ocem.
Naš san je bio
dokazati da Zu nije samo mit,
nego stvarost.
Oče! Cesta nestaje
tamo u daljini.
Nije je stvorila priroda
ili rike smrtnika.
To je vještičarenje!
Nijedan čovjek
nije vidio Omei.
A ipak, sada stojimo
pred vratima besmrtnika!
ldemo dalje!
Naravno! Zu je blizu.
Poručniče Chen ! -Gospodine!
Okupi svoje ljude
i idi s mojom kćeri.
Svi ste u velikoj opasnosti.
Brzo idite što dalje
možete. ldite!
Mislite da nas možete uplašiti
sad kad smo vas vidjeli,
nakon što smo došli
tako daleko?
Ne!
Vi ni ne znate.
Ako vas Oniks pronađe ovdje,
požalit ćete ovaj dan.
Poslušajte naše upozorenje.
Sve će ih uništiti.
Ne reagiraj na njega!
Veliki Zu ratnici su spali
na to da se brane smrtnicima?
Nama ne treba obrana.
Ne?
Vjerujete da me možete
zaustaviti?
Samo je pitanje vremena
kada ću osvojiti Omei.
A tada i cijeli Zu.
Ovdje!
Bojite se vlastite sjene?
Učinio sam to poštenom borbom.
Skoro su slabi kao i ti.
Što čekaš?
Pokaži mi što Zu ratnik može!
Bori se, kukavico!
Bijeli Lave! Prestani se
skrivati u svojoj palači !
lzađi i suprotstavi mi se!
Naš je neprijatelj
započeo jakim napadom.
Uništio je sve ljude
na svom putu.
Hoćemo li se odazvati
njegovom izazovu?
Da!
Nemaš obranu protiv
Nebeskog štita!
Ratnici ! Nestao je!
Jesi li ti stvarno Plavi Vuk?
Da. Fantomski ratnici
su nestali.
Moramo pronaći Oniksa
prije nego opsjedne još nekog !
Jedno je vjerovati
da besmrtnici postoje,
ali nešto sasvim drugo je
vidjeti ih izbliza
i biti svjedokom
njihovih velikih moći.
Tek u sjeni divova
pojmila sam vlastitu krhkost.
Da bi postao Zu ratnik,
moraš biti hrabar,
disci pliniran i nesebičan.
Nebo!
To je znala i Snje žna Lisica,
majstorica Nebeskog mača,
i jedna od najvjernijih
učenica Bijelog Lava.
Grmljavina!
Ona i Srebrni Orao,
majstor mača Grmljavine,
imali su najsvetija
oružja Omeia.
Nebeski štit!
To je Bijeli Lav!
Učitelju.
Tko je to?
Plavi Vuk, sa Kun Luna.
Nje zina duša je pre živjela.
Odletjela je.
Gledao sam je kako odlazi.
To je sigurno Oniks! Ovdje je!
Budi oprezan !
Nešto mi je zgrabilo mač!
Ovdje sam !
Čekaj !
Upotrijebit ću Nebeski štit!
Nikada se nisam susreo
sa takvom silom.
Zlonamjerna je.
Ovdje je mračna prisutnost.
Legende govore
o davno izgubljenom dobu,
o mjestu neizmjerne moći
koje se zove Krvava spilja.
Drevni vir koji seže
u dubine zagrobnog svijeta.
Mislim da nas je Oniks
prevario
da mu pomognemo
napraviti ulaz.
Ako uspostavi kontrolu
nad vrtlogom,
njegove bi moći mogle nadići
sve što smo do sada vidjeli.
Možda je ovo planirao
cijelo vrijeme.
Onda je sada vrijeme
da se obračunamo s njim.
ldem i ja.
Ti i Srebrni Orao rukujete
našim najsvetijim oružjima.
Ako ne uspijete,
Omei ostaje bez obrane.
ldemo tamo!
Borit ćemo se
za čast Zu ratnika!
Plavi Vuče!
Možda smo zakasnili.
Već je puni uhvaćenim dušama.
Mislio sam da je
Krvava spilja priča
za plašiti djecu.
Ne želim tako završiti.
Ako Oniks svlada moje tijelo,
obećaj mi
da ćeš me odmah ubiti.
Dogovoreno.
Ne mogu izdržati !
Ne približavaj se!
Vrtlog će te uvući !
Trebaju ići
samo najjači od nas.
Stražari odavde.
Ako nitko od nas ne izađe,
povedi ostale na Omei
i pregrupiraj ih.
Plavi ! Gdje si?!
Nebeski štit!
Drži se!
Spasi sebe!
Plavi Vuče! Crveni Sokole!
Oniks ti je oduzeo
Nebeski štit.
Ulaz se zatvara! Požurimo!
Ne smijemo dopustiti
da Oniks ojača!
Vodi nas natrag u bitku !
Hrabrost vam je hvalevrijedna,
ali on je premoćan.
Ne smijemo dopustiti
da se domogne drugih oružja!
Crveni Sokole!
Pazi na ulaz. Nemoj dopustiti
da nešto uđe ili izađe.
Najopasniji zadatak dajem
svom najhrabrijem ratniku.
Čuvaj stražu, ili će Oniks
napasti. Sjeti se našeg cilja!
Ostat ću ovdje.
Ako Oniks pokuša pobjeći,
neće mu uspjeti.
Plavi Vuče,
iako si najnoviji među nama,
jedan si od najnaprednijih.
Poznaješ druge klanove
ovog područja.
Upozori ih da sakupe
svoja oružja.
Reci im da neprijateljeva
snaga raste.
l znevjerio sam te,
ljubavi.
Svi ostali, odmah se vratite
sa mnom na Omei !
Moramo se spremiti za bitku.
Oniks može napasti svaki čas!
Budi oprezan.
l ti.
Plavi Vuk je sa Kun Luna
i nema učitelja.
Nikad nemoj zaboraviti tko si.
Ti si čuvar neba sa Omeia.
To, prije svega.
Bojiš se da ću zaboraviti?
Uvijek si me čuvao.
Ne brini se. Znam zašto sam
ovdje, i što mi je dužnost.
Vrijeme je za polazak.
Ovo su teške vijesti,
Bijeli Lave.
To mijenja sve.
Nikad nismo mislili da će
Oniks pronaći Krvavu spilju.
Mislili smo da će napasti od
gore i tako smo se pri premili.
Sada su naše obrane
beskorisne.
Oniks nas je nadmudrio.
Posegnuo je u zagrobni svijet
i iscrpio nam energiju odozdo.
Što duže čekamo,
postat ćemo slabiji.
Vaša Svjetlosti, predlažem
da spojimo Nebo i Grmljavinu.
To nitko do sada nije pokušao.
To bi ga moglo zaustaviti,
ili bar usporiti.
Riskirao bi Snježnu Lisicu
i Srebrnog Orla
za nešto o čemu znaš
tako malo?
Ovdje nije riječ o sigurnosti.
Sada govorim
o našem preživljavanju.
Spisi govore o spajanju Neba
i Grmljavine u novo oružje:
Beskrajni mač.
Da bi to uspjelo, ratnici
moraju usmjeriti životne sile
u svoje mačeve.
l najmanja smetnja
može završiti neuspjehom
ili nečim puno gorim.
Cijelog sam se života
spremala za pustolovinu.
Ali nikad nisam mislila da ću
doživjeti ovakav trenutak.
Srebrni Orle! Razoružaj se!
Tko je to?
Siva Čapljo.
Srebrni Orao je mrtav.
Tijelo mu je preoštećeno
da bi ga se oživjelo.
Kažu da svako oružje zna
svog istinitog vladara.
To je znao i Mjesečev Srp.
Ti i ja smo jedno.
Mjesečev Srp će te uvijek
vratiti k meni.
Besmrtno tijelo,
lišeno života,
uvijek doziva dušu ratnika.
Tvoja se učiteljica
javila na taj poziv.
Princezina duša sada
nastanjuje ovo tijelo.
Učiteljice.
Ako se ona vratila, što se
dogodilo sa Snježnom Lisicom?
Njezina duša je krenula dalje,
ali njezin um je ostao.
Princeza će se probuditi
misleći da je Snježna Lisica.
Ali ona je živa?
Da. Ali je nužno
da vrati svoja sjećanja.
Duh besmrtnika,
ako ostane nesvjestan,
polako se raspada i umire,
nakon čega nikad više
neće znati života.
Znam da nisam vrijedna.
Ali neću odustati.
Vidjela sam nemoguće.
Znam ono što učitelji znaju.
Svjedočila sam velikom padu.
Ako je moj život od ikakve
vrijednosti u vašoj bici,
ponizno vam ga nudim.
lako sam samo smrtnik, znam
u svom srcu, da sam Zu ratnik.
Srebrnog Orla,
Majstora Grmljavine više nema.
Njegovo uništenje u neuspjelom
spajanju lišilo nas je ratnika
koji je mogao upravljati
svetim mačem.
Zbog toga moramo stvoriti
novog ratnika.
Sudbina će odlučiti koliko će
vještine prijeći u to tijelo.
Što je to? Demon?
Ti nisi demon.
Prije si neki nametnik.
Svejedno, nisi ni tako loša
za nametnika.
Sada odleti.
Odleti.
Ja moram ostati ovdje.
Sada je stvoren novi ratnik,
da zamijeni Srebrnog Orla.
Moraš se pobrinuti da savlada
mač Grmljavine.
Nemamo puno vremena.
Učinit ću sve u mojoj moći.
Princeza mora pronaći
svoje Pamčenje.
Čak i ako ovo dvoje
uspiju ostvariti spoj,
bojim se da je Oniks
premoćan da ga svladamo.
Zbog toga sam se
odlučio vratiti kući.
Ali tvoj dom je ovdje.
Ne govorim o fizičkoj
nego o onoj drugoj stvarnosti.
Tamo postoji oružje
koje je po svojoj snazi
jednako Beskrajnom maču.
Ali kako ćeš se
vratiti natrag?
Ne namjeravam se vratiti.
Zbog toga, tebi predajem
Plamen Minga.
Kroz ovaj plamen,
moći ću komunicirati s tobom.
Ništa u cijelom Zu kraljevstvu
nije toliko vrijedno.
Sadrži mudrost svih onih
koji su vladali Omeiom.
Drugi ne smiju znati
da odlazim.
Za kontakt, rabi Plamen Minga
za projekciju moje slike.
Ako tamo pronađeš mač,
kako ćemo ga mi dobiti?
Ne nebu ćeš vidjeti znak
da mač dolazi.
Tada ćeš ti morati
preuzeti kontrolu.
Kako ću to učiniti?
Plamen Minga će odgovoriti
na sva tvoja pitanja.
Učitelju, osjećam da
tvoja energija slabi. Što je?
Nadam se da će ovo uspjeti.
Crveni Sokole,
ne znam otkud ti ta ideja.
Sve je u redu.
U stvari, stvari čak
izgledaju malo bolje.
lmam plan,
ali ti još uvijek ne mogu
ništa reći o njemu.
Ostani gdje jesi. l . . .
Zovi me istog trenutka
kad nešto primijetiš.
Njezina duša je otišla,
ali njezin um je ostao.
Princeza će se probuditi
uvjerena da je Snje žna Lisica.
Srebrni Orle, jesi li to ti?
On je tamo negdje.
Ali sada se zove Ying.
Ti bi ga trebala obučiti.
Najbolje si ga poznavala.
Nisam spremna. Još nisam
počela ni vlastitu obuku.
On mora osvojiti svoje oružje
na Planini Mačeva.
Srebrni Orle?
U redu je. Bit ćeš malo
dezorijentiran neko vrijeme.
Čekaj !
Dobro je. lnstinkti su te
doveli na Planinu Mačeva.
Sada moraš izabrati svoj mač.
Nemoj se opirati.
Samo se pusti.
Ovo je sigurno moj mač.
Hej ! Pronašao sam svoj mač!
Što da sad radim? Vratite se!
Siva Čapljo, prihvaćanjem
smrtnika za svog učenika,
odgovoran si za njezin život
i za one na koje će utjecati.
Razumijem, Vaša Svjetlosti.
Ovo su teška vremena
i potrebna nam je sva pomoć
koju možemo pronaći.
lako su to bila
najmračnija vremena,
kada sam ga primila za ruku,
bila sam preplavljena srećom.
l z pepela svog starog života,
bila sam podignuta
na višu razinu.
Vidjela sam prizore koje
ljudsko oko nije vidjelo.
Nikad nisam vidio tako jaku
želju da se nauči put Omeia,
bar ne kod smrtnika.
Zbog čega si pristao?
Dušu ratnika
teško je ignorirati,
bez obzira pripada li
besmrtniku ili djevojci.
Hoću se naučiti boriti !
-Započnimo.
Ovo je sve smiješno.
Leti.
To je prevršilo mjeru.
Ružan si, a još uz to
ne možeš letjeti !
Mač je zrcalo. On daje
sliku onoga koji ga drži.
Gluposti ! To je samo
neki rđav, stari štap!
Vrijeđa me to! Odustajem.
Ne. Tek si počeo!
Što to radiš?! Spusti me!
Kakav si ti to učitelj?
Govoriš u zagonetkama!
Vidim ponos.
Moraš se predati.
Snaga proizlazi iz slabosti.
Dobro! Onda ću se naučiti sam !
Vidiš kako se sam učim?
Tko je sad učitelj?
Ja sam učitelj učitelju !
Ne!
Trik za zaposjedanje tijela
jest pronaći slabu točku.
Tvoja slaba točka je srce.
Nije li to dirljivo?
Podcijenio si me.
Sada si moj !
Ovo je Carstvo duša.
Oni koji se ponovno rađaju
ostave dio sebe ovdje.
Ono je moja učiteljica.
Jednoga će se dana
ona vratiti.
Sada se moram vratiti
Yingovoj obuci.
Ying će biti dobro.
Energija Omeija se iscrpljuje
brže nego smo očekivali.
Nema ga vremena čekati.
Moja je učiteljica rekla da će
je Pronači nježino oružje.
Ne vidim
kakve to veze ima sa mnom.
Svako oružje zna svog vladara.
Mjesečev Srp je bio tvoj.
Dio tebe još uvijek
živi u njemu.
Princeza Kun Luna ti je ušla
u tijelo za vrijeme spajanja.
Sada je trebamo.
Sada ona treba tebe.
Moraš se sjetiti.
Voljena učiteljice,
ti i ja moramo ponovno spojiti
sile kako bi Zu preživio.
Vidim je.
Kao san kojega se ne možeš
potpuno sjetiti.
Plavi Vuče,
ako Ying nije spreman,
ti ćeš morati preuzeti
mač Grmljavine.
Zajedno ćemo spojiti mačeve.
Budi oprezan.
Duša oružja i njegovog
vladara dijele moćna sjećanja.
Duše im se ne smiju odvajati.
Nikada nije pokušano.
Ako te mač Grmljavine odbije,
možeš zauvijek izgubiti dušu.
Što sam to učinila?
Kad bih se bar mogla sjetiti!
Zašto ne mogu?
Zašto mi nisi dao
Mjesečev Srp?
Trebao si me naučiti
kako da ga koristim.
S njim sam te mogla spasiti.
Želim opet biti
tvoja učiteljica.
Tama se spušta na Omei.
lzgubili smo naša najsvetija
oružja, a Bijelog Lava nema.
Situacija izgleda beznadno.
Omei se neće lako predati.
Pozivam najbolje među vama
da svojim stavom
pokažete
i očuvate čast Omeija.
Dok zadnji među nama ne padne.
Vojska sjenki je ovdje!
Pazite!
U palaču !
Zaštitite Plamen Minga!
Prepriječen nam je put!
Odletite u palaču.
Što se tamo događa?
Ja ću ostati ovdje.
Prejaki su.
Uzmi moj mač.
Siđi niz planinu. Okupi svoje
preostale ljude i sakrij se!
A sada, leti !
Crveni Sokole?
lmam te!
lmam Nebeski štit
i Nebeski mač!
Bijeli Lav je pobjegao,
Crveni Sokol je moj rob,
a ti si samo prazna ljuštura!
S Omeiom je svršeno!
Uništite ono
što je od nje ostalo!
Omei !
Nakon mnogo tisućljeća,
stojim na hramskim stubama,
ali ovaj put ne kao izopćenik!
Sada sam vaš vladar!
Crveni Sokole!
Uništite Zlatni Hram !
Smrtnice!
Tko ti je dao taj mač?
Nekoć sam molila svog oca
da me vodi na Omei,
ali on mi je govorio da sam
luckasta, jer Omei ne postoji.
Pa ipak, žrtvovao je svoj
život da bih mogla doći !
A sada ovo! Pogledaj se!
Ja?
Upravo ćeš naslijediti
čovjeku nezamislive moći !
Kakve koristi od tebe, ako ih
nemaš hrabrosti upotrijebiti?
Ti si prava sramota!
Čak te i ja mogu pobijediti !
Pokaži mi.
Što da pokažem?
Sumnjam da imaš duh ratnika.
Da je bilo tko drugi imao
tvoj mač, čak i ova smrtnica,
Omei bi možda još uvijek
bio nepokoren.
Ali, ne.
ldemo.
U redu.
Čekaj ! Kako bi smrtnica mogla
koristiti moj mač? Slaba je.
Ti si besmrtnik
pa si ipak budala!
Tvoj ponos i arogancija
uspavali su te.
Tako si siguran u ono
što misliš da znaš
da na kraju ne znaš ništa!
Pripremi se. Na ovaj ili onaj
način, probudit ćeš se.
Prepusti se!
Predaj se grmljavini !
Pusti to!
Ne mogu ga kontrolirati !
Tako je!
lma svoju volju !
Čestitam. Upravo si prvi put
okusio pravu moć.
Nije loše, s obzirom
na to kako si
arogantan i tvrdoglav.
Čekaj ! Mogu li poći s vama?
Grmljavino! Leti !
Tako je! Leti !
Sada je dovoljno visoko!
Vidim ponos.
Moraš se predati.
Snaga proizlazi iz slabosti.
No, dobro!
Grmljavino, uzmi što želiš!
To je Plamen Minga kojeg
nam je ostavio naš učitelj.
Učitelju !
Učitelju, nismo uspjeli
zaštititi klan.
Omei je uništen.
Samo smo mi ostali.
Bijeli Lav mi je na odlasku
rekao da će doći sa nebesa.
Novi mač je na putu.
Ratnici, idite za njim !
Leti !
Sine Kun Luna,
predajem Plamen Minga tebi.
U njemu je mudrost
svih vladara Omeia.
Plamen Minga odgovorit će
na sva tvoja pitanja.
Sada kada si dobio novi mač
od Bijelog Lava,
vrijeme je kreneš u borbu
protiv Oniksa.
Moramo spasiti Snježnu Lisicu
i Crvenog Sokola!
Spasi svoje drugove, ali
ne podcjenjuj njegovu moć.
To je veliki rizik. Ako te
izgubimo, što će biti s nama?
Crveni Sokole, robe moj.
Probudi se.
Nakon pobjede,
vrijeme je za slavlje!
Učitelju, Zu je na koljenima!
lspuni svoju sudbinu.
Neka se dignu krvavi oblaci !
Što je to?
Krvavi oblaci !
ldu ravno na nas!
Moramo se skloniti !
ldemo! U kanjon !
Pitao sam se kada ćeš doći.
Dakle, na to si spao.
Oniksov pas čuvar.
Ja sam Oniks.
Crveni Sokol više nije tu.
Što si ti, Plavi Vuče?
Potrčko.
Pijun.
Uskoro ćeš biti moj.
Ja sam život
i mogu ti ga dati
ili uzeti !
Mogu te ugušiti
u djeliću sekunde!
Ne znaš kada
niti kako ćeš se vratiti.
Moj život je vječan.
Ja više nemam tih briga.
Ona je dolje.
Tražite li možda
Snježnu Lisicu?
Želite li bolji pogled?
Nećete je cijelu naći tamo.
lmamo posebno mjesto za duše
tvoje voljene Princeze.
Ovdje.
Laže. Tamo nema ničega.
Dođi i uvjeri se sam.
Crveni Sokole!
Snježna Lisice!
Skloni svoju oštricu !
Pokušat će ti je uzeti !
Uzeo ga je!
Što sada?
Ja ću ga vratiti !
Zgrabi ga sad !
Zadivljujuće, ali beskorisno.
Sve dok imam njihove duše
nećete me povrijediti.
Opusti se,
samo ti želim ući u glavu.
Ying, povedi njezine duše
natrag do njezinog tijela!
Uspio sam !
Učiteljice!
lmam je!
Ne gubi vrijeme!
ldi odavde!
Ali. . .
-Bez prepirke!
To je za opće dobro!
Mjesečev Srp
će sada biti tvoj.
ldemo.
Plavi Vuče!
Učitelju !
-Radi kako kažem.
Ovdje ne možeš pomoći !
Ovdje ne možeš pomoći ! ldi.
Krvavi će oblaci
uskoro prekriti sunce.
Moja će braća
trebati moju pomoć.
Onda idi.
Daj im snage. Pred njima je
strašan neprijatelj.
Oni su samo smrtnici.
Ja sam također čovjek.
Možda živimo samo jednom, ali
neki od nas, u svom srcu su. . .
Zu ratnici.
Prepoznaješ li Nebeski štit
Bijelog Lava?
Što je, Plavi Vuče?
Osjećaš se slabo?
Zašto me jednostavno
ne dokrajčiš?
Napokon si shvatio.
Ne bi te pustio unutra
da to nije htio.
Sumnjao si u mene?
Misliš da nas
možeš pobijediti?
Lako te je zavarati.
Namamili smo tebe
i tvoj mač u spilju.
Svako korištenje
iscrpilo mu je dio energije.
Sada je potpuno iscrpljen.
lsprobaj ga.
Žao mi je, Bijeli Lave.
lznevjerio si me.
lznevjerio sam vas sve.
Nebeska ruko,
velika i dobra.
Dozivam nebesku ruku !
Fanatične budale!
Vidite gdje su vas
doveli vaši uzvišeni ideali?
Do uništenja vas
i vaših zemaljskih učitelja.
Ne približavaj mu se, Ying !
ldi okolo!
Ne bojim ga se!
Hajde, čudovište!
Probaj ovo!
Ying ! Vrati se!
Pusti mene da to riješim !
Naši mačevi su preslabi.
Moramo udružiti oštrice.
Sada se moramo spojiti.
Vaša Svjetlosti !
Oblaci dolaze!
Uskoro će nas okružiti !
Hajde, Siva Čapljo!
Povedi Njegovu Svjetlost
i idite!
Nebo!
Grmljavino!
Sva tvoja životna sila
mora biti usmjerena u mač!
Mjesečev Srp je bio tvoj.
On je dio tebe.
Ti si ono
sve ono što si oduvijek bio.
Ne opiri se. Pusti se.
Sagorjeli su se!
Ako su bili uspješni,
prešli su u beskraj.
Sada moramo čekati
dok se ne vrate.
Morat ćeš pokušati
nešto bolje od toga!
Misliš da je to sve?
Ne plašiš me!
Stojiš pred Zu ratnikom !
Crveni Sokole!
E, nećeš!
Nećeš pobjeći !
Znaš što moraš učiniti,
Plavi Vuče.
Uništi nas oboje. Molim te.
Ako to ne učiniš, Oniks će nas
ponovno opsjesti.
Sjeti se našeg dogovora. Ako
itko od nas bude opsjednut,
udri.
Udri.
To je Plavi Vuk!
Znam tko sam bila.
Ljubavi, sada sve vidim.
Sjećam se.
Ništa više nije onako
kako je nekoć bilo.
Vidjela sam kraj noći
i svitanje novoga dana.
Omei, uništen i slomljen. . .
Ja neću počinuti
dok ga ponovno ne obnovimo!
Oniks nam je otkrio
mračnu stranu naše prirode.
Sada je znamo.
Ja je sada znam.
Omei će s vremenom
zacijeliti, kao i mi.
Povratit ćemo svoje moći, ako
budemo od povjerenja i časti.
Novo doba započinje danas.
Ja odlazim obnoviti Kun Lun.
Titles By Beb@ch
Preuzeto sa www.titlovi.com