BOG JE NAŠ PILOT
Da li je neko primetio da prolazimo pored istih zvezda
svakih 15 sekundi. To je skrin sejver, tupane.
Oh... Mnogo bolje
Dodjite na početak vremena...
Zaustavite brod!
Putovanje kroz vreme! Svako to može sada, ali ne
može svako da se vrati na početak vremena
Ustvari niko i ne može, ili da kažemo niko nije mogao,
sve do danas!
Rezervišite mesto na našem jedinstvenom
putovanju, odmah!
Hej, znaš šta je najbolje kada možeš da se vratiš
na početak vremena?
Da, ne moraš da se sećaš šta si radio juče.
Da i to!
Ali konačno ćemo saznati kako je nastao
svemir! Mislim da već svi to znamo.
To je delo samog gospoda.
Gus, svi znaju da je svemir nastao iz
eksplozije u kombinaciji sa
visokom temperaturom... a.k.a.
VELIKI PRASAK!!!
Zar ne? Smiri se dušo, bila sam prisutna na toliko velikih
praskova i da je neki od njih stvorio svemir, znala bih.
Oh...ne znam zašto vi roboti i kiborzi verujete
u boga kada ste i onako napravljeni od kablova i metala.
Ako ne bismo verovali u boga morali bismo da
verujemo u inženjere koji su nas stvorili.
Iskreno, bog kome se ja molim ne treba lek za
akne i ne masturbira hronično.
Ja sam božji čovek, takodje. Znam, On gleda
odozgo i brine o svemu što mi je potrebno.
I ništa me neće naterati da mislim drugačije.
Izvinite!
Bog je žensko! I ja sam stvorena po njenom
liku. Ahh, kad bolje razmislim...
Hajde! Celi BOG scenario je jedna od
najboljih prevara, ikad izmišljenih.
Kako se usudjuješ da pričaš tako o našem
tvorcu, čija je uzvišena moć
stvorila univerzum, prepun
čudesne leopote.
Paa...dosta je čudesne lepote za jedan
dan. Kada krećemo?
MI nikuda ne idemo. Jedini
koga vodim sa sobom je Gus
Oh..dušo...stvarno...stvarno bih volela
da podjem sa tobom i Gusom.
Oduvek sam želela da vodim ljubav sa
pravim muškarcem. Stvarno?
Da...samo jednom kada sam...oh bože!
Oh bože! Stvarno to mislim!
Da, šta god...Gus unesi vektorske koordinate,
pravac ka najbližoj vremenskoj luci.
Ne krećemo se! Bob, hajde Bob
kanto jedna, hajde da krenemo
To je dosta! Možda jesam svemirski brod koji
ironično ima strah od svemira, ali zar uvek
moraš da mi se obraćaš kao... smanji
nazive na jednu reč, nadimak vredja
Kako bi bilo da ja to vama uradim?
Daj, molim te... Kao da ti možeš da nama
daješ nadimke koristeći jednu reč kao opis.
Ok...šta god ti kažeš. KUČKO...KURVO
SMRDO...UŠTOGLJENKO...LOPOVU
Znaš...da nije tako brz,
otarasio bih ga se odmah.
Čuo sam to.
Hej, misliš da će me oni momci
prepoznati? Molim te...baš se uklapaš ovde.
Znaš, da si mu vratio Six
ne bi morali da se oblačimo kao moroni
Ja bih, ali jako volim da je krešem!
Krešem? Fuj!
Čudi me, iako sam robot, mnogo sam
više evoluirao i kultivisao se, nego ti.
Ja nikada ne bih kresao nekoga.
Da! Zato što ne možeš!
Ne možeš sebi da priuštiš
opremu za kresanje.
Prokletstvo! Federacijski vojnici.
Sakriću se dok ne prodju.
Kažem ti, niko nas neće prepoznati u
ovoj odeći. Gus! Da li si to ti? Nancy?
Šta ti radiš ovde?
Ovde sam sa svojom crkvenom grupom.
Uzeli smo slobodno vreme sa stalnih poslova i borimo
se protiv izučavanje ćelija, sprečavajući strašne bolesti.
Protest se ovog puta vraća na stvaranje univerzuma.
Čoveče, mrzim svakog ko ode na to putovanje.
Pa! Gde ti ideš?
Hajde Gus!
Imamo sastanak sa početkom vremena!
Bog nam je rekao da idemo tamo. Ne lažem.
Ko smo mi da dovodimo u pitanje božju volju.
Da li sam ti skoro pomenuo da te mrzim?
Hej, ko je božja nakaza sa kojom
si pričao? Nancy. Stvarno?
To je Nancy? Ona koja te terala da se
prikiključiš bandi religioznih ludaka?
Da, šarmantna je, zar ne?
Mmmm, nema sise.
Ok, Bob. Malo levo.
Sad podigni nos za 20 stepeni.
Savršeno, hvala Bob.
Šta joj to radiš? Ništa stvarno, samo
hoću da ovu jeftinu kurvu pretvorim u damu.
To je sve.
Kao prvo, ja nisam jeftina kurva!
Ja sam skupa kurva!
Kao drugo, kaplje ti zarazna tečnost opet.
I poslednje, ako znaš šta je dobro za tebe
držaćeš svoje ruke dalje od mene!
Ako znam šta je dobro za mene?
Ha! Ja imam gasove opasnije od toga!
Sledeći!
Pažljivo! Ako ga treseš
previše eksplodiraće!
Stvarno?! Šta je to?
Limenka Cole. Neće moći!
Znaš da ne smeš da nosiš
Colu u drugi vremenski tok?
Upravu si, pogrešio sam,
to nije limenka Cole.
Pa šta je onda? Bomba.
Uredu onda,
samo da nije limenka Cole.
Ne, to je bomba!
Sledeći!
Gde nalaze ove momke iz obezbedjenja?
Plastični?
Ne, C-4.
Ovo je rasističko hapšenje!
Ne, samo nasumična provera.
Jude, pre nego što se ukrcamo, samo
želim da ti se zahvalim svim srcem.
Ne kupuje se svaki dan karta
za robota, zato, hvala ti.
Kartu?! Koju kartu?
Nije smešno Jude. Nije smešno...
Nisam siguran da je upravljanje
vremenskom linijom dobra ideja.
Hvala vam što se odabrali vremenske avanture.
Dobar dan, ovde vaš kapetan. Upravo ćemo
poleteti, zato vas molim, isključite
svu elektronsku opremu, uklljučujući
mobilne, laptopove i robote.
Mrzim poletanja i sletanja.
SLEDEĆA STANICA
POČETAK VREMENA
Oh, da! To mi radi!
Za par trenutaka stići ćemo
u stvaranje univezuma
Ali prvo moramo preći plave linije,
koje dosad niko nije prošao
zbog tornadoa i turbulencije
zato, šta nas čini ne ranjivim?
Jednostavno je-LIKER!
Molim te bože!
Molim te! Nemoj me ubiti! Žao mi je šta sam
pričao o tebi! Verujem u tebe! Verujem u tebe!
Znači ti veruješ u boga.
Nisam to rekao.
Ooo da, jesi.
Slušaj ti metalna kanto!
Pretvaraću se da verujem u njega
da bi nam spasao živote, ali ne verujem stvarno!
Molim te!
Lagao sam.
Halo, ovo je kapetan. Odlučili smo
posle pažljivog razmatranja da
ne želimo da umremo!!!
Poklon kaseta vašeg leta...
Šta to radimo?
Imam plan.
Samo dok ne uključuje kradju ovog vremenskog
aviona i let na početak vremena
sa tobom sam.
Pa hvala ti što si se predomislio,
tvoja podrška mi mnogo znači.
Baš uvrnuto, zar ne?
Hej druže, skoro smo tamo. Možeš prestati
da se moliš, počni da vičeš kroz prozor.
Gus, skloni se sa vrata. Ja
idem prvi! Gazda ide pre roba!
Baš si na moćnom putovanju. Ja na
moćnom putovanju? To je smešno!
Neka bude svetlost!!!
Ha, pogledaj ovo! Veliki prasak!
Da li si siguran da smo na početku vremena?
Da, mi smo na stvaranju univerzuma
i šta ja vidim? Veliki prasak
mala supernova, digitalni sat.
Nešto nedostaje Gus, nešto ne vidiš?
Koga tražiš, Gus?
Boga.
Bože! Bože!
Misliš da bi trebao biti ovde, na stvaranju
njegovog univerzuma, osim ako je ON prevara.
Oh, teško mi je da priznam,
ali bio si upravu. Bog ne postoji.
Slušaj, ako će te to
usrećiti, možeš mene zvati bože.
Izvinite gospodo! Juhuu!
Gotovi smo.
Gospodo! Ne želimo da zaboravite
vašu suvenir video kasetu.
Suvenir video kasetu?
Nikad ne znate kada ćete poželeti
da ponovo proživite vašu avanturu.
Hvala.
Pa, to je iznenadjujuće.
Da ispala je dobra.
Pitam se, gde je Nancy?
Verovatno je sa prijateljima, rade nešto
religiozno. Kao dizanje u vazduh klinike za abortuse.
Čudno je što nije tu. Putovanje kroz vreme
te uvek vrati u isto vreme kada si i otišao.
Beli biseri? Ne, crni dijamanti.
Dobrodošli u vremensku luku
7612-544...
Uredu..možda ipak nešto
nije uredu ovde.
Prvi sprat.
DRUGI. Šta ako su i ovde
stvari promenjene? TREĆI.
Prepoznaćemo most kad
stigno do njega. MOST.
Ili možda nećemo.
Mislim da sam upravo video
da se Six i Tnuk druže.
Vas dve ste prijateljice?
Prijateljice? Mi smo partneri u seksu.
Ti već to znaš, ludice.
Najbolji prijatelji Jude
i Gus, pozdrav!
Prvo pitanje. Zašto sediš u mojo stolici?
Drugo pitanje. Zašto imaš
papagaja na ramenu?
Zato što sam ja kapetan.
Ti već to znaš, ludice.
Mislim da je ovo znak apokalipse.
Sada kada ste osvojili svetsko prvenstvo,
kuda idete. Na najsrećnije mesto na planeti.
Jerusalim!
Bob, hajde Bob ti
djavolčiću, oladi!
Tnuk, ja jesam svemirski brod koji mnogo
reskira, ali zar uvek moraš da mi se obraćaš sa...
smanji to na jednu reč, nadimak boli!
Kako bi bilo da ja to uradim vama?!
Daj, molim te. Kao da bi ti mogao
da svakom daš nadimak od jedne reči.
Ok, šta god...SALTKA, NEDUŽNA,
MOTIVISAN, HRABAR, DAREŽLJIV.
Šta smo uradili?!
Ne znam, ali saznaću.
Ovo je greška.
Suvenir kaseta je beskorisna.
Čekaj! Mislim da sam čuo nešto na kraju.
Premotaj i pusti usporeno.
Izgleda da je postojao bog.
Moja greška.
Misliš li da je mrtav?
Hej Six, kakav je slučaj sa seksom ovih dana?
Slučaj? Nema slučaja, ako želiš seks onda to i radiš.
Da, mrtav je.
Oh, ubili smo boga! Moramo
odmah da se vratimo i ispravimo ovo.
Ne tako brzo! Šta?
Zašto bismo vratili velikog momka,
pogledaj. Nema ratova, nema religije
maler je što nema tinejdžerki da
šetaju u školskim uniformama.
Jude, dosta! Moramo se
vratiti da oživimo boga.
Hej Gus, šećeru. Da li si spreman
za malo pedala na malo metala, akciju!
Bože, pomozi mi!
Da, ubio sam boga!
I univerzum je bolje mesto!
Pitam se da li će mi podići spomenik.
Odem u banku, nema sefa,
novac je na velikoj gomili u uglu.
Jednostavno uzmeš koliko ti treba.
Moram priznati, odlično!
Ja kažem - probaću seks. Kupiću
penis, veliki, molim vas! Dobijem dva!
Kako da opišem koliko je
ovo dobro? To je kao...
Božić bez boga?
Upravo tako!
Znaš Gus, toliko si godina tvrdio da
je sve dobro u univerzumu zbog boga
lepo je znati da nisi bio u pravu,
ustvari bez boga su svi prirodno dobri!
Jer nema boga, nema ni djavola,
a kad nema djavola, nema ni zla!
Jedino važno je da smo ti i ja jedini
u univerzumu koji znaju da budu loši.
Ok, jedine tri.
Rekao si Whippu?
Što set tiče onog o zlu, nadam se da nije
tajna, jer sam možda pomenuo nekim ljudima.
O ne...
Naša galvna tema večeras - ZOL!
Aah, ZLO!
Novo je i svuda je. Počinjemo sa
Henk Hansonom uživo sa ulica. Henk?
Hvala Jim. Pre par dana niko nije krao,
sada svi kradu. Izgleda da
izgleda da razmišljaju o tome
da možeš uzeti ono što čak i nije tvoje.
Daj mi taj mikrofon!!!
Ne!
Henk Hanson.
Nedostajaće nam.
Negde u univerzumu su osmišljene nove
vrste zla, za ovo idemo Danu Dansonu. Dan?
Jim, svedočite...prvom...
šokantnom...uznemiravajućem...
a opet...oooh...čudno izazovnom,
sada je ova žrtva silovana u du-BIP-
Da li si i ti išla
da kradeš, danas?
Ne, pljčka je tako od juče.
Dobro!
Danas je nešto potpuno hit.
Bezosećajno ubistvo!
Vidiš šta si započeo. Pljačka,
silovanje, ubistvo!
A moji roditelji su rekli
da ništa neću uraditi u životu.
Kao da nemaju osećaj
šta je dobro, a šta zlo.
Teško je poverovati da mogu
biti gora bića od tebe.
Pa, ja znam da postoji bog koji će mene
smatrati odgovornim za moje postupke.
Znaš, nisam mislio da ću ovo ikad reći...
...ali - nedostaje mi bog...
Čini se kao da su svi ti ratovi, kuge,
pacovi, pakosti, besovi, udarci, krivica
činili svet boljim mestom.
Pa, on je ljubav...
Šta kažeš, da odemo i vratimo ga?
Oh, tu si Gus šećeru. Naučila sam
novu reč danas. Zajaši me!
Plan je da se vratimo kroz vreme baš u
vreme pre nego što drugi avion udari boga
Zatim sletimo blizu, ali ne baš
tamo gde drugi sleće
i sa dovoljno vremena da izadjemo i
gurnemo ga, ako se može gurnuti,
sa puta, pre nego što ga
udari drugi avion!
Kojim takodje upravljamo mi...
uporedo!
Da li ti razumeš putovanje kroz vreme?
Ne, za vreme mog života.
Baš uvrnuto, a?
Vau, de ža vi!
Kao nagradu za moje spašavanje,
ne samo da će vam podići spomenik,
već smatrajte sebe, mojim
jedinim potomcima.
To!
Budale!!!
prevod - Qzman